
书名:大冒险

作者：楚白


内容简介：

　　虚拟世界，英雄豪杰；立马横枪，天下无双！

　　熟悉古今历史，立志书写历史；

　　积累无数汗水，方能纵横天下！

　　历经无数战场，未尝一败……

　　但我可不是天煞孤星！

　　这是在虚拟世界发生的有趣故事，

　　这是充满热血与豪情的英雄传奇！


第一卷·骝马新跨白玉鞍


第1章 黑犬寨，第一块踏脚石

　　游戏时间，元年二月四日，19：30。

　　天已经完全黑了。

　　【警告：你正处于危险环境之中！】

　　程鹏无视系统面板上那刺目的红色警报，在熊熊烈焰环绕的甬道里面大踏步地前行，火苗犹如凶暴的妖精一般，从各个方向飘忽不定，不时有一道火舌借着山风舔过来，让他的血条下降小小的一截。

　　“夜袭这份工作，还真是高难度呢！”

　　他自嘲地笑着，手下动作却异常狠辣，枣木枪猛地刺出，将一个举着大刀，从火海中冲出来的山贼一枪刺倒，再抬脚把只是受伤、并未死去的山贼踹向左侧。

　　哗啦一声，被火烧得残破的木壁吃不消撞击，顿时裂开，被刺伤腰部、动弹不得的山贼发出凄厉的惨叫声，向着无底的黑暗中坠落。

　　“第八个，还有三十二个。”

　　加厚的革靴从已经开始燃烧的木板上踏过，甬道的尽头就在眼前。

　　又一个山贼冲了出来。

　　程鹏没费什么力气就干掉了它，但被烈火笼罩的甬道却已经出现了坍塌的迹象，一块块燃烧的木板从他身后的顶棚上掉落下来。

　　“得加把劲了。”他皱皱眉，紧赶几步，终于抢在整个甬道完全坍塌之前冲了出去。

　　眼前豁然开朗，是一座不小的院子，院子的角落上摆着石锁和兵器架，看起来兼做演武场。

　　而在演武场的中央，几个披挂整齐，气势比之前那些山贼凶悍许多的家伙，正对他怒目而视。

　　“你究竟是谁？为何犯我黑犬寨？”一个看起来似乎是头目的家伙冲着他大吼，“找死不成！”

　　找死？

　　程鹏笑了。

　　“我叫程鹏，西园军的程鹏——就是昨天来攻打山寨那群人的同僚。”反正已经出了火海，所以他并不着急，“昨天我们西园兄弟承蒙诸位款待，所以今天我就特地赶来答谢一番。”

　　众山贼面面相觑，一时间不知道该说什么。

　　这是理所当然的事情，区区一个低级副本，NPC的智能等级不可能太高，能答得出这么复杂的问题，那才真是见鬼！

　　“其实不必想得那么复杂。”程鹏举起了长枪，“我是兵，你们是匪，就这么简单。”

　　是啊，跟一群注定让玩家反复刷的副本怪，有什么好谈的？

　　面对咆哮着一拥而上的五个山贼，他毫无惧色，挺枪迎了上去。

　　首先过来的是一把单刀。

　　程鹏根本没躲，红缨抖动，长枪抢在刀光及身之前刺中了那山贼的胸口，血花迸出。

　　那山贼受了这一枪，来势顿时一滞，他腰肩同时发力，长枪抖动，顺势将这山贼甩到一边，正挡住另外一个山贼，自己却放开枪杆，冲出半步，侧身撞进冲在第二的那个山贼怀中。

　　这山贼手提大斧，身材极为高壮，虽然那斧头看起来灰溜溜并不起眼，但如果被砍中一下，毫无疑问可以将他已经在甬道火海中损失小半的血条再削掉一大半——或者直接送他免费回洛阳城复活。

　　可他会被砍中吗？

　　当然不会！

　　乘着敌人被自己这一撞而失去平衡的刹那，程鹏拔出插在绑腿中的短刀，抬手向上猛刺，从这壮硕山贼的咽喉直没至柄。

　　这山贼的身体顿时呆住，他却乘着这个机会，左手握住山贼的右腕，右手伸上去揪住右肩后面的皮甲，猛地转身弯腰，腰部和双臂一起发力，将比自己还要高出一头的身体拽起来，转了小半圈，一个重重的过肩摔，正砸中了一个从背后冲过来的家伙。

　　一击放倒两个敌人，程鹏毫不停歇，猛地纵身冲去，从被同伴接住，还没来得及倒下的山贼身上拔出红缨枣木枪，急追两步，狠狠地一脚踩在咽喉喷血的壮硕山贼背上，连同被压在这家伙身下的那个一起踩住。

　　长枪闪动，他便这样踩着两个敌人，挥动长枪和剩余的两个山贼恶斗起来。

　　一边交手，一边不分胸腹头脸，狠狠地踩下去，只听得脚下嘎啦嘎啦，惨叫声和骨头断裂之声不绝于耳，血沫甚至喷到了他的脸上。

　　片刻后惨叫声终于停住，山贼们的头目也死在了他的枪下。

　　虽说山贼是低级NPC，但好歹也不是完全没有智力，遇到如此一个穷凶极恶的杀神，哪里还有战斗的勇气，于是剩下的那个立刻转身手脚并用，犹如丧家之犬一般，以比冲上来时候更快的速度，跑得无影无踪。

　　“真是麻烦……不把这些家伙统统干掉，居然还不算任务完成……”程鹏看着系统面板里面“剿灭黑犬寨”任务资料上明晃晃的“剩余山贼：二十四人”，忍不住叹了口气。

　　人工智能里面有聪明的——比方说自家那只啰嗦的电子管家，可也有蠢的——比方说这个古板的系统智能。

　　明明黑犬寨连寨主都被他杀了，作为防御的寨墙和甬道也烧得跟奥运会的大火炬似得，再过几个钟头，这山寨就会变成一堆废墟，然后变成反复刷新的副本……居然这样都不能算完成任务，非得赶尽杀绝……

　　“这白痴任务，究竟是谁设计的啊？”程鹏一边抱怨，一边瞪大了眼睛，开始搜寻残余的二十四个山贼。

　　他喜欢面对面的战斗，也不反对黑暗中的潜行和搏杀，但是这种搜寻残兵败将，斩草除根的工作，实在让他有点不爽。

　　在燃烧的山寨里面转了一圈，他先后消灭了好几拨山贼，又找出了刚才逃走的山贼小头目和一个肥得简直跟乌克兰大白猪差不多的厨师，将这两个衰鬼一一杀掉，接着干掉了一群躲在密室里面的家伙，从一个獐头鼠目像是军师的角色身上收获了一些布帛和银两。

　　但是，做完这一切之后，剩余山贼的数量，却还有一个。

　　“真奇怪，这最后一个究竟在哪里呢？”

　　虽然很想找出最后那个山贼，把任务漂亮地完成，可时间已经没有了。

　　不仅甬道，整个山寨都已经在熊熊燃烧。

　　眼看着山寨的大火越烧越旺，程鹏叹了口气——再不走人只怕自己都有危险。

　　正当他准备弄点水泼在身上，避免被自己放的火烧死的时候，却意外地在一个破水缸里面找到了最后一个山贼。

　　只是，看到这个山贼的模样，他愣住了。

　　“我靠！山贼里面还有小孩子吗？”

　　看着那个顶多只有十二三岁，浑身湿淋淋，抖抖索索说不出话来的小家伙，程鹏忍不住骂了一句，顿时觉得头大如斗。

　　“这算他妈的什么任务啊！”

　　在来黑犬寨之前，他预料过可能遇到的各种情况——比方说山贼们背后或许是黄巾，又或许这个山寨其实是某个大家族的秘密坞堡，再或者山贼里面有个隐居的顶尖高手……种种妨碍任务完成的可能。但是，却没想过眼看着任务就要完成，却遇到了这种情况。

　　一枪刺下去，很简单。

　　但他偏偏很为难。

　　他程某人天不怕地不怕，可却不能不怕自己的良心。

　　就算只是一个游戏，要杀小孩子……

　　犹豫了两三次，他最终一脚踹去，将这跪地求饶的小子踢开。

　　去他妈的任务！

　　“以后要是被我再听说你干山贼这行，老子上天入地也会把你抓出来，钉在墙上点天灯！”

　　看着那小子连滚带爬地逃走，看着任务面板上渐渐浮出“任务失败”的字样，他耸耸肩膀，反而觉得轻松了很多。

　　“任务什么的，以后再做就好，至少今晚打得很痛快。”

　　自我安慰一番，他将全身浇湿，冲出甬道火场，临走时还记得在已经化为副本入口的寨墙处执行了首down者的签名权，用枪尖刻下“西园程鹏到此一游”的字样。

　　诸事完毕，程鹏便哼着小曲，扛着被鲜血浸透的枣木枪，大摇大摆离开了曾经是黑犬寨的地方。

　　半小时后。

　　“你的意思是说，因为不想杀小孩子，所以你放弃了唾手可得的任务奖励？”一个相貌普通，眉目间带着几分苦笑，俗称“吐槽脸”的中年人，皱眉看着程鹏，“我说程鹏啊，你跟几个游戏NPC认真干嘛？”

　　“正因为是游戏，我才没必要为难自己啊。”程鹏很坦然，“游戏而已，何必勉强自己做不愿意做的事情呢？”

　　自诩为他军师的徐图皱了半天眉毛，最后还是摇摇头，无奈地叹了口气。

　　“算了，凡事有利就有弊。”

　　既然连一个NPC都不愿违背良心下手去杀，自然也就不会背叛朋友。

　　这样的道理，徐图很明白。

　　也正是因为程鹏是这样的人，他才会愿意退居幕后，专心当这个军师。

　　站在前台的人，本来就应该发光，至于那些黑暗的事情，程鹏做不来没关系，他徐某人最擅长策划和实施各种阴谋诡计。

　　“过去的事情就算了，咱们得朝前看——你记得把整个战斗过程都录下来的吧？”

　　“当然，我什么时候忘过事？已经给你设置共享了。”

　　“那就好。”徐图的吐槽脸上终于有了几分笑容，“下线吧，你去找温德，我去找肖笑，咱们到李维家做宣传视频。”

　　“又做宣传视频啊？”程鹏苦恼地问，“有必要做这么多吗？”

　　“品牌是做出来的，名气是炒出来的，你不是想成为新时代虚拟游戏史上的名人吗？那就得一步一步宣传自己。”徐图淡淡地说，同时身影因为下线倒计时而渐渐变淡，“会宣传自己的，譬如毕加索，生前就功成名就，日子过得非常逍遥；不会宣传自己的，譬如梵高，穷困潦倒。”

　　“你想做毕加索还是梵高？”在消失的前一刻，他如此问道。

　　这句话很有说服力。


第2章 集合，他和他的伙伴们

　　天气很好，阳光灿烂，一点都不像是一月。

　　将抱怨着“我昨晚过于劳累，还需要休息”的风流浪子温德从睡袋里面拖出来，程鹏开着悬浮车，飞驰在空旷的街道上。

　　“真是不敢想象呢。”温德看着车窗外林立的高楼，轻叹一声，喃喃自语，“居然就这么大同世界了……三年前的这个时候，我还在桥下的窝棚里面冷得直发抖，以为自己会冻死呢……”

　　“是啊……”程鹏也叹了一声，“简直像是做梦一样，各种各样本该在科幻小说里面才有的东西纷纷登场……现在居然连虚拟现实游戏都出来了。”

　　“又是去做视频吧？难道你真的以为可以靠着成为‘虚拟游戏史上的名人’而留名后世吗？我不是不支持你，但仔细想想，总觉得有点白日梦……”

　　“有梦想不好吗？”程鹏反问，“难道你没有梦想？”

　　温德笑了，稍稍有点沧桑的脸上阳光灿烂，如果他的那些女朋友们在这里，一定会尖叫欢呼，然后扑上来。

　　“梦想……我现在就生活在自己梦想的世界里面啊！”

　　悬浮车很快，也就是说几句话的功夫，半个城市已经被抛在身后。

　　李维的家很有特色，矮墩墩跟个大蘑菇差不多，里面塞满了各式各样的手办和模型，贴了无数的海报，一堆堆画册之间，是一台华丽得一塌糊涂的巨型电脑。

　　“你们迟到了。”先他们一步到达的瘦子肖笑注视着电脑屏幕上正在播放的战斗视频，一边在笔记本上宛如涂鸦般设计着分镜。电影学院出身的他虽然已经把大多数的精力都放在射箭这项兴趣爱好上，可专业本事并没有丢下。

　　徐图正在用自己的笔记本电脑连上《大冒险》的游戏论坛，浏览着最新的帖子，见到他们进来，便招呼他们过来一起看。

　　“数据帝凹凸曼？这家伙又怎么了？”看到那熟悉的咸蛋超人头像和一如既往没品位的鲜红二号黑体字，程鹏立刻就知道发帖的是谁——《大冒险》论坛区名人很多，其中有个喜欢用数据说明问题的玩家，论坛ID“凹凸曼”的，这头像和怪异的字体，就是他的招牌。

　　这次，那位数据帝的出手堪称华丽：

　　（前略）对一万个玩家的任务记录进行了调查，对任务难度和收获进行卡方检验和方差分析之后，不难发现只有极少数玩家能够在剧情中展开主线任务扩展，这比例大致为3%，正负0.3个百分点，而17%的玩家能够获得支线任务，考虑到目前玩家的级别普遍较低，甚至连星级玩家都还没出现，再对玩家收获和服务器运营的数据模型进行分析，触发剧情型支线任务的比例大约12%左右，其中只有55%能够获得和难度相符合的奖励，剩余的45%中，绝大多数做了无用功。然后对随机型重复类支线任务类型进行分析，不难看出其中有寻物、找人、战斗、训练、传递等六个类型，十八个混合类型的侧重。所以对于支线任务的触发以及完成任务的建议如下……（此处省略一万字）附表：数据模型计算过程如下（此处省略四万五千字）

　　“这么长的文章，阿土伯你真看得完？”程鹏和温德不禁肃然起敬，在他们看来，那个数据帝显然是脑袋有病的，而被他们戏称为“阿土伯”的徐图，居然能够把这疯子的超级长篇看完，实在令人敬佩不已！

　　“没什么，闲着也是闲着。”徐图淡淡地说，“我感觉精力不济，不适合机关制作的时候，就切换到论坛看看这些技术贴，让身心放松。”

　　这种东西能让身心放松吗？

　　看着那鲜红如血的满屏数据，两个年轻人只觉得眼花缭乱，打着哈哈逃离了看得津津有味的徐图，来到了正在制作视频的肖笑身边。

　　“设计得怎么样”程鹏看着笔记本上无法分辨的潦草图案，好奇地问。

　　“差不多了，等一下叫醒李维，准备开工。”肖笑有点瘦，但身体非常结实，这是因为他常年锻炼，虽然不像程鹏那样苦练过格斗术、身手了得，但以射箭来说，他差不多已经接近了专业人士的水平。

　　《大冒险》中，玩家们是分布在各个独立世界里面的，而在他们所处的《三国无双》世界里面，肖笑是玩家中当之无愧的首席神射手！

　　而他们刚刚提到的李维，不仅是这座房子的主人，也是他们在游戏里面的战友，一个立志成为顶级MT的大块头。

　　不过，可能是又熬夜看新番的缘故，他现在正睡得很熟。

　　“要用冷水泼醒他吗？”温德兴致勃勃地问，“我当初流浪的时候就经常用冷水泼脸，一下就清醒了！”

　　李维的运气很好，当肖笑终于完成了设计，温德准备给他泼凉水唤醒的时候，他很自然地醒了。

　　忽略到一些诸如“主公大人，请狠狠地鞭挞我吧”这样很可疑的梦话，一觉醒来的李维精神抖擞，迅速投入了制作视频的工作之中。

　　别看他长得很粗壮，其实却是个电脑好手，尤其擅长制作图片视频之类，因为他就是传说中的技术宅——我们都知道，技术宅是可以拯救世界的！

　　曾经拍过两部纪录短片的肖笑负责设计、资深技术宅李维负责制作、前流浪歌手温德负责解说、当事人程鹏负责提供原始录像以及补充说明、老江湖徐图负责宣传推广，这个小小的团队，前后已经制作了好几个游戏视频，在各大论坛上深受好评。

　　不过，这次的视频是完全不同的！

　　“完！全！不！同！”肖笑的眼中似乎燃烧着熊熊烈焰，彰显出他亢奋的情绪，“自从《大冒险》这个游戏推出起来，除了官方的宣传视频之外，尚未有玩家制作出比较出彩的战斗视频，这是因为目前玩家们的战斗力都比较低，分布又比较散，偶尔有几个高手，往往也不会制作宣传视频——所以我们这个‘火海血战’的视频，正好可以填补空缺，一定会大受欢迎的！”

　　虽然已经转职成虚拟世界神射手，但他多年接受的影视人教育并未荒废，名导演的梦想，依然深藏在他的心中。

　　而现在，这个梦想苏醒了！

　　变身为临时导演的肖某人用堪比古代暴君的气势逼迫着大家，以精益求精的态度面对任何一个细节，两个多小时的忙碌之后，那段三分钟的宣传视频终于完成了。

　　“做得不错。”徐图看了之后很满意，“你们去放松放松吧，接下来看我的！”

　　“这片子能火吧？”看着他将视频传到诸如“妖气山”之类著名的游戏论坛，刚才还气势汹汹的肖笑，此刻却有些担心，“会不会……我脱离市场太久，审美观已经跟不上大众了？”

　　“你想太多了。”徐图淡淡地说，“去游戏里面放松放松吧，比方说，组队去杀杀怪之类。”

　　作为众人的活动基地，技术宅家里有五台游戏接入舱，而当先一步进入游戏区放松放松的四人以秋风扫落叶的气势刷完一个常见副本之后，徐图终于姗姗来迟。

　　“效果比预计的更好！”他说，“一小时内被转载了近千次，在几个游戏论坛都被标红置顶了，玩家们的反应也很热切，许多人都在期待下个月发放的第二批帐号呢。”

　　“看起来我的品位还没有下降啊！”肖笑很得意。

　　徐图看了看他，笑呵呵地说：“事实上，观众们的评价是‘我们要看战斗，这段视频里面无聊的东西太多了’。”

　　肖笑顿时愣住。

　　“‘人物介绍啊、环境介绍的，这些有什么必要呢？’；‘黑犬寨再怎么难打，关我们什么事？’；‘之前那段几十个玩家都没能攻下寨墙的段落毫无意义！’；‘那个叫程鹏的很威猛啊！为什么不把整个战斗过程都放出来呢？’……你还想听更多的评价吗？”

　　可怜的蹩脚导演已经蹲到墙角画圈圈去了。

　　徐图没有理会郁闷不已的肖笑，走到幸灾乐祸的三个人面前，对程鹏说：“这次的视频反响很好，建议你近期趁热打铁，再去轰轰烈烈打一回，再放个视频出来。”

　　“这次的战斗足足准备了三天，要不是靠着黑夜悄悄潜入，我在百步之外就会被山贼发现，根本无法靠近；而要不是用你制作的竹弓和火箭烧毁了寨墙、动摇了山贼们的士气，就算靠近了也不可能孤身踏破山寨——我再怎么厉害也打不过四十个山贼。”程鹏感觉有些为难，“一般的副本没这么精彩啊……”

　　“或者咱们可以把鹏哥打擂台的段落放出来。”李维建议道，“他在擂台上先后赢了二十多场，连现实中的武术家都败在快枪之下，那些录像咱们都保留着，剪辑一下或许能用。”

　　“那种战斗不够猛烈，跟‘血火黑犬寨’这段完全不能比。”徐图否定了他的意见，“新手世界有上百个，在区区一个《三国无双》的世界里面横扫擂台，说明不了什么问题。”

　　这个小团队的所有成员同属西园八校尉吊车尾淳于琼麾下——这个在历史上颇有地位的将领因为演义中形象过于蠢笨无能的缘故，人气非常的低，全部的玩家士兵也就他们五个。

　　人少自然有人少的好处，大家很快便熟络了。

　　大家来玩虚拟游戏的原因各不相同，李维纯粹是习惯——无论什么新游戏，他都会第一时间去找来玩；肖笑的目标是在游戏里面好好过一把弓箭手的瘾，毕竟他不可能在现实中对着人射箭；徐图自称是为了找一个大舞台，充分发挥自己的聪明才智——后来大家才发现，与其说是聪明才智，还不如说是满肚子的坏水，来得更直白和贴切一些；温德纯粹是打发时间顺便泡马子；至于程鹏……

　　“虚拟游戏还是第一次出现，我相信一定会在历史上留下记录。”他说，“我希望未来的历史里面，我的名字会随着第一款虚拟游戏《大冒险》而被后人记得！”

　　“人活百年，终有一死，到头来不过是‘某某时代，曾经有多少多少人口’……我不要湮没在历史的尘埃之中！我希望能留下一段佳话美名，证明我曾经来过！”

　　男子汉大丈夫，谁没有一点雄心壮志？

　　被他的理想打动，几个本来毫无关系的玩家组成了一个团体。

　　“仔细考虑一下，如果你能留名历史的话，相信多几个名字应该也没问题。”肖笑说。

　　“让后世的妹子们能够知道我的风采……好像很有趣！”温德说。

　　“要成名的话，你需要一个军师。”徐图指着自己，“比方说，我。”

　　至于李维，这人没什么主见，其余四个人组队，所以他自然就加入了……

　　这群人究竟能不能在游戏中成为风云人物，乃至于在历史上留下名字呢？

　　至少程鹏是如此坚信的！


外篇，游戏论坛系列之一

　　游戏时间，元年二月六日，22：30。

　　程鹏从游戏舱里面爬起来，疲惫地钻进紧靠游戏舱的深度理疗仪。

　　刚才那段严酷的训练中，他从马上摔下来至少二十次，虽然虚拟游戏并不会对身体造成实际伤害，但精神上的疲惫却是不可避免的，现在他觉得全身上下，没有一处不疼。

　　十分钟后，样子犹如ET外星人的电子管家打开理疗仪，叫醒了他。

　　“主人，您的精神状态已经恢复，继续进行深度理疗不利于身体健康。”说着，那家伙用细细长长的双手递上毛巾，“还有，自从开始玩虚拟游戏以来，您的生物钟已经开始混乱，长此以往，可能会影响体内激素分泌，对身体有不好的影响。”

　　“过了开头这段时间，我就会恢复正常作息时间。”程鹏明白电子管家说得对——这种高智能的管家型机器人，一向以完备的保健和家务能力得到称赞，对于健康方面绝对比他这个前历史学者要专业得多。

　　他何尝不想保持正常的作息呢，但至少现在还不能。

　　初始阶段是最容易出头的，趁着现在打好基础，对于未来会有很大的帮助。

　　当然，他会好好把握“领先”的度，欲速则不达的道理，他已经用自己的切身经历体会过了——当初第一次进入游戏，他盲目相信了几年前网游小说的经验，一切随机，只求在第一时间开始，结果系统给他随机了到了《黑猫警长》的世界……

　　长得有点像张国荣的他，原本相貌就比较柔和，只是因为有一对男子气十足的剑眉，所以才不显得娘娘腔，但变成猫人之后，剑眉不翼而飞，只留下一对水汪汪的大眼睛……

　　虽然黑猫警长世界的刑侦、枪战乃至于各种童话化武器很有趣，威力也不错，但他无法忍受镜子里面那介于极品小受和男装丽人之间的悲剧相貌，遗憾地选择了删号重建——结果反而浪费了一个小时，因为每次删号之后都需要等一个小时才能重建角色。

　　正因为这次教训，他以后在游戏里面就谨慎了许多，每次冒险之前，都会好好权衡一下成功的可能——虽然《大冒险》中死亡惩罚很轻，但毫无必要的死亡，只会浪费时间罢了。

　　“当时可真是吓了一跳，想不到奇幻类居然会导致外形改变……据说进入艾泽拉斯大陆的玩家里面，真的有会变成牛头人或者巨魔……而且还有女的……”想象着一个货真价实的女巨魔够搂着身子跟自己打招呼“嗨～这位帅哥～要找乐子吗？只要二十个里尔哦～”的景象，他不禁打了个寒颤，“我勒个去！这口味太重了吧！”

　　为了驱散心中的阴影，他索性出门转了一圈，在只有圆柱状清洁机器人转来转去的公园里面，坐在路灯下的长椅上发了一会儿呆，看着黄叶簌簌落下，过了一会儿才回到家中。

　　用兵之道，一张一弛，他倒也不急着进入游戏。

　　虽然自己的身体状态已经恢复，但游戏角色肯定还疲劳着，与其勉强锻炼，不如让角色好好休息。

　　乘着这段时间，可以去逛逛论坛，看看有什么新鲜事。

　　《大冒险》论坛的综合讨论区里面，“血火黑犬寨”的视频依然被置顶标红，看看后面的帖子数，已经有了不可思议的三百多页，每页20个帖子，就是说有六千多人对这段视频发表了评论——这还仅仅是一个论坛而已！

　　“阿土伯说得没错，的确很火。”程鹏笑着点开了那个帖子。

　　视频上的他勇不可当，在熊熊烈焰之中的矫健身姿充满了阳刚之气，血花飞溅之中的冷笑、被鲜血浸成暗红的枣木枪、全身上下的处处伤痕和血迹，将他描绘得犹如战神下凡一般。

　　肖笑还别出心裁地插入了当初白天邪他们在黑犬寨寨墙下狼狈撤退的画面，和孤身踏破贼寨的他相比，更显出凛然神威，难怪下面的评论里面，不止一次出现了“求交往、求合体”的回帖。

　　开始他还很有诚意地一个个回帖看下去，虽然那些求合体的妹子们看起来不是精神状态有问题就是相貌很有问题，可他真的是很认真地逐条看的……直到看到一个大胡子胖汉对自己的求爱贴……

　　“我现在觉得，对待性的问题应该更慎重一些，不能学习温德那家伙！”从洗手间漱口回来后，他毅然关掉那个帖子，开始浏览别的。

　　首先看到的是另外一个标红的精华帖，帖子的名字是“一个联邦玩家的斑斑血泪（持续更新中）”。

　　这个帖子的作者是一个论坛ID为“是男人就要开扎古”的玩家。作为一个狂热的扎古爱好者，他本来打算从训练营出来就加入吉恩公国去开扎古，却没料到系统是根据玩家在训练营中表现出的立场倾向直接分配阵营的，结果遗憾地去了联邦军，在月球基地当了个小小的飞行员……

　　《机动战士高达》系列，是著名的科幻故事，由此衍生了无数的动漫游戏乃至于影视作品，称得上整个人类历史上影响最大的几个科幻系列之一，出生在这个世界的玩家们多如过江之鲫，这位扎古兄只是其中不起眼的一位，毕竟他既不是王牌机师，也不是新人类，更不会爆种子开外挂。

　　可就这么一个普普通通的玩家，却用他平实的记录，打动了大家。

　　“今天，双倍训练量……难道那个连名字都没有的中尉打算把我们培养成王牌吗？可飞机很快就会被淘汰了吧……”

　　“玩家们‘通信静默下的演习’提议被驳回了，果然剧情的惯性很难打破呢……唉！等到吉恩公国米氏粒子散布之后，雷达和通讯一片混乱的时候，你们一定会后悔的！”

　　“和吉恩的玩家们接触了一下，他们那边气氛很压抑，整个吉恩公国感觉都处于一种令人不安的兴奋之中……当初没有过去，似乎也不是坏事。”

　　“一直跟我们接头的那个玩家被捕了，吉恩的特务们还真是无孔不入——可他们拿玩家是无可奈何的！我们才不怕死呢！”

　　“老天啊！搞技术的那群白痴造铁球干什么？我承认那玩意勉强也算MA，可指望靠它对抗扎古？这真是白痴没有下限！”

　　“贡献度刷到现在，总算可以兑换自己的个人机体了……可只能在战斗机和铁球之间选一个……悲剧！天大的悲剧啊！”

　　“开战了！开战了！开战了！”

　　“和剧情一样，联邦惨败，我战死了……同伴们都战死了，整天开玩笑的少尉队长死了，严厉的中尉死了，和气的整备大叔也死了，整个战舰，只剩下我这个不死的玩家……现在，我稍稍能够理解故事里面那些听到‘吉恩’这个词就怒气冲冲的联邦军……”

　　“吉恩军发动了不列颠作战，SIDE2全灭，至少死了三千万人……地球上的死伤更加不计其数，出身SIDE2和澳大利亚的玩家们眼睛都红了……”

　　“很多吉恩玩家都反水了，在游戏和动画里面看到是一回事，在虚拟现实中目睹大屠杀又是另外一回事，一贯自诩铁血的玩家们终于发现，原来自己首先是个人，然后才是战士……”

　　“我们联手发动了一次奇袭，超过三千名玩家根本不考虑撤退的问题，抢在鲁姆战役之前，击穿了吉恩军的阵势，联邦军立刻发动了反击……战况非常惨烈，双方的损失都达到了骇人的数字，虽然联邦军最终还是败了，但吉恩军的损失比原著里面多了很多。”

　　“因为大家都战死了，所以我们没能参加那场提前开始的鲁姆战役，真是遗憾！”

　　“我们回地球了，针对吉恩军的降下作战，需要大量有经验的老兵，不死的玩家们被集体提升为军官，带着NPC菜鸟们组成了第一梯队。虽然知道我们就是去当炮灰的，但我很高兴自己能够在一线战斗——顺便说一句，我也是中尉了。”

　　“今天俘虏了一台扎古，吉恩军的机师被冲击波震昏后也成了俘虏，不过他自杀了。”

　　“战争真是可怕……为什么普普通通的青年，会变成可以毫不在意地屠杀和自杀的危险分子呢？生在和平年代，真是幸福啊！”

　　这是最近的一条更新，时间是昨天晚上，想必那位已经成为中尉的扎古老兄正带着自己麾下那些菜鸟们，开着飞机和坦克与吉恩公国的钢铁巨人血战不休吧……

　　这个帖子已经开了很久，回帖数量更是多得惊人。

　　一开始玩家们的回帖大多是调侃，诸如“真汉子应该铁血，扎古你其实是美眉吧？”；“预祝你被三台扎古轰杀至渣，只能等棕色头发的中二少年驾驶着高达来救命。”之类。

　　但是，随着战况日渐惨烈，玩家们的回帖也渐渐认真起来，调侃少了，鼓励和支持的话语多了，许多同样出身科幻世界的玩家们纷纷表示，等到人物突破瓶颈晋升星级、可以前往别的世界之后，就赶去帮他们作战。

　　在昨天那个帖子发出来之后，数以百计的“和平万岁”让人看得鼻子酸酸的……

　　花了差不多两个小时，程鹏才把这个图文并茂、真情流露的帖子看完。

　　闭上眼睛，想象着那些视频中的惨烈战斗，他忍不住叹了口气。

　　《三国无双》的世界同样会有很多战争，不知道到那个时候，自己能不能还保持着这样轻松的心态呢？


第3章 收之桑榆，沙场初点兵

　　孤身踏平黑犬寨的程鹏，很快就在玩家乃至NPC之中都出了名。

　　玩家们很清楚那个副本的难度——之前职业玩家白天邪曾经集结了大约四十人，一起去组队开荒副本。可他们的队伍在狭长的山道中无法展开，在寨墙下以局部劣势的兵力和占据地利的山贼们艰难地作战，连续挂掉了六个人，却连一个山贼都没消灭，最后不得不狼狈撤退。

　　事后，这位闯荡过很多游戏，在网游圈子里面小有名气的资深职业玩家说出了“这个副本绝对不是让玩家正面突破的，应该有其它通向山寨内部的道路”这样的结论，并且得到了其他职业玩家们的认同。

　　可是，程鹏不仅正面突破了它，而且没有带任何帮手，孤身一人、单枪匹马，就做成了这件大事！

　　在此之前，虽然他已经因为“训练草人屠杀者”和“擂台霸王”两件事情出名，但大家终究只当他是碰巧占了先手，暂时有些优势罢了，很多自诩为高手的玩家都不服他，摩拳擦掌想要超越他。经此一役，“程鹏”这个名字才算真正被高手们认可，也终于坐实了“《三国无双》世界第一高手”的美名。

　　托那段视频的福，他在别的世界玩家们之中也出了名，甚至在还没领到帐号的玩家们之中，都有了不小的名气。

　　“血火黑犬寨”这段视频，已经被作为《大冒险》最经典的玩家视频，得到了各大游戏论坛的普遍认可。

　　至于NPC们的反应……

　　虽然慢了一点，但毕竟还是来了。

　　“我听说了你的事情，做得很好！”西园八校尉排名垫底的淳于琼拍着程鹏的肩膀，笑得很开心。

　　作为需要跟玩家交流的西园军将领，NPC淳于琼的智能等级不低，虽然不及高级智能的曹操，但已经足够形成完整的人格，这个虚拟人物和玩家们一样有自己的人生经历，也同样有喜怒哀乐，有理想、有抱负。

　　所以得知手下出了这么一个人才，他非常高兴。

　　虽然他淳于琼混了一辈子，最后只是凭着资历勉强混进西园，当了个陪衬校尉，但他手下的这几个年轻人里面，却有称得上俊杰的出色青年！

　　袁本初又如何！曹孟德又如何！起码你们没这么好的眼光！

　　“孤身一人就将那黑犬寨剿灭，你的大名可是传遍了洛阳城啊！”

　　程鹏愣了一下，打开系统面板，却发现“剿灭黑犬寨”的任务依然标注着“失败”，反倒是“声望”这一栏里面，京畿地区的声望从“籍籍无名”上升到了“略有耳闻”。

　　“属下……并没能将那伙山贼赶尽杀绝……”

　　“区区一伙蠹贼罢了，哪里值得花功夫去赶尽杀绝。”淳于琼不以为意地挥挥手，“你把他们山寨都烧了，这样还不算剿灭，什么算剿灭？”

　　“这里是军营，不是官府，没那么斤斤计较，身为武将，追求的是斩将拔旗，砍脑袋这种琐事交给士卒就可以，不值得为它浪费时间。”他说着，示意亲兵拿过来一杆长枪，“军营之中，讲究有功必赏！官府舍不得那套锁子宝甲，某家也不能不给他们面子——但他们可管不着别的，你且试试这杆枪。”

　　程鹏接过长枪，提在手里掂了两下，只觉得沉甸甸实在在，仔细看去，枪杆虽是木质，却泛起金属的光泽，枪尖之下并无红缨，而是多了五个杀气腾腾的倒钩，要是被这枪扎上一下——便是只刮到个边，只怕也得勾下半两肉来！

　　好一件威猛狠辣的杀器！

　　“这杆五勾枪以铁木为杆，坚固之处不输钢铁，乃是老夫当初从军之时，阵斩匈奴大将，张度辽亲手赐下。”淳于琼眼中露出一丝怀念，“现在，它是你的了！”

　　程鹏惊喜交加——他原本放弃那个任务，只是因为自己个人的好恶，并没有想着要得到什么补偿，却不料淳于琼竟然给了他这么好的一件兵器！

　　“剿灭黑犬寨”是官府——或者说系统——发布的一个任务，任务奖励是一套上好的精钢锁子甲，对于现在的玩家们来说堪称极品，程鹏自己也很想得到，当他放弃那个任务的时候，心中多少还是有几分遗憾的。

　　可现在，他反而庆幸自己当初的选择——这五勾枪以价值而言或许不及成套装备的精钢锁子甲，却更加适合他！

　　淳于琼笑了笑，忽地大喝一声：“程鹏听令！”

　　程鹏立刻收起长枪，肃立候命。

　　“今日酉时，率我部将士前往城外义庄，捉拿邪教黄巾贼党！”

　　“诺！”

　　……

　　“五勾枪，以百年铁木为杆，精钢枪头之下暗藏五枚倒钩，凌厉凶狠，因枪头打造困难，故犹如勋章一般，唯有大汉军中勇士方可获授。”程鹏轻轻摩挲着那杆完全不像木质的长枪，将它的属性读了出来，“等级：一星级。质地：白银。附加技能：撕裂，每次击中对手都会造成额外伤害，此伤害性质为撕裂，包扎难度高，持续时间长，单位时间伤害较低。”

　　“星级装备果然不同凡响！”众人不禁都有些眼红——目前玩家用的装备普遍还是军营提供的大众货，不仅没有星级，质地也是最低的灰铁级。偶尔有人打怪打到个青铜、白银等级的普通装备，就算是人品爆发。

　　洛阳城里面唯一一件星级装备，是大枪工会集合近百人围杀一只流浪BOSS灰狼王，挂掉了八十多人，才爆出来的一星级青铜砍刀，名叫“嗜血刀”，附带一定时间内提升攻击力的“嗜血”技能。和程鹏这杆五勾枪相比，无论卖相还是威力都不在一个档次！

　　“有这杆枪在手，鹏哥的战斗力立刻上了一个台阶，咱们也可以去打BOSS啦！”肖笑高兴地说，“或许还能再爆件星级装备出来……”

　　“打BOSS什么的不着急，当务之急是那个任务。”徐图将大家的思路拉回正题，开始履行军师的正职。

　　“温德，你去跟别的玩家打听打听，看看是否其他校尉也发布了这个任务——我估计应该是群体任务，以老琼这个既没后台也没人脉，只是从老兵一步步熬成将军的右校尉，怎么也不像是能够独吞功劳的样子。”

　　“李维，你跟后勤官的友好度最高，去领一些火把之类，没准用得着。”

　　“我们呢？”肖笑着急地问。

　　“你很闲吗？”徐图看了看满脸焦急的神箭手，“那就帮我制造箭矢吧，系统箭矢的准确度太差了。”

　　至于程鹏，闲暇的时候，他宁可去训练场练技能。虽然近战的枪术已经练满了，可武将三大技能之中的射术和骑术还需要继续练习，一个出色的武将应该武艺高强、弓马娴熟，他还有很长一段路要走呢。

　　两个小时后，五个人又重新聚集在军营里面。

　　西园八校尉帐下玩家数量很不平衡，追随未来霸主曹操的玩家足有三百，人傻钱多的袁绍也收拢了差不多二百名玩家，总数一千左右的玩家，除去没有加入西园军的百余人，剩下的四百人绝大多数都宁可跟着历史上的无名之辈，也不愿意跟着在三国演义里面形象糟糕的淳于琼。

　　程鹏、徐图、肖笑、李维、温德，淳于琼手下总共只有五个玩家。

　　虽然人数少得连别家的零头都不到，但他们的风头却不曾被另外几个校尉手下的玩家压下去过！

　　这五个人里面，机械、建筑双料工程师出身的徐图是个DIY的行家，凭借一双巧手，愣是在“机关师”技能树还不能支持的情况下用纯手工的方式做出了多种强力道具；肖笑是个弓箭发烧友，在现实中就能自己制作复合弓，到了游戏里，倾其所有收集材料制作了一把弓，结果居然被系统承认——出色的箭术加上本不该存在于东汉末期的复合式长弓，让他成为了赫赫有名的神射手；人高马大的李维功夫平平，不过堪比职业橄榄球员的强健身板、硬朗作风，加上一身重铠大盾，绝对是个称职的肉盾；流浪歌手出身的温德虽然打架有点稀松，却弹得一手好琴，擅长交涉搭话。

　　至于程鹏自己……他既不像肖笑那样“生来”就会功夫，也没有李维那种堪比北欧海盗的身板，以心灵手巧而言甚至比自诩吟游诗人的温德都要差一些，更不会机械制造，但他却凭着千余名玩家中无人可及的认真和努力，走在了所有玩家的最前面。

　　当他在训练场上将基本技能“长枪”练得融会贯通，获得系统颁发，可以额外提高一些攻击力和攻击速度的“新秀高手”徽章时，普通玩家技能经验槽才不过涨到三分之一而已！

　　就凭着这无人可及的勤奋，程鹏很快用擂台上所向披靡的战绩扫清了“四大傻瓜之训练草人屠杀者”的恶名，更是一鸣惊人，孤身剿灭了黑犬寨。

　　顺便说一句，徐图很不厚道地每次发视频，都会把当初那个“大冒险之四大傻瓜”的帖子顶上来，曰之“鞭尸”。

　　当然，“厚道”这个词，从来都只存在于徐某人的嘴上，而没有在他的实践中出现过，所以当初发那个帖子的玩家“百晓生”申琦，只好每每看着玩家们对程鹏的赞扬和对自己的嘲笑，把眼泪往肚子里面吞。

　　因为即使是她，也很佩服那个能够在虚拟游戏里面，数十天如一日苦练基础枪术，最终领先于其他玩家的好汉。

　　不依靠其他因素，只是靠自己的努力取得成就的人，理所当然会得到大家的认可和尊重！

　　但仅仅这样，程鹏并不满足，他依然会继续努力。

　　这个虚拟的社会，将成为史上从未有过的巨大舞台。而他，要在这个崭新的虚拟世界大舞台上，成为最闪亮的那颗明星！


第4章 备战，大枪公会的表演

　　“其他校尉手下的玩家们也接到了‘捉拿黄巾’的任务。”温德出去转了一圈，除了预料之中的情报之外，还打听到一些别的消息，“曹操手下那三百脑残已经出发了，奇怪的是他们去的方向不是义庄……天晓得究竟怎么回事；袁绍手下以大枪工会为核心的那群人正在准备投枪，看来赵亚龙打算学习罗马人，转职耍标枪；其余的玩家们也正在摩拳擦掌，今天傍晚恐怕会有一场大战。”

　　“曹操的手下把后勤官那边储备的火把几乎都领完了。”李维疑惑地说，“我看着他们排成长龙，一个个领啊领啊……他们领这么多火把干嘛？开烧烤大会吗？”

　　徐图楞了一下，问：“曹操的手下？你没看错？”

　　“没看错，曹操手下那群脑残不管何时何地都把铠甲弄得整整齐齐，一眼就能认出来。”

　　“那三百脑残又要搞什么怪？”肖笑好奇地说，“该不会又拉练吧？”

　　西园八校尉之中，曹操的智能等级和另外七个完全不是一个档次，这位千古雄主心机深沉，手段也极为厉害。游戏刚开的时候，玩家们纷纷涌入西园军，因为大家都知道跟着曹操前途无限光明，所以每个校尉仅仅三百人的招募名额，他那边竟然有超过五百人在竞争——按照系统提示，出生在《三国无双》世界里面的玩家，总共也不过千余人而已！

　　结果曹操立刻展示了高级智能惊人的能力，他立刻修改了招兵的条款，把原本玩家士兵应该享受的种种优待统统废除，然后恩威并施，短短几天时间，就把一群散漫的玩家整合成了颇具纪律的军队。

　　这件事在论坛上影响颇大，第一是证明了高级智能的确不同凡响，第二则证明了——原来人的确可以很脑残。

　　好端端玩家武将不做，跑去曹操那边当小兵，被操练得死去活来，一个个还很忠心……曹操麾下这三百玩家，被论坛好事诸君仿照“斯巴达三百红内裤”，起了个“曹孟德三百脑残”的雅号。

　　“他们也想到了火把……”徐图皱起眉头，微微有些惊讶，“要是赵亚龙想到这个倒不奇怪，毕竟他也是著名的高玩，可曹操手下竟然也有人才……不，只怕是曹操自己想到的……高级智能果然不同凡响！”

　　“阿土伯，你究竟要火把干什么？”

　　“烧烤而已。”

　　众人当然知道他在胡扯，可既然他不肯说，那大家也没办法。

　　反正他的计谋从来都会对大家有利，就算偶尔造成一些糟糕的问题……呃，反正主要都是李维倒霉，而且反正他也习惯了……

　　“义庄是今天刚刷新出来副本，具体地形还不清楚，不过既然要让上千人开战，就不可能只是一个小小的停尸间。”徐图打开虚拟屏幕，调出一张庄园平面图，“这是无双世界豪族庄园常用的设计，大家可以看到，往往庄外会有个小山——这是放哨用的。如果没有意外的话，我们进去之后直奔这座小山，在那里休息，让其他玩家先上，等里面打起来……”

　　“然后冲进去？”程鹏摩拳擦掌，“抢BOSS吗？这可是网游的经典桥段！”

　　“不，然后我们放火。”徐图笑了笑，“烧死的BOSS自然算咱们的战绩。”

　　“可别的玩家呢？”

　　“玩家又不会真的死掉。”他笑着回答李维的问题，“没问题，妥妥的。”

　　看着他温和的笑容，众人一起打了个寒颤。

　　和年龄不到三十岁的程鹏等人不同，徐图已经是奔五的人了，作为一个在社会上跌打滚爬多年的人，他积累了一肚子的坏水。正如虚拟游戏给了程鹏一个挥洒热血、成为强者的机会一样，《大冒险》也给了他一个充分施展自己的才华，将自己积攒多年的阴谋诡计全部发挥出来的舞台。

　　总的来说，他很腹黑。

　　“曹操手下那些人也弄了火把……”李维有些担心，“难道他们也要火烧义庄？”

　　“他们肯定不会去义庄……我大致猜到他们要干什么了。”徐图依然笑得很温和，“可惜咱们人手有限，否则我也想那么干上一票呢……”

　　当他低头微笑的时候，另外四人用目光互相交流。

　　【这是在说杀人越货吧？肯定是在说杀人越货吧！】

　　【事后还要放火，销毁证据……】

　　【太专业了！他真的是工程师而不是恐怖分子出身吗？】

　　【黑心鬼！这家伙绝对跟曹操是一路货色！】

　　不管大家怎么想，傍晚还是准时到来了。

　　淳于琼手下的五人组站在义庄副本角落的一座小山上，远远望着浩浩荡荡的玩家大军将小小的庄子围了个水泄不通。

　　“看来我预料的稍稍有点错误，这群黄巾一点都不给力。”徐图摇摇头，很是遗憾，“本来以为系统把黄巾之乱推迟到西园建军之后，就会适当强化一下他们，想不到废柴依然还是废柴。”

　　的确，和杀气腾腾的玩家大军相比，庄子里面那些乱糟糟的头扎黄巾的家伙，怎么看都只是乌合之众。

　　“这样打起来的话，可能只要几分钟，黄巾就死光光了，结果我们连出场的机会都没捞到……”程鹏叹了口气，却也不觉得可惜——他一贯就不喜欢这种乱糟糟的混战，“这样的敌人，应该也爆不出什么好东西来——咱们还要执行预定计划吗？”

　　“算了，看热闹吧。”徐图目不转睛地注视着正在庄口对峙的玩家和黄巾信徒，嘴角浮起一丝冷笑，“或许……还有机会。”

　　他并没有向同伴们详细说明，只是让大家不要松懈，做好随时战斗的准备。

　　【就算是经验大礼包，也不应该这么容易拿到手……除非设计任务的策划都是傻的，否则这场战斗一定会有变数！】

　　【这个任务是针对全体西园军玩家发出的，按说近九百名玩家应该全都参战，可玩家中的两支核心战力之一，曹操手下那群已经有点职业军人气质的精锐部队另去了别处，光靠着大枪工会那些人，战斗力真的足够吗？】

　　【这种时候，这种情况，可不能说一句“没问题，妥妥的”就行……】

　　【不过……如果那三百脑残也来了的话，我们就完全没机会，只能围观打酱油。现在他们没来，于是我们的机会就来了……】

　　玩家们历来就不具备充分的耐心，所以他们并没有和黄巾信徒对峙很久，仅仅几分钟之后，双方就动起手来。

　　几乎只是一瞬间，原本剑拔弩张的形势便急转直下，化为了惨烈的战局。

　　奇怪的是，一群虽然样子散漫，却散而不乱的玩家，并没有冲上去，而是远远地围住了庄口。

　　在这群玩家中间，是一个身材高大、穿着布满倒刺的黑色荆棘藤甲，看起来极为狰狞的男子。

　　《三国无双》世界中最著名的玩家之一，游戏界著名的华人高玩，资深职业玩家，大枪工会的会长，赵亚龙。

　　赵亚龙并没有让工会会员们抢占先手，反而让大家后撤，让出正面的主战场，不管玩家们占了多大的优势，也坚决不参与。

　　“大家不要被那些蝇头小利引诱，这么大型的任务，不可能没几个精英怪乃至于BOSS，现在这些只是开胃菜，有人冲就让他们冲吧，我们要的是最后的胜利！”

　　虽然对于他，对于大枪工会来说，区区一些黄巾信徒只能称得上是正餐之前的开胃，甚至连吃的价值都没有，但对普通的玩家而言，这些黄巾信徒却是不错的敌人——稍稍有那么一点难度，可不至于伤筋动骨，正好用来练练手。

　　正如程鹏预料的那样，普通的黄巾信徒实力完全不敌玩家，开战不到一分钟，玩家们就在一些重装猛士的带领下突破了黄巾的防御，砸碎大门，冲进了庄子。

　　这些黄巾信徒根本没有穿铠甲，武器也简陋得可怜，甚至连提着草叉木棍的都有，怎么看都是一些普通的农夫而已，面对着全副武装的职业士兵们，他们根本作不出像样的抵抗，简直是一边倒的屠杀。

　　【一点意思都没有！】

　　程鹏叹了口气，正想走人，却听到庄园里面传来了激烈的喊杀声。

　　【声音不对！战斗突然变得很激烈！】

　　就算完全没有战斗经验的人，也能从那原本只是单方面的喊杀，突然夹杂大量的兵器碰撞和怒喝叫骂声中，听出战况的改变。

　　不到半分钟，刚才气势汹汹杀进去的玩家们，又狼狈地退了出来，只是人数少了一些，许多冲得靠前的都带了些伤。

　　将他们逼退的，是许多身材高大、手持兵刃的黄巾信徒。这些黄巾信徒同样没有穿铠甲，但却似乎完全不怕受伤，挨个一刀一枪根本不买帐，反而抡起武器砍过来，而且他们力气很大，往往一下就能把玩家们打飞。

　　玩家们从来就不怕死，但不怕死不代表不怕疼，遇到这种敌人，一时间便乱了阵脚。虽然死伤其实不多，却被压住了气势，渐渐的竟然有被杀到溃散的势头。

　　“再等一等！”徐图按住程鹏的肩膀，对跃跃欲试的众人说，“别小看赵亚龙他们，这种阵势他们应付得来。”

　　话音未落，仿佛是约好了一般，大枪工会那些一直观望的玩家们中分出六七十人走上前去，每人手上都多了一支四尺左右的标枪。

　　虽然用标枪对付这些敌人可能有些浪费，但赵亚龙深知现在玩家士气已经濒临崩溃，不挽回局面的话，只怕大枪工会就得孤军奋战了，所以他当机立断，让会员们拿出了为这一战准备的杀手锏。

　　数十名玩家，分成几波，掷出了手上的标枪。

　　呼啸的风声连成一片，一时间黑压压的枪阵布满天空，让人生出势不可当的感觉！

　　标枪的威力远非弓箭可比，虽然玩家们还没能晋升星级，但在这种近距离下全力投掷，加上标枪本身的重量，已经让它们成为不折不扣的凶器。

　　那些悍不畏死的黄巾们纷纷被标枪刺中，一个个钉得跟刺猬似的。虽然他们好像不知道疼痛，但这并不代表他们不会死，被像昆虫标本那样，几支标枪刺了个对穿，甚至牢牢钉在地上，这些家伙纷纷发出低沉的吼声，然后便不再动弹，化作一道道白光，消失得无影无踪。

　　只用不到十秒钟，大枪工会便将数十名怪异的黄巾尽数射杀！


第5章 曹操的决断，敌将登场

　　作为一个老牌游戏公会，大枪工会里面能人颇多，虽然不及那些从网游萌芽时代就成立的传奇劲旅，可也称得上是一支强有力的队伍。在会长赵亚龙的率领下，他们通过反复删号的方法，一起进入了三国无双的世界。

　　老牌公会就是老牌公会，虽然他们的核心人员只有百余，工会到现在总共也就两百多人，但他们的战绩却丝毫不比曹操手下的三百精锐逊色。

　　以资深玩家赵亚龙为首的大枪工会管理者们，针对三国无双的战斗方式，设计了若干套特殊的战法，上次围剿狼王，他们大量使用了渔网、套索之类武器，成功地将来去如风的猛兽困住，逼这只凶悍的兽王在狭小的空间里面和玩家们死磕，最终击毙了这只在洛阳城外为祸多时的BOSS；而这次，面对着力大无穷、不知疼痛的黄巾信徒，他们则亮出了投枪。

　　六十名玩家分成五列，只用了一轮攻击，五波连绵不断的投枪，就将那些杀得普通玩家机会溃不成军的黄巾信徒统统钉死。

　　这就是老牌游戏公会的战斗力！

　　虽然一战扬威，让玩家们纷纷惊叹于大枪工会的战斗力，连程鹏也在估算了投枪的威力之后赞叹不已，但赵亚龙脸上却没有丝毫笑容。

　　【投枪的威力比想象中更强，这是个好消息，以后可以多加利用。但真没想到仅仅第二轮敌人就逼我们用出了投枪……下面还会有几批敌人呢？可能会出现的还有幻影兵之类……不知道黑狗血能不能发挥作用……】

　　这位平时以聒噪著称，总是滔滔不绝长篇大论，被公会成员们戏称为“口水龙”的会长，此刻却眉头紧锁，一言不发，只是挥挥手，示意大家进攻。

　　十余名身着重甲的大块头排众而出，他们手持着几乎跟人差不多高的巨型塔盾，犹如一座座会移动的人形堡垒，率先走进了庄门。

　　两倍于这个数量的玩家紧随其后，他们双手紧握接近四米长的“龙枪”，将负责遏制敌军可能的冲锋，并且打散敌阵。

　　再往后的第三列玩家，使用的是刀剑之类短兵器，然后是手持短弩的射手们，最后是七八个手持各式武器的散人——这是PK组，最擅长对付各种突发情况，他们将负责防止队伍被敌人从背后偷袭。

　　区区相当于新手村的西园军军营里面当然不会给新手玩家配备这么彪悍的装备，这些重甲、大盾、长枪、短弩，以及之前使用过的套索、投枪，全都是玩家们手制的DIY装备。

　　善于动手的技术流强人并非只有徐图一个。虽然作为从基层一步步走到专业权威的高级工程师，他的手艺整个游戏的所有玩家里面都可以称得上名列前茅，虽然大枪工会的DIY专家们技术比他差得远，但那些年轻人们却凭借人力的优势，大批量地制造武器铠甲。

　　所以现在，他们能够拿出一票装备精锐到足以让大汉禁军都要眼红的精锐——重装武士开路，长枪跟进，短兵护卫，弓弩接应，大枪工会的玩家们摆出了俨然一派要上战场打硬仗的架势。

　　“老天！他们的阵势可真够华丽的！”程鹏看着大枪工会冲进了庄门，然后阵阵喊杀交战之声渐渐朝着庄子里面一路推进，摇摇头，叹了口气，“看起来没什么悬念了。”

　　虽然有点遗憾，但他不得不佩服。

　　像这样的战斗，果然还是集体的力量比较强大。

　　“那没咱们的事了？”肖笑有些郁闷地问，“结果咱们就是过来打酱油围观了一回？”

　　徐图皱着眉头，没说什么。

　　在看到大枪工会摆出那个阵势的时候，理智就告诉他，这场战斗结束了。

　　大枪工会的那个阵势，已经足以应对正式的冷兵器战争，对付区区一群黄巾，绝对是绰绰有余。

　　但不知为什么，他总觉得事情不会就这么结束。

　　“难道没什么变数了吗？”李维说，“难道仅仅打完两拨就算结束了？不应该出来一个黑衣人，大笑着说‘之前那些都只是无足轻重的杂鱼，我才是魔王大人麾下的四天王’之类台词吗？”

　　“我也有这样的感觉耶！”温德惊讶地说，“我还以为是我的错觉呢……”

　　“就算我们会错觉，那些资深高玩们总不会跟我们一样错觉吧。”肖笑指着在义庄外面指挥的黑甲人赵亚龙，“你们看，大枪工会的会长现在也很严肃……我记得那绰号‘口水龙’的家伙只要心情一放松，立刻就会滔滔不绝长篇大论——可他现在一句话都没说。”

　　事实上，赵亚龙也一样在担心。

　　黄巾……这个组织可是曾经撼动了整个大汉帝国，将当时还算牢固的帝国打得千疮百孔，推到了崩溃的边缘。

　　就算只是洛阳附近的一个据点，也没理由能够被百余名玩家攻打下来。

　　毕竟，这个任务可是针对整个西园军近九百名玩家集体发布的，就算只来七成，也有六百名以上的玩家。

　　六百人的任务，有可能这么简单吗？

　　突入义庄内部的玩家不断发来消息，内容都是“一切顺利”、“打到不错的东西了”、“靠！这机关人真给力！不过兄弟们更给力！”之类的好消息。

　　在任务面板上，“捉拿黄巾贼党”的任务进度已经超过百分之七十，看起来似乎一帆风顺的样子。

　　越是如此，他越是担心。

　　系统不可能让这么大一份功劳被他们工会独占，怎么着也得让大家分润一些，所以肯定会出现意外情况，逼迫他们后退，再联合所有玩家一起上。

　　问题在于……会是什么样的意外情况呢？

　　“系统不可能让我们这么顺风顺水地完成这么一个需要整个西园军一起出动的大任务，所以肯定会再出现一些意外的情况。”徐图说。

　　“但是……会是什么样的意外情况呢？”程鹏问，“难道要把张角刷出来？”

　　“张角？”徐图沉吟了一下，摇头。

　　“那个太高端了……怎么也是《三国无双》里面的特殊武将之一，保守估计也是三星级别的，没理由现在就刷出来——你觉得现在的玩家，就算几百个成群结队，打的过三星武将吗？人家直接一个觉醒，然后无双开路，咱们根本挡不住的。”

　　“不过，刷出一个武将来，倒是真的有可能……”

　　正说话间，众人的系统面板突然一阵闪光，一条金光闪闪的系统信息浮现出来：

　　兹有逆贼张角等人，借太平道之名，网罗不臣之辈，欲行非常之事。幸得苍天庇佑，前有乡民孔璋，检举一干逆贼；后有典军校尉曹操智勇兼备，亲率所部擒获叛党封谞等人。天子圣明，功必赏、罪必罚，今擢孔璋为西园军别驾司马，授爵不更；擢曹操为太中大夫，仍领所部于西园。一干乱党逆贼皆责有司捉拿，各州郡县均当仔细，务令一举成擒！钦此！

　　“这算什么？”程鹏楞了一下，问，“超展开吗？怎么反而让曹操给领先了？还有……那个孔璋是谁啊？”

　　但现在可不是讨论的时候。

　　义庄里面突然传出一声怒吼，这吼声中充满了愤慨和不甘，更有杀气冲霄。

　　紧随着怒吼声，便是极为猛烈的战斗之声，然后刚才摆开阵势杀进去的大枪工会玩家们，以堪比百米赛跑的速度，飞快地跑了出来。

　　“老大！点子扎手啊！”

　　“快准备接应，MT怕是要挂光了！”

　　“兄弟们并肩子上啊！”

　　赵亚龙心中一沉，却又觉得轻松了许多。

　　就算BOSS再怎么厉害，也总有办法可想——已知的危险，怎么都比未知的危险要好啊！

　　但几秒钟之后，他就改变了想法。

　　“我勒个去！这货太凶残了啊！”看着三四个身穿重甲、人高马大、双手举着盾牌的MT被那一身麻衣、头扎黄巾、浑身斗气缭绕的男子抡起木棍抽得跟陀螺一样打着滚飞走，赵亚龙只觉得脸上的肌肉都在抽筋。

　　黄巾军三十六方之一，荆扬大方主帅马元义！

　　“我乃黄巾马元义！尔等小辈可敢过来送死！”

　　马元义怒吼着，抡着木棍狠狠地挥出去，每一击都有一个或者几个玩家直接被打飞。

　　大枪工会的玩家们自然使用了多种武器，但面对着一个套索困不住、MT挡不住，速度又快到没办法集体投枪攒射的人形高达，他们也无计可施。

　　“狭路相逢勇者胜！兄弟们，既然花招没用，咱们就来硬的！”赵亚龙大吼一声，拔出了腰间的佩剑，“咱们有差不多六百人，难道还干不翻他一个人吗？”

　　“打BOSS！爆装备！”和他配合默契的公会成员们立刻响应，聒噪着，“兴高采烈”地挥舞着各式各样的兵器，朝着马元义扑了过去。

　　玩家本来就是很情绪化的人群，拥有不死之身的他们从来就不畏惧死亡，只要利益足够大，死个三五七回，他们完全不买帐。

　　眼看着这么大一只BOSS活蹦乱跳地站在面前，又被大枪工会的玩家们这么一带动，他们哪里还按捺得住？立刻呼啸着冲了上去。

　　何况，他们也完全不觉得会有输的可能。

　　六百人对一个人。

　　就算对方是小强吕布，就算这六百人都是废柴，就算用尸体压，也能把敌人给压死！

　　一时间，刀枪与棍棒齐飞、斧钺并戈戟一色，数以千计的玩家大呼小叫，将那周身笼罩着腾腾杀气的马元义围了个里三层外三层，数不清的兵器争先恐后地朝他身上招呼——反正只要没上擂台，玩家们之间是绝对不会误伤的。

　　“我勒个去！大场面！”李维瞪大了眼睛，扛起盾牌朝着战场跑去，“我的MT之魂在熊熊燃烧，它正呼唤我握住胜利！啊！啊！啊！”

　　温德和肖笑稍稍冷静一点，立刻判断出目前的局面，似乎根本没可能凑得上去，所以并不着急，慢慢走向战场。

　　刚才还跃跃欲试想要冲上去的程鹏，此刻却反而最为沉着，他注视着混乱的战局，一言不发。

　　无双世界的武将们分为五个等级，普通的武将是一星级，没有特殊技能，除了基础属性比士兵高之外，就是有个无双乱舞的特技；而“历史将领”则是二星级，不仅有无双技能，还能在攻击中附带特殊效果，同时可以在骑术和箭术中精通一种；在游戏中曾经作为可控制角色出过场的特殊武将们是三星级，拥有短时间内大幅度提升战斗力的“觉醒”技能；诸如赵云、张飞这种曾经威震一时的武将们，在他们各自的“巅峰时刻”会晋升到四星级，进入斗气状态，威力无比；至于最强的五星级，除了隐藏角色之外，只有吕布一个。

　　不管怎么看，区区一个在历史上只是小人物的马元义，也不该出现斗气状态——他应该只是二星而已！


第6章 死战，高手与火攻

　　面对着实力远远超出了应有水平的马元义，程鹏和徐图都深觉疑惑。

　　“你怎么看？”

　　“情报不足，我也不可能有什么见解——别这么看我，我既不是神仙也不是黑客，既不会掐指一算也没本事入侵系统查看数据库。”

　　“总得有点猜测吧。”

　　“……或许……”

　　程鹏和徐图的商议暂且不论，还没等李维冲进战圈，被团团包围的马元义就突兀地大吼起来。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　随着这声怒吼，他身上那翻滚的斗气骤然化作无穷火焰爆发出来，将周围的玩家们统统吞了进去。

　　烈焰掠过，马元义周围顿时空了一大片，只有地上散落的兵器，证明那些玩家们曾经存在过。

　　“靠！AOE清场啊！”赵亚龙瞪大了眼睛，骂了一句，却没有丝毫惧色。

　　他们大枪工会，也一样有高手！

　　“高手们，看你们的了！”

　　一声令下，大枪工会最强的几个玩家，一起冲了上去。

　　冲上去的玩家一共有三个，他们穿着轻便的铠甲，两个手持长棍和双刀，还有一个赤手空拳，只戴着薄薄的铁片拳套——虽然看起来和普通玩家一样，但光是拿着武器的姿势，就显出不同来。

　　这是大枪工会最核心的战斗力，三位在现实中就是练家子的高手！

　　行家一出手，就知有没有，这三位高手实力远非普通玩家可比，长棍犹如蛟龙出海、上下翻滚；双刀舞成一团雪光，几乎看不清人影；棍影刀光之中，还有一个犹如猎豹的矫健身影冲突来往，发出致命的攻击。

　　看着玩家高手们似乎占了上风的局面，程鹏却皱起了眉头。

　　他在擂台上和这三位高手都较量过，很清楚他们的优势和劣势：这些现实中就是高手的玩家，武艺的确强得一塌糊涂，如果在现实中交手的话，三五个程鹏也不是他们当中任何一个的对手，可在游戏里面，他们却都败在了程鹏的枪下。

　　那是因为，这几位高手有一个极大的缺点——他们因为在现实中就武艺高强，一进入游戏就有了很高的起点，对付小怪几乎是直接横扫。所以产生了一种错觉，认为不需要花时间训练基础技能。

　　提升基础技能，可以增加基本属性，比方说攻防能力、出手速度之类，不过高手们并不在意这个，属性不够高，可以靠出色的技巧来弥补。因此他们大多数的时间都花在打怪上，几乎没有在训练场花过功夫，技能熟练度都是靠实战中一点点磨出来，相对于那些长时间训练的玩家，低了很多。

　　这一低，在小怪身上还看不出什么——攻击力低大不了多打几下，防御力低可以靠躲闪，出手速度慢可以用精确度来弥补，可换了强大的敌人，就大不相同了……

　　比方说在擂台上，他们的出手速度和攻击力就远远不如程鹏，而对手换成属性比程鹏高得多，看起来简直像是三星甚至四星的马元义……

　　胜负如何，不用看都已经知道了！

　　正如程鹏预料的那样，开始三人还能凭借非凡的武艺和出色的配合，将马元义牢牢压制，但没过多久，这黄巾大将就发现三个敌人的招数虽然精妙神奇，威力却不怎么样，立刻反守为攻，大吼一声，不顾正朝自己身上招呼的兵刃，自顾自抡起木棍，狠狠地扫了出去。

　　一力破十会。

　　怎么看都很普通的木棍，在马元义的大力挥舞下，竟然发出沉闷的雷声，犹如夏日午后天空的轰鸣一般！

　　三个高手都很清楚这声音意味着什么，顿时变了脸色。顿时也顾不得再围攻马元义，齐刷刷后退，让出了一个好大的圈子来。

　　看到这一幕，程鹏虽然早已预料到这样的场面，却还是忍不住叹了口气。

　　“真可惜！”

　　三人这一退，原本天衣无缝的配合顿时瓦解，马元义却立即冲向其中持着双刀的那个。

　　各种兵器之中，双刀寓守于攻，巧妙多变，是最利于防御的。

　　但也正因为如此，往往练双刀的人，都会缺乏一些杀性血气。

　　那个高手在现实中功夫的确过硬，对付寻常人一二十个都不在话下，但面对着气势汹汹的马元义，甚至能够感觉到对方身上发出的斗气犹如尖刺一般，扎得自己隐隐作痛，他顿时就有些慌了。

　　当代的武术家们，一般都没有跟人刀对刀枪对枪，白刃拼命的经验——现实社会很和平，就算真的发生战斗，一般也是他们追着成群的流氓痛殴——所以骤然遇到如此场面，虽然他并不贪生怕死，却难免乱了手脚。

　　于是在两位队友赶到之前，他就被重重的一棍打中额头，苦笑着化作一道白光，挂回了洛阳城，慢慢等待死亡带来的虚弱状态自然消失。

　　当然他的牺牲并非没有代价，马元义的两肋各被他狠狠刺了一刀，伤势极重，甚至连头顶上都出现了血条。

　　在《大冒险》里面，怪物只有生命值低于一半的时候，血条才会出现。

　　从大枪工会的试探，到数百玩家的围攻，再到这武林高手的舍命一击，总算磨掉了马元义一半的生命值。

　　赵亚龙的眉头锁得更紧，他已经估算出来，哪怕玩家们继续不顾一切地猛攻，残余的战斗力也不足以将马元义剩下的一半血耗掉。

　　【这个任务怎么会这样？没理由啊！】

　　与此同时，徐图也在叹气。

　　“好好一个任务，结果让孔璋、曹操和那群脑残给搞砸了！”

　　很显然，这个任务原本只是要围剿一些普通的黄巾罢了，就算马元义出现，也不会是如此威猛的状态。

　　但是那个叫孔璋的玩家提前触发了黄巾起义情报泄露的剧情，导致曹操带着玩家中最为纪律严明、总体战斗力最为可靠的三百人，去袭击了内应封谞等人——他本以为曹操手下那群玩家会乘着捉拿黄巾的机会找个政敌栽赃陷害，然后杀人灭口顺便放把火……想不到这些家伙居然真的捉住了黄巾军的内应！

　　内应被捉，导致剧情直接前进了一大步，随之而来的就是愤怒状态的马元义闪亮登场……偏偏本该有九百人的玩家们，只来了六百，此消彼长之下，更是拿不住这黄巾大将。

　　但是……麻烦还不仅如此。

　　马元义击退几名高手之后，举起长棍朝天大吼。

　　“岁在甲子，天下太平！”

　　随着他这声吼，原本寂静的义庄里面，传来了阵阵欢呼。

　　“苍天已死，黄天当立！岁在甲子，天下太平！”

　　徐图一惊，立刻大叫：“快！火把！放火烧义庄！”

　　肖笑和温德迅速明白了他的意思——黄巾军已经在义庄里面刷新出来，不赶快放火，等他们列队冲出来，大家全部都要仆街！

　　这时候也顾不得别的了，他们把各自的火把都拿出来，发疯地朝着义庄里面扔去。

　　系统火把无须点燃，一拿出来就是熊熊燃烧的火炬，落到义庄屋顶的茅草上，烈焰和浓烟顿时升腾起来。

　　黄巾军的呼喝之声越来越近，满头大汗的徐图和李维也都赶到了义庄门口，将火把不断扔进去。

　　看到他们的行为，赵亚龙也回过神来，一边指挥玩家们拼命拦住要去消灭纵火贼的马元义，一边让所有带着火把的人都将火把拿出来，朝着义庄里面扔进去。

　　只是放火的速度显然还不够快，烟气中隐约已经见到黄巾军的阵容。

　　扎着黄头巾的队伍浩浩荡荡，一眼看去，全都是密密麻麻的人影！

　　赵亚龙心急如焚，脸上却依然沉稳，只是发令时越来越短促的话语，暴露了他的心情。

　　熟悉他的人都知道，他心情越好，说话就越啰嗦，反而越是紧张着急，说话越简洁。

　　现在，他每下达一个命令，都已经只有三五个字而已。

　　眼看着黄巾军就要从从义庄内院冲到外院的广场，一个矫健的身影猛地冲了进去，犹如猛虎下山一般，直冲到黄巾军的阵列之中，长枪犹如旋风般飞舞，将原本整齐的黄巾军阵势冲乱。

　　紧接着，那穿着新手皮甲的家伙收起枪头形状似乎有些奇怪的长枪，双手多出了几个熊熊燃烧的火把。

　　他猛地一转，用烈焰驱退又要靠近身边的黄巾军，甩手将火把扔了出去。

　　还没等黄巾军反应过来，他的手上又出现了几个火把……

　　这些火把连珠一般甩出去，落在草木之上，顿时烈焰浓烟一起涌出，顷刻间内院的大门已经被浓烟大火包围。

　　其余玩家们自然也不甘落后，正要冲进去，却发现已经无法踏入义庄。

　　系统提示：黄巾军的据点已经被烈焰吞没，无须再去进攻。

　　不知何时，原本响彻云霄的黄巾军呼喊之声，消失在了浓烟之中。

　　“那人是谁？”大枪工会的副会长花启生对孤身阻拦黄巾军，又纵火烧了内院的好汉赞叹不已，“厉害！真是一条好汉！”

　　“不清楚……不过等任务结束的时候，我们可以去军情官那里查战报，如果我猜的没错，肯定能在战报上找到他的名字。”赵亚龙心情稍稍放松，说话就不再那么简洁，“现在，剩下的工作就是搞定马元义了！”


第7章 逆转！不为人知的激战

　　火烧义庄，将马元义的部下一网打尽，这大大振奋了玩家们的士气。

　　高昂的士气让大家不再惧怕马元义骇人的战斗力，犹如蚂蚁啃大象一般，四面八方冲着他围了上去。

　　战斗进行到这一步，就是看哪边更能坚持，而不管从哪个角度看，还有二百多人的玩家们，怎么也不会输给已经孤家寡人的马元义！

　　最重要的是——反正玩家们都是不死之身，大不了挂回洛阳城，死一次而已，有什么好怕的！

　　甚至不用赵亚龙多费唇舌，剩下的玩家们都不顾一切地冲了上去，哪怕连自诩种田派的他，都在把长枪当投枪扔出去之后，拿着一把装饰多于实用的宝剑参加了围攻马元义的大军。

　　一时间，喊杀震天。

　　“奇怪？鹏哥呢？”温德用一个经典的“懒驴打滚”狼狈地躲过马元义一招横扫千军的猛击，让自己身后一个挥着大斧的玩家当了替死鬼，他估摸着滚出了那威力无比的木棍所能笼罩的范围，这才昏头昏脑地站起来，正看到李维双手举着大盾，挡在肖笑前面，远处徐图正端着手弩在找攻击的机会，但五人之中最为厉害的程鹏却没了踪迹，疑惑地问，“他不是最喜欢跟高手打吗？”

　　“我也不清楚，刚才冲下来的时候他就没跟我们一起，我还以为他在另外一边……刚才放火的时候似乎看到他了，但我只顾着放火，没怎么注意……”肖笑从人缝中找到一个空隙，朝马元义射出一箭，正中他的肩膀，右手比了个V字，同时说道，“虽然私聊也没回话，但至少可以确定他没挂，还在这个副本里面。”

　　“那就怪了，这里总共就这么大，他能去哪儿呢？”温德到处寻找，但这数百人的大混战之中，到处都是攒动的人头和挥舞的兵器，根本不可能找得到人，“我本来以为他会出现在围攻马元义的最前线呢……”

　　真正知道程鹏去向的，只有徐图。

　　【从目前的形势看来，只怕这二百人拿不下马元义呢……】他忧心忡忡地看着周身依然斗气缭绕的马元义，暗暗着急，【现在……就只有希望程鹏那边能成功了……】

　　程鹏的确并不在围攻马元义的阵营之中。

　　刚才他见到马元义大招清场，正准备冲下去的时候，突然收到了徐图的私聊。

　　“马元义虽说是黄巾大将，但历史上也不过是个被小吏抓住，判了车裂的废柴，跟管亥、波才之类大将完全不是一个档次。他怎么威猛也不该威猛成这个样子——我猜那庄园里面可能有祭坛之类提升他力量的东西，你去把那个毁掉，这样我们才有取胜的希望。”

　　所以他才会放下外面的激战，抛下很想挑战的强敌，趁着放火的机会，孤身一人冲入了这个义庄。

　　刚才被包围的时候的确非常危险，可随着大火在内院燃起，原本将他团团包围的黄巾军突然消失得无影无踪，系统提示他“你火烧了黄巾军的据点，熊熊烈焰让这些乌合之众溃不成军，纷纷四散逃窜”。

　　看着突然开阔的院子，他笑了笑，拿出五勾枪，朝着内院深处走去。

　　一路走来，不时刷新几个黄巾信徒，这些家伙战斗力倒也一般，只是一个个悍不畏死，吼叫着死缠烂打，大有拼了命也要咬他一口的意思，让他多少有些头疼。

　　三国无双的世界里面可没有能随身携带的加血药，除了在战场上随机刷新的些许补给之外，就只能靠玩家自身原有的那点血量。

　　至于那些所谓的“补给品”，至少程鹏自己没亲眼目睹过，只在论坛看到过截图，可见其稀有的程度！

　　这就像是蚂蚁吭大象，哪怕咬一口只让他少一点血，要是被咬多了，也一样会挂的。

　　毕竟，他可不是能够被六百玩家围攻还大杀四方的马元义啊！

　　好在这座义庄被散人玩家和大枪公会精锐前后攻破了两次，又被大火焚烧，黄巾信徒的数量已经大大减少——事实上，除了那些偶然刷新出来的之外，他还真的没见过一个原本就存在的敌人。

　　正因为如此，虽然受了一些小伤，他终于还是顺利地杀到了义庄后段，看见了一个高高的祭坛。

　　祭坛不大，四四方方，设立在高台之上。

　　祭坛中央竖着一杆黄色的旗幡，旗幡上用云篆写着不认识的文字，旗幡周围有四个火盆正在熊熊燃烧，烟雾从火盆中寥寥升起，给祭坛笼上了一层神秘的面纱。

　　【阿土伯这家伙还真是神机妙算呢！居然让他给猜对了！】

　　程鹏心中暗暗赞叹，脚下却慢慢放缓，谨慎地一步步朝着祭坛走去。

　　他的步子越来越慢，全部精神也都提了起来，随时准备战斗。

　　这座祭坛能够在玩家们两轮围攻之下存在，若是玩家们没有攻到这里到也罢了，要是玩家们攻到这里却没能攻得上去，可就意味着它有足够的防护力度。

　　中国历来没有结界之类的东西——至少东汉时代没有，防护祭坛的，多半是黄巾的精锐。

　　他猜得一点都没错。

　　所以不到半分钟之后，他已经陷入了重围，被至少二十个突然刷新出来，穿着黄衣的高大战士围住。

　　“如果我说自己只是路过打酱油的，你们能放过我吗？”形势既然明朗，程鹏反而放下了心中的大石头，打趣地说，“我回去帮忙PK，你们继续在这里看家，如何？”

　　遗憾的是，这个双赢的提议被无视了。

　　大约这些守卫们的智能程序里面，只有“杀掉靠近祭坛的外人”这样简单的内容吧？

　　看着凶神恶煞般围上来的黄巾信徒们，程鹏摇摇，叹了口气，可心中却也有些暗暗窃喜。

　　要端掉这个祭坛，免不了得和这些黄巾信徒战斗，既然如此，那便战吧！

　　虽然敌人的数量稍稍有点多，但要成为最强的玩家，原本就要面对各种挑战，战胜各种敌人，黑犬寨名声虽响，实力却着实不行，根本起不到试金石的作用，眼前这些黄巾精锐，反倒是更加合适的对手！

　　对他来说，区区一个任务是可以放弃的，迎接更多的挑战，早日冲击星级，才是当务之急！

　　手一抖，这一路上利市大开的五勾枪便冲着最近的一个敌人刺去。

　　玩家们围攻马元义的战斗，已经进行到了尾声。

　　悍不畏死的猛士们，只剩下寥寥无几的二十多个人，连大枪工会的副会长花启生——现实中的特种兵，擅长单刀，围剿狼王得到的嗜血宝刀就在他手上——都在不久前被马元义一棍子砸成了白光，带着因为死亡而耐久度下降的宝刀，迈着因为死亡虚弱而跑不快的步子，在洛阳城里找人维修这心爱的装备。

　　现在玩家们的战斗，都是围绕着硕果仅存的MT李维，由他来顶住马元义的攻击，然后大家趁机反击。

　　李维双手举着大盾，挡住了一记重重的抽击，只觉得胸口一震，咽喉间猛地一甜，吐出一口鲜血，眼前顿时黑了下来。

　　好在和前几次一样，眩晕只是暂时的。

　　他扔掉被打裂的大盾，从已经转职成后勤人员的赵亚龙手上接过又一面大盾。

　　“无论多少次，我都会扛住的！”他冲着马元义大吼，“以我祖父金田一耕助的名义发誓，你绝对会死在我前面！”

　　“你什么时候变成日本人了？”同样精疲力尽的肖笑勉力拉开长弓，一箭射出，带走马元义少许血槽，好奇地问，“而且这名字怎么有点耳熟呢？”

　　“死神侦探二人组的金田一呗。”被打断了腿，只能躺地上哼哼的前流浪音乐家有气无力地说，“连这家伙都不知道，你还真是愧对宅男之名啊！”

　　“我又不是宅男……”

　　“现在补课也来得及。”

　　“不要自说自话啊！”

　　正说话间，依然生龙活虎的马元义又大吼一声，高举木棍，一跃而起，重重地砸下来。

　　【这下恐怕顶不住了……】李维心中打鼓，手头上却毫不示弱，同样大吼着，双手抓紧大盾，躬身曲腿，铆足了劲迎上去。

　　轰！

　　一棍打来，李维踉跄着倒退了两步。

　　轰！

　　又是一棍，几个试图帮他分担压力的玩家变成了空中飞人，一个个还没落地就化作白光。

　　轰！

　　第三棍，李维和同样扛着盾牌帮忙的赵亚龙，二人手中的盾牌一起碎裂。

　　“卧槽泥马！一而再再而三……你有完没完啊！”

　　豁出去的李维狂吼一声，不顾三七二十一，用尽全身的力气撞向了对手。

　　没有像预想中一样撞墙飞回，也没有被一击送回复活点，刚才还杀声震天的战场一片寂静。仍然有些发晕的李维环顾四周，玩家们正在用看见鬼一般的眼神注视着自己。

　　【厄……什么情况？】

　　回头望去，离自己七八步远处，马元义仿佛喝醉了酒一般踉踉跄跄，差点栽了个跟头，而他身上一直笼罩着的斗气却已经无影无踪了。

　　徐图将目光投向似乎什么都没发生的义庄，常常地出了口气。

　　【程鹏这家伙，终于赶上了！】


第8章 无双！震惊天下

　　有那么一句俗话：一招鲜，吃遍天。

　　虽然现实中的黄巾军其实只是一群普普通通的老百姓，但三国无双里面，黄巾的将领们大多会一些“妖术”，而原本战斗力平平无奇的他们，也正是靠着这“一招鲜”闯荡天下，打出了黄巾军好大的威名。

　　按说学自南华老仙的法术，怎么也应该算是仙术，但看看这些法术……比方说龙卷风啊、落石啊、幻影啊、迷心啊……诸如此类，怎么都没有仙气，反而阴森森鬼气十足，说是“妖术”一点也不污蔑。

　　身为黄巾军三十六方首脑之中最高级的几个之一，马元义当然也会法术，他的法术就是“战魂附身”。

　　通过神秘的仪式将数万信徒的祈祷凝聚成一股战魂，再用祭坛供奉，以使战魂不断成长，等到战魂完全成长起来之后，只要那个祭坛安然无恙，他就能将战魂召唤出来附在身上，让自己的实力大幅度提升，成为无可争辩的“万夫莫敌”。

　　战魂附体的情况下，他的武艺在黄巾军中是毫无争议的第一高手，除了不如法力高强的张角之外，甚至连武艺高超的管亥都自叹弗如。若以游戏之中的星级来判定，差不多达到了三星级别，甚至已经可以和单机时代玩家们操纵着大杀四方的那些“特殊武将”们较个高低。

　　正因为如此，张角才放心地让他主持最为凶险的京畿地区教务，就是相信他哪怕被千军万马围困，也能凭着战魂附体杀出去。也正是因为战魂如此重要，当玩家们快要杀到祭坛的时候，他才会悍然出手，避免祭坛遭到破坏。

　　但是谁能想到，区区一群连星级都没有的玩家，就凭着一腔血勇死缠烂打，将他死死地拖住，更有一个身手高强的程鹏，一个人就打败了他留下驻守祭坛的精锐，将祭坛捣毁，破了他的法术。

　　一招鲜的最大破绽就在于，一旦这一招不灵了，立刻就会疲软。

　　没了战魂附体，马元义只是区区一星级的将领罢了——而且还不是一星级里面的强者，虽然依旧比玩家们强得多，但却再也没有之前那种压倒性的优势。

　　“这老小子快仆街了！趁他病要他命，兄弟们并肩子上啊！”赵亚龙随手捡起地上不知道哪个衰人爆出来的砍刀，张牙舞爪地朝着马元义冲过去，“咱们剁死他！”

　　遗憾的是，正所谓“瘦死的骆驼比马大”，就算马元义没有战魂附体，也依然是一星级的武将，刚才被李维撞退，只是因为突然失去战魂，一时间有些眩晕，无法发力，才吃了点小亏，过了这一两秒钟，他已经回过神来，见一个穿着遍布尖刺的狰狞黑甲的家伙冲过来，立刻二话不说就是一棍，于是赵大会长就如同陀螺一般，旋转着栽了出去。

　　“没有秒杀……这家伙真的不行了！”肖笑这么一喊，大家立刻注意到赵亚龙居然没挂——从战斗开始到现在，凡被马元义棍子打中的，毫无疑问都是秒杀，甚至常常一下秒杀几个，可赵亚龙虽然被揍得口吐鲜血，但看起来伤势并不很严重，甚至还能摇摇晃晃站起来，顿时都明白战斗已经到了最后抢收获的时候，这下哪里还按捺得住！一个个大呼小叫着，举起各式武器冲了上去。

　　这一战比刚才却又惨烈许多，失去了战魂之力后，马元义的攻击、防御和速度都大大下降，往往一棍子抽出去，只能打得玩家吐血翻滚，却没办法一招致命，反倒是他自己却不时受到一两处伤，头顶的血槽更是以肉眼可见的速度缓缓下降。局面虽然有利，但这样的场面看起来反而更加凄厉——一个个浑身是伤的士兵，围着同样浑身是伤的麻衣黄巾大汉舍命厮杀，虽然厮杀的双方加起来都已经不到十人，但却终于有了几分沙场搏命的意味。

　　又过了一会儿，马元义受伤更多，一身麻衣几乎被鲜血浸透，犹如血人一般——当然，这些血里面倒有一半以上不是他自己的，而是玩家们的；至于玩家们，则更加凄惨，能够站得住的人一只手就数得清，就算加上躺在地上哼哼，暂时还没挂回去的，也不足双手双脚的数目了。

　　肖笑拼命地喘着气，勉强举起长弓，又要开弓射箭，但拉住弓弦的右手却猛地一滑，没能拉得开，然后双臂一阵酸痛，刚才被马元义棍子扫中的腰肋更是几乎要断了一般，顿时再也拿不住兵器，长弓掉在地上，自己也双腿一软，坐了下来。

　　直到这时，他才注意到自己系统面板上人物“体力”一栏已经见了底。

　　【妈的！老子这辈子就没这么狼狈过！】

　　环顾四周，一直很坚挺的MT李维已经躺在一边不动了，好在还没化成白光，大约只是昏迷；断了腿的温德似乎又在混战中挨了几下，他亲眼见到这位前歌手大骂着“靠！又踩我！”这种悲痛的话语，化光回了洛阳——不过这家伙一点都不难过，在组队频道里面自称正在洛阳现编描写这段战斗的说唱段子，虚弱状态完全不影响唱歌，周围围着一群漂亮姑娘，现在煞是快活；徐图倒是没受伤的样子，可惜完全没有近战能力的他，现在正被马元义追杀，为了跑得快一点，连手弩都收了回去。

　　赵亚龙和几个大约是他们工会会员的玩家坐在一起，一个个都成了血人，他的右臂很不自然地扭曲着，一看就知道已经报废了——但他的精神显然很好，正滔滔不绝地施展着口水功，问候马元义的祖宗八代。

　　马元义自然气得七窍生烟，但他自己的情况也很不妙——虽然他正在追杀徐图，可在他的身后，那三个大枪工会顶尖高手之中硕果仅存的棍术高手，出身少林寺法号释天鹏的大和尚，正一马当先，和一个提着断剑的玩家、一个举着弯刀的玩家一起，追在马元义的身后。

　　毫无疑问，只要马元义脚下一缓，这三个强人立刻就会把他围住，然后那些伤势较轻、摇摇晃晃已经站起来的玩家就会一拥而上。

　　差不多也已经油尽灯枯的马元义，绝对扛不住这样的围攻！

　　众人本以为大势已定，却不料马元义追着徐图跑了一会儿，突然猛地一转身，朝着义庄跑去。

　　再看义庄门口，不知何时，浓烟之中居然刷新出了一匹黄鬃马！

　　“操！！！”赵亚龙顿时破口大骂，“快追！快追啊！这BOSS要逃了！”

　　马元义逃跑的时机选得很好，他现在距离庄门只有不到二十米，而离他最近的玩家还在五米以外——因为事出突然，使棍高手释天鹏一时间收不住脚，又多冲了两步，拉开了彼此的距离——只要让他骑上马，那时候战马冲锋起来，已经精疲力竭的玩家们绝对挡不住！

　　虽然明知追不上了，玩家们还是拼命地追在马元义身后——眼看着任务就要完成，结果BOSS却逃跑了，这种事情谁受得了？

　　马元义跑得很快，一会儿就到了庄口，这中间玩家们也用弓弩标枪之类追击过，只可惜大家的攻击精度十分悲剧，除了肖笑耗尽刚刚恢复的那点体力，一箭射中了他的左肩之外，其余的攻击统统没打中。

　　挨了这一箭，马元义闷哼一声，原本就快要见底的血槽几乎变成了一条血丝，却没有放慢脚步，一个箭步冲到黄鬃马旁边，翻身就乘了上去。

　　眼看追击失败，玩家们不由得齐声大骂。

　　但还没等马元义策马狂奔，异变又起。

　　一个矫健的红色身影从庄子里面冲出来，从烈焰浓烟之中纵身跃起，长枪犹如出水蛟龙，直取他的背心。

　　马元义虽然听到了风声，却来不及回头，只能尽量趴下，这一枪从他背后掠过，枪上倒钩划破麻衣，带起一蓬血雨。

　　陡然受伤，马元义哆嗦了一下，却撑着最后那口气，抱住战马，双腿一夹，黄鬃马长嘶一声，就要向前冲去。

　　但那个刚刚冲出来的身影，却挡在了战马之前。

　　直到这时，大家才看清了冲出来的究竟是谁。

　　正是击破了祭坛，赶回来参战的程鹏！

　　只见他一声皮甲破破烂烂，几乎如同碎片一般，身上的伤口多得数不清，整个人跟马元义一样被鲜血浸透，连那杆原本乌沉沉的铁木长枪都泛起了妖艳的红光，显然是刚刚经历了一场骇人的血战。

　　但便是如此，他却丝毫不见颓势，犹如标枪一般站得笔直，正挡住马元义策马冲锋的去路。

　　“程鹏让开！挡不住的！”徐图大叫。

　　战马冲锋的威力，就算是星级的武将也得退避三舍，何况程鹏一看就知道刚刚历经苦战，伤势只怕比马元义更加严重，要是被这战马撞到，绝对会当场死亡！

　　程鹏笑了笑，双手握住长枪，对准了战马冲过来的方向。

　　不仅不让，他还要阻击！

　　黄鬃马冲了起来。

　　从五勾枪的枪尖之上，一道白光骤然泛起。

　　在白光亮起的刹那，周围的一切猛地停住，玩家们惊讶地发现自己突然动弹不得，唯有那团耀眼的白光，依然流动不止。

　　白光飞快地流动着，犹如流淌的清泉一般，迅速将程鹏整个人完全罩住。

　　无数的光点在他周围浮现，仿佛白光正在以他为中心，朝着周围蔓延。

　　白光之中，他的长枪化作无数白虹，将面前一大片空间全部罩住。

　　枪尖如万点飞雪，又似梨花绽放，璀璨的光芒让在场的所有人都为之目眩神迷。

　　“无！双！乱！舞！”

　　随着这声大喝，刚刚静止的一切重新恢复了行动，玩家们还顾不上惊讶，就看到将长枪抖出一朵璀璨枪花的程鹏和驾着战马冲锋的马元义狠狠地撞上。

　　和常理相反，被白光笼罩的程鹏威不可当，居然将已经冲起来的战马和马上的骑士一起硬生生顶住！

　　不仅如此，一道道白光依然不停地从他的长枪上绽放，白虹闪动，化作一朵朵耀眼的梨花，将马元义连人带马一起罩住。

　　梨花不断绽放，化成片片飞雪，将程鹏周围染成一片洁白，定眼看去，却发现那些飞雪其实只是枪尖映出的光芒，只是光芒太过密集，才化作飞雪的模样。

　　枪尖的反光竟然能映成漫天飞雪，那在这短短的几秒钟里面，他究竟出了多少枪？！

　　大枪工会硕果仅存的高手释天鹏变了脸色。

　　外行看热闹，内行看门道，扣除无双乱舞本身自带的无敌状态不谈，这快得不可思议的连珠枪，威力究竟会有多大？

　　他很想知道，但绝对不想自己去试试。

　　当白光散去，因为无双槽耗尽而有些头晕的程鹏站稳的时候，被一整个无双乱舞正面击中的马元义连人带马瘫在庄口，再也站不起来。

　　直到这时，玩家们才回过神来。

　　无双乱舞？！

　　《三国无双》这个游戏里面，最重要的战斗技能就是积蓄足够的无双槽，发动的“无双乱舞”，在这种状态下，玩家会进入暂时无敌的状态，攻击力更会大大加强，甚至能够一举击破大量的敌人。

　　无双乱舞的形态并不固定，比方说马元义的无双乱舞就是周身冒火的强力AOE，在战斗中先后出现了好几次，每次都给玩家们造成了很大的损失。

　　而这朵朵梨花映飞雪的连环枪，自然就是程鹏的无双乱舞。

　　但是……无双乱舞，是唯有“武将”才能施展的能力，而现在的玩家们，还只不过是“士兵”而已，唯有晋升星级，才能成为“武将”。

　　难道说？

　　大家纷纷打开系统面板，这才注意到因为刚才激战而忽略的一条系统消息。

　　几分钟之前，玩家们和马元义殊死搏斗的时候，这条消息在无数个世界，所有玩家的系统面板上弹了出来，引起了轩然大波。

　　消息很短，区区三十二个字而已。

　　【天道酬勤，玩家程鹏苦练有成，在激战中突破瓶颈，率先跨入星级的行列！】


第9章 收获的时刻，战魂奉养书

　　“你这下可真的出名了。”温德推门进来，对着正在闭目打坐的程鹏说，“现在玩家们谈论最多的就是你了！”

　　程鹏笑了笑，没有回答。

　　出名并不是坏事，他很喜欢。

　　他既然希望成为强者，借着这个虚拟世界而功成名就，自然很欢迎出名。

　　要出人头地，名声响亮绝对不是坏事——前提是，这名声得是正面的，是美名而不是恶名，是公平可靠、义薄云天，而不是自私自利、贪得无厌。大家都不是傻子，谁不想自己占便宜？所以要让大家服你，就得做到公正公平——至少得在大多数的时候公正公平。

　　所以，他把马元义爆出来的一根附带“加速”技能的一星级白银武器“六花齐眉棍”卖给了在这一战中贡献极大也损失惨重的大枪工会，换取的是一笔在目前并不特别可观的游戏币，以及将来互通有无的承诺。

　　“说起来也真可惜呢，鹏哥那根六花齐眉棍要是拍卖的话，肯定能卖出天价！”肖笑遗憾地说，“之前那把嗜血刀只是一星青铜级装备，‘嗜血’技能也跟‘加速’技能完全不能比，还卖出那么高的价钱呢……”

　　“咱们平常的开销也不是很大，非得卖高价干嘛？”程鹏笑着说，“要是掉的是弓、细剑、盾牌、短刀或者手弩之类，那肯定肥水不流外人田，但这棍子大家都用不上，还不如换点小钱花花呢。”

　　“程鹏说得对，一件新手阶段的极品装备罢了，何必非得卖个天价？”徐图放下手头加工了一半的东西，开口说道，“他们大枪工会的流动资金也有限，没必要难为他们——其实随着时间发展，游戏币肯定越来越贬值，存太多也没用处。”

　　“我们将来多半也是在袁大少手下混，是对付曹操的战友，战友之间关系好一些不是坏事。有那三百脑残做敌人，已经很麻烦了，所以大枪工会还是做朋友的好。”

　　“总觉得吃了亏……”肖笑嘟嚷着，“吃亏就是不爽……”

　　“所以说你社会经验不足啊。”因为伤势太重，还躺在床上休养的李维笑呵呵地说，“礼尚往来，大枪工会也是出来混的，出来混就要面子，既然这次承了程鹏的情，下次就得还……用一件现在的小极品换一份未来的人情，怎么看也是程鹏赚到了哦。”

　　事实上，赵亚龙也觉得这笔生意多少有点亏。

　　那根棍子的确很好，足以让帮里的顶尖高手之一的释天鹏——一位出身少林寺，善于棍棒的武术家，在当初对马元义一战中坚持到了最后——百尺竿头更进一步，有了这件极品装备弥补因为技能熟练度低而导致的攻击力不足，可以让他不用回到训练场磨熟练度，直接就去挑战强敌、冲击星级，在以后的工会活动中发挥更大的作用……好处多多。

　　但为此而欠下一笔人情，未免有点不合算。

　　混江湖的人，不怕欠钱，就怕欠情，欠钱好还，欠人情还起来可就麻烦了！

　　但当时程鹏话说得很漂亮，东西直接就给了，根本没给他拒绝的余地。

　　【这个叫程鹏的，不仅是个高手，更是个深谋远虑的厉害角色啊！以后要跟他搞好关系，这样的人只可与之为友，不可与之为敌！】

　　而在别的玩家们之中，程鹏的形象骤然变得传奇起来——他不仅身手了得，还性格洒脱——当时程鹏只看了看那根齐眉棍，便笑着将它扔给了赵亚龙，只说了句：“这玩意不错，正好换几个酒钱。”

　　等到后来赵亚龙将装备属性放上论坛，大家才知道被程鹏随手扔出去的，竟然是一件星级的白银装备！

　　星级的白银装备！

　　这是什么概念？现在普通玩家们有一件基础级的青铜装备，就算是小极品了，星级装备都自带技能，哪怕是最垃圾的技能，也能让玩家的实力提升一大截，所以每一件都卖出了天价——事实上，这根六花齐眉棍，是目前唯一一件曝光的白银装备，其余的白银装备都被持有者秘藏，根本无人知晓。

　　但就是这么一件可以称得上目前“最高级”的装备，却被程鹏当作青菜萝卜一样，随手就扔了出去，只为换点酒钱……

　　有人称赞程鹏洒脱，有人讥笑他傻冒，有人怀疑他脑袋有问题……但无论如何，大家至少确定了一件事：

　　这个叫程鹏的人，绝对是个大方开朗，好相处、可信任的人！

　　而程鹏要的，就是这个名声！

　　他当然不是傻子，自然也想把那件装备卖个高价，可他是要成为强者，想出人头地，让大家说起“程鹏”这个名字就跷起大拇指的，要成大事，就得舍得一些眼前的利益，一毛不拔还能功成名就的人，从来只存在于幻想故事里面——还是水平很低的那种故事。

　　舍弃一件根本用不着的小极品，不仅能换取和三国无双世界首席工会的交情，更能在玩家们之中博取一个响亮的好名声，这笔买卖很划算！

　　事实上，在这次的副本任务中，他收获非常丰厚。

　　为了击破祭坛，他和守护祭坛的黄巾精锐们一场血战，伤到几乎挂回洛阳的地步，幸亏他的人物背景是农夫，拥有可以提升耐力、忍耐体力低迷状态的“吃苦耐劳”天赋，这才让他在精疲力竭的情况下依然坚持了下来，终于成功地将那些彪悍凶猛的精兵斩杀殆尽，并且靠着这场殊死搏斗，成功地突破了瓶颈，晋升为一星级的玩家，获得了武将资格。

　　因为时间紧急，所以当时他也没多想，直接跑上祭坛将其捣毁，却不料当他砍倒旗幡的时候，一个光球猛地迸发出来，窜进了他的身体。

　　系统提示：你捣毁了黄巾祭坛，马元义所供奉的战魂失去凭依，因为身为武将的你拥有供奉战魂的资格，所以它改为依附在你的身上，你可以为其建立祭坛进行供奉，以获得战魂的加护。

　　问题在于，他根本不知道怎么供奉。

　　可或许这就叫“瞌睡的时候天上掉枕头”，他杀了马元义之后，居然爆出了一本“太平要术之战魂奉养书”，这本从太平道核心典籍《太平要术》中衍生出的法书，讲的是如何将万人的信仰凝聚成战魂，继而进行供养，以获得战魂的加护——正是马元义的看家绝活。

　　根据徐图的估计，这本战魂奉养书如果过一段时间，等玩家们有条件奉养战魂之后再抛出，将有几十倍于那件六花齐眉棍的价值！而且虽然在三国无双的世界里面不适合建祭坛，但如果能够到合适的世界里面建成祭坛，实现供奉，收获将无法估量！

　　当然，最好的东西，永远是自己用得上的东西，程鹏压根就没想过要把战魂奉养书卖掉——这可不是迟早会淘汰的小极品装备，而是货真价实的强力技能——既然吸收了马元义供养的战魂，自然首先想到的是自己来供养这个战魂——马元义战魂附体之时的骇人战斗力，可是让他眼红不已啊！

　　遗憾的是，经过一番考量，他最终放弃了“供养战魂”这个充满诱惑力的选择。

　　书上说得很清楚，要供养战魂，就必须建好祭坛，还得经常前往祭坛进行祈祷，可他身为西园军士，怎么可能在帝都洛阳附近建个祭坛出来？更不要说还得经常去祭坛祈祷……

　　绝对会被发现的！目前黄巾正是老鼠过街人人喊打的时候，他反而要建个祭坛，日日祈祷？找死也不是这么找的！

　　好在即使没有供养，战魂也依然老老实实呆在他的身体里面，虽然完全感觉不到，但人物属性里面“战魂寄宿”这个状态却是明明白白的。

　　只是，这战魂除了偶尔吸取一些他积累的无双值，稍稍证明自己的存在感之外，就没有其它任何表现，让他很怀疑这家伙究竟能不能帮得上忙？

　　除了战魂奉养书和六花齐眉棍之外，马元义还爆出了几件东西：

　　首先是一件一星级的青铜装备，太平符咒。

　　符咒不属于任何一种武器或者防具，而是佩戴在身上的装饰品，这枚太平符咒外形简朴，只是一块四分之一巴掌大小的竹片，背面刻着云纹，正面刻着一些篆字，徐图经过一番辨认，确定这些字出于《庄子》：

　　乘天地之正，御六气之便，以游无穷。

　　小小一块竹片上竟然刻了这么多字，也真是不容易。

　　“其实《太平要术》就是《南华经》——也就是《庄子》的别名。”徐图说，“只可惜《庄子》到处都是，却没有特殊效果……”

　　这枚不起眼的小符咒带有一个触发式被动特技“正气”，可以在佩戴者遭遇诅咒等异常状态时，为他抵抗一段时间，程鹏将它挂在脖子上，相信一定能够帮上忙。

　　然后是三份符水——没错，就是普普通通的“符水”。

　　介绍也很简单，经过仙术士祈祷、焚烧了灵符的清水，饮用之后可以恢复一些体力。

　　一个BOSS——还不是他独力战胜的——爆出了两件星级装备，一本远比装备更加珍贵的技能书，以及三份消耗品。

　　而且他还获得了一个虽然眼前看不出用途，但至少曾经被数百名玩家亲身验证其威力的战魂。

　　如果谁对于这样丰厚的收获还不满意的话，他还是别玩网游了，自己开了修改器玩单机游戏吧。

　　但程鹏很清楚，最重要的“任务奖励”，其实还没来呢……

　　军中讲究功必赏过必罚，他火烧黄巾军据点，捣毁祭坛，击毙黄巾大将马元义，这份大功绝对不会没赏赐，只是不知道究竟能奖励多少……

　　所以他哪里都没去，坐在军营里面静候传召。

　　“系统的代言人”淳于琼大叔并没有让他久等，温德讲到自己是怎么利用真情流露的演唱打动了一个妙龄少女的芳心，进而和对方交换了现实中的地址，然后下线开车几个小时，到附近的城市登门拜访，两人一起愉快地聊天、共进午餐，顺便还做了一些有益身心的运动时，淳于琼的亲兵推开了房门。

　　“程将军，请速至中军帐，天子对您的褒奖已经到了。”

　　程鹏和徐图对视一眼，同时注意到了亲兵对程鹏的称呼。

　　过去，这些亲兵们来传令的时候，都是直接叫名字，但这次却不同，他们叫的是官位，而且用的是尊称“您”。

　　换句话说，至少可以确定，程鹏升官当将军了！


第10章 将军的选择，群英荟萃

　　“年少有为！年少有为啊！”淳于琼笑得很开心，“火烧黄巾贼寇据点，孤身捣毁邪教祭坛，在匪首马元义要逃跑的时候将其毙杀，这份功劳可不轻呐！”

　　他说着，让亲兵递过来一个鎏金木匣，示意程鹏自己打开。

　　木匣之中是一份黄帛的诏书。

　　诏书一如传统的文件一般，又臭又长，但实际上内容并不多，可以简单归纳成一句话：程鹏剿灭邪教有功，擢升为牙门将军，依然在西园军右校尉淳于琼帐下停用。

　　【跳过了最低等级的裨将军，直接升到了牙门将军，这又是沾了“第一个”的光吗？】

　　程鹏暗暗高兴，脸上却只是微微一笑，抱拳行礼之后，就将诏书放回木匣，收了起来。

　　淳于琼更加满意：“寻常士卒，一朝晋身，多半喜不自禁，能够如你这般沉稳的，实在不多！”说着，他不知从哪里拿出一套铠甲，递了过来。

　　“试试将军甲吧，你现在也是个将军了，好歹把身上这套士卒皮甲给换掉。”

　　程鹏接过铠甲，装备起来，顿时系统面板里面发来了一个闪动的提示：

　　【你正式晋升为将领，请选择自己的进阶天赋、将领属性和指挥技能。】

　　“进阶天赋、将领属性和指挥技能？”

　　回到军营之后，众人看着程鹏展示出来的人物属性，讨论起来。

　　正式晋升为将领之后，程鹏的人物属性上多了一个“将领”面板，里面有几个属性可供选择——大致就是所统帅兵种的类型；还有几个指挥技能可选，诸如“鼓舞”、“突击”、“急行”之类，虽然看起来都很不错，但却只能各选一个。

　　除此之外，他原本的人物天赋面板也在闪闪发光，提示他可以选择一个天赋进阶。

　　“我觉得天赋最好选定。”肖笑说，“农民的天赋有两个，一是‘吃苦耐劳’，另一个是‘种植’，你肯定不可能去当种田派，所以横竖是选第一项。”

　　程鹏点点头，按下了“吃苦耐劳”旁边的“进阶”按钮。

　　“吃苦耐劳”四个小字一阵闪光，后面出现了三个笼罩着闪光金边的灰色选项。

　　“战斗续行”——你总是能够坚持战斗，即使体力耗尽，也能够保留一半的战斗力。（在体力值耗尽之后依然能够进行战斗等消耗体力的活动，并且保有一半的属性）

　　这个天赋着实强力！

　　在《大冒险》里面，体力值非常重要，除去日常活动之外，一切的生产、制造、奔跑和战斗都要消耗体力，体力耗尽之后，玩家的属性将下降到百分之十，而且会被强制转入可以恢复体力的“休息”状态——就像之前肖笑在围攻马元义的时候，因为体力耗尽而摔倒那样——在战斗中遇到这种事，基本上可以判死刑了。

　　可只要有了这个天赋，就算属性减半战斗力疲软，起码还能逃跑啊！

　　“要是马元义有这个天赋，我们只怕就干不翻他了……”徐图笑着说，“这个能力很适合战斗狂……正好你就是——不过别的天赋或许更好，先看下去吧。”

　　第二个进阶天赋是“耐力悠长”，效果是体力值上限增加一半。

　　“属性增加永远是好的。”李维说，“就像当年米卢说的，不知道该把球往哪里踢，那就往对方球门踢！如果不能确定选择什么天赋，那就选择能够增加属性的天赋！”

　　程鹏不置可否，将目光投向第三个天赋。

　　“披荆斩棘”——在长期的冒险中，你完全适应了艰苦的环境，无论是高山还是冰原、是河滩还是沙漠，都不会影响你的行动。（体力值下降速度不受环境影响，降低环境对行动能力的妨碍。）

　　“这个也很强力！”温德说，“走南闯北的独行侠，最需要的就是这种能力啊！”

　　这三个天赋都很不错，如果可以的话，程鹏很想全选——当然这是不可能的，只能三选一。

　　经过一番斟酌，他最终还是选择了第一项“战斗续行”。

　　倒不是因为徐图所说的“这个最适合战斗狂”，而是为了将来的长远考虑。

　　随着玩家实力的提升，飞檐走壁高来高去甚至直接飞行都是很正常的事情，所以“披荆斩棘”肯定会失去作用，至于“耐力悠长”这项天赋，虽然效果立竿见影，但将来增加体力上限的方法应该还有很多，而且倘若遇到苦战，体力再多也总有耗尽的时候……相比之下，“战斗续行”不仅能让自己即使体力耗尽都保有基本的战斗力，更可以用来作为一张秘密的底牌！

　　选定了天赋，剩下的就是属性和指挥技能。

　　对于属性，大家讨论了一番，难以决定——系统提示得很明确，一个将军只能带一种兵，属性一旦选定，除非遇到一些很罕见的情况，否则永远都不能更改。

　　西园军是汉朝的正规军，所属兵种也只有汉末的几种正规兵种：步兵有长兵和短兵，长兵使用枪戟、短兵使用刀剑；骑兵则只有一种——汉末的骑兵，统一是长枪加佩剑，后世著名的骑兵弓，现在还没发明出来；除此之外，还有辅助性质的弓弩兵，攻坚专用、手持铜锤大盾的猛士兵、以及负责后勤运输补给的辎重兵和负责制造军械、整备营地的工兵。

　　“仔细看看，可以选的其实还真不少呢。”程鹏稍稍有些苦恼地说，“可我感觉这些用处都不是很大……记得三国无双里面，所谓的‘亲兵’除了加血，别的一点用处都没有……”

　　“哦——？”徐图拉长了语调，饶有兴趣地说，“你对自己带的兵种没什么特别的偏好？”

　　“是啊。”

　　“那么……选工兵吧。”徐图扬了扬眉毛，笑呵呵地说，“虽然你用不上，但我用得上啊。”

　　程鹏愣了一下，问：“可那是我的兵啊……你也能用得了？”

　　“你好歹也是个牙门将军，难道不能收个副将吗？”徐图理所当然地说，“就算现在还不能收，等再升一级，升到偏将军的时候，总可以了吧……历史上赵云混到刘备入川才不过是偏将军而已呢。”

　　程鹏在系统面板上一顿找，居然还真的找到了“招募副将”和“邀请副将”的按钮。

　　系统提示是这样说的：身为牙门将军，你可以拥有一名副将。你可以消耗功勋值招募一名系统副将，也可以邀请一位同阵营的好友成为自己的副将。

　　于是程鹏的第一位部下就这么选定了。

　　选定了兵种，指挥技能也就好决定了许多。

　　既然用的是完全没有战斗力的工兵，那么诸如“强攻”、“坚固”、“急行”之类提升部队能力的指挥技能就不必考虑了，剩下的都是些针对战场的，比方说每隔一段时间发出怒吼，打击敌军士气，提升我军士气，效果和范围由自己的知名度决定——这个技能名叫“大喝”；又比方说每击破100名敌军，或者击杀敌将，都会引发全军欢呼或者敌军丧胆，大大改变战场的走向——这个技能名叫“踏阵”；又比如说可以激怒敌方武将，令其和自己单挑的“邀战”；还有能够发现敌军传令兵，一定几率缴获敌军军令的“锐眼”；以及一定几率觉察伏兵和陷阱的“搜索”……

　　去掉那些碰运气的辅助技能，剩下的技能数量很有限，程鹏没费什么力气，就选定了“踏阵”。

　　虽然徐图再三建议他选择有利于抢BOSS的“邀战”，但想象一下“千军万马避白袍”的场面，他就下定了决心。

　　少打一两个BOSS不算什么，但在战争中威风八面，却更符合他的长远目标。

　　不积跬步，无以至千里，天下第一的名号，是要靠一次次战斗培养出来的。

　　将几个升级的内容选定之后，系统终于发布了第一位玩家武将就职的通知。

　　理所当然的，程鹏选择了将自己的名字公开。

　　不过他随即关闭了自己的私聊频道，并花费不少游戏币，发布了一条针对整个《三国无双》的公告：

　　“鄙人程鹏，拙于言辞，诸位若有业务洽谈，请联系鄙人的经纪人徐图，谢谢。”

　　没有理会被蜂拥而至的私聊搞得头昏眼花的徐副将发出的血泪控诉，程鹏用不起眼的士兵皮甲换下华丽和性能兼具的将军甲，大摇大摆出了军营。

　　打怪练级去喽！

　　之后的几天，只能用“风起云涌”四个字来形容。

　　因为那条针对整个游戏的公告中有“在激战中突破瓶颈”这句话，玩家中困在星级瓶颈上的高手们纷纷发动了与其说是修炼不如说是找死的“寻求激战”活动，一时间各个新手世界里面的低级BOSS都被眼红的高手们盯上，前仆后继地尝试单挑。

　　虽然明知道这种做法很有点脑残的嫌疑，虽然知道BOSS就是BOSS，绝非一个玩家可以挑战的，虽然绝大多数这样做的玩家最终都以仆街收场，可也有一些实力和运气兼备的玩家，当真依靠这种不着调的方法突破了瓶颈，系统公告先后发了十次，然后便不再通知。

　　这前十位突破星级瓶颈的玩家之中，有六个人选择隐藏了自己的身份，而剩下的四位，就被好事者称为“四大高手”。

　　程鹏，第一位突破瓶颈的玩家，出生世界为《三国无双》，阵营为汉朝，西园军第一高手。擅长的兵器为长枪，喜欢独来独往，成名战是围剿马元义。另据消息灵通人士所说，他曾单枪匹马击破了大量黄巾精锐驻守的祭坛，战斗力之高令人咋舌。

　　刘正义，第三位突破瓶颈的玩家，出生世界为《HELLSING》，隶属英国HELLSING机关，第一个拥有了HELLSING正式成员身份的玩家。擅长的战斗方式是硬冲蛮打，凭借出色的格斗技术和非凡的反应力，曾经一人斩杀了敌对势力千禧年大队的新手玩家三十六名。其人古板严肃，从不开玩笑，对于“邪恶”有种病态的憎恶，经常在战斗中陷入疯狂，成为无法阻挡的狂战士。

　　刘玄，第七位突破瓶颈的玩家，出生世界为《北斗神拳》，擅长拳脚功夫。因为勇敢反抗圣帝的统治，浴血奋战的勇姿被仁星南斗白鹭拳休武赞赏，成为其弟子。目前正跟随休武，一起与圣帝作斗争。成名战是在一次反抗宣传活动之后突破大群暴走族包围，并击杀其中七人。此人性格正直固执，颇有慷慨侠义之风。

　　宇飞（space·fly，法籍英格兰人），第九位突破瓶颈的玩家，出生世界为《求生之路》，擅用双枪，因为一人对抗二十名玩家而成名。据传曾在生存模式坚守半小时。这个英国人汉语说得很溜，一口地道的普通话，还会唱京剧。

　　对于程鹏来说，比新手阶段“天下第一”的名声更加重要的是：三国无双中第一个正式的大剧情“黄巾之乱”终于正式拉开了序幕。


外篇·游戏论坛系列之二

　　游戏时间，元年三月一日，22：45。

　　程鹏坐在电脑前面，浏览着论坛。

　　自从率先进阶星级，成为玩家中“第一高手”之后，他就开始调整自己的生物钟，让生活重新规律化。

　　原始积累阶段已经过去了，接下来将是一个漫长而稳定的发展过程，没必要再拿健康去拼搏，那完全是无意义的浪费。

　　现在他每天差不多十点半就会下线，一是避开夜猫子们精神矍铄的时段——出名也有出名的坏处，挑战啊、围观啊……各种各样的事情，让他非常头疼，好在黄巾之乱已经开始，军营之中还是比较有规矩的，也就从军营到战场副本的这段路上比较麻烦。

　　战场副本每天晚上八点开放，一直到次日凌晨四点，然后休整四个小时，早上八点，一天的剧情战斗会正式开始，汉军和黄巾军鏖战一番，就算不分出胜负，下午四点也会各自收兵，然后再休整四个小时，开始当天的副本……

　　周而复始，最近这段时间，大家就是这么度过的。

　　当然，也有很多人不急着去参加战斗，而是把精神放在做任务和刷别的副本，比方说自诩“传播爱的歌手”的温德；还有那些原本就不以冒险和战斗为目标的生活类玩家，比方说黑心军师兼职机关师的徐图。

　　不过程鹏显然不属于两者中的任何一种，他和大多数玩家一样，每天打完了战场就打副本，只是他一如既往地把闲暇时间花在训练场里面——现在练的是弓箭，因为他发现在战场上，骑马并不像想象的那么好……

　　骑马战斗的情况下，攻击力和机动力会有所提升，但是防御力却会大大下降，对于习惯孤身踏阵的程鹏来说，防御力是生存的保证，所以他只能遗憾地放弃了很威武的骑战，将箭术作为第二个修炼的技能。

　　徐图之前曾经准备用精度较高的弩弥补程鹏射术的不足，但是程鹏选择了踏阵技能之后，就需要尽量轻装上阵，以提升突破敌阵的速度——他突破敌阵越快，可以消灭的敌人就越多，斩将拔旗的机会也越多，自然越容易触发“踏阵”。

　　淳于琼麾下除了他们五个，剩下的全都是NPC士兵，对于NPC士兵来说，士气直接影响着他们的战斗力，所以程鹏的“踏阵”，往往会成为左右胜局的关键。

　　每每在战场上响起“汉军程牙门！踏破敌阵！”的欢呼声时，一场战斗的胜负也就定了下来。

　　又是一场胜仗之后，他在士兵和玩家们的注目中急急忙忙刷完每天的战场副本，就一头钻进训练场里面，苦练射箭。

　　差不多到晚上十点，游戏角色就已经筋疲力尽，正好回营休息。

　　然后再处理一些杂务，就可以下线了。

　　虽然说游戏舱也有辅助睡眠的效果，但说明书上讲得很清楚——本品所提供的辅助睡眠，并不能完全替代现实的休息，请玩家慎重使用此功能。

　　虽然不知道可能会带来什么不良后果，但既然目前一切都正处在良性发展的轨道上，就没必要冒什么风险。

　　他又不是似乎有点受虐狂的李维……

　　论坛上依然很热闹，十大高手的相关讨论帖仍然处在第一页醒目的位置，不过他们前一段时间制作的战场视频却已经不怎么受到关注。

　　“说起来……也该制作下一个视频了。”程鹏在论坛第三页才看到那段“小孤山争夺战”的视频，不禁叹了口气，“可是该做什么呢？这段时间没什么值得宣传的话题啊……”

　　的确，无双世界虽然不小，可对于整个《大冒险》来说，却只是沧海一粟，要做出能够吸引玩家们眼球的视频，多少得靠运气。

　　好在该头疼这个问题的不是他程鹏，而是军师阿土伯……

　　“大冒险之十大高手”那个帖子，他早就已经看烂了，甚至介绍自己的那段内容都可以背得出来，所以自然不会再有兴趣——反正不过就是崇拜啊、反对啊、吵架啊……乃至于求包养之类，一点意思都没有。

　　倒是“一个联邦玩家的斑斑血泪”那个帖子，最近颇有一些看点。

　　正所谓“得道多助失道寡助”，一直和残暴的吉恩军苦战的联邦军玩家们，不久前得到了来自其它世界的强力支援。

　　一位名叫叶鹰，出身于科幻作品《全金属狂潮》的玩家，在成功晋升一星级之后，前往《机动战士高达》的世界，给联邦军玩家们带来了一种超级给力的技术。

　　说到前往别的世界，就不能不提到《大冒险》关于世界转移的设定：玩家们需要消耗不少通用点数，才能在各个世界里面进行移动，而通用点数只能靠剧情任务或者积累时间获得——在论坛注册之后，每天上线一次，倒是也可以获得一点通用点数，虽然很少，不过聊胜于无。

　　通用点数可以兑换成任何世界里面的货币，只是无法反向兑换，此前玩家们不清楚它的用处，不少人随意用掉了它——比方说程鹏他们的视频，就有一个是收通用点数观看的，居然借此积累了不少……

　　等到现在知道通用点数的珍贵之后，就再也没人傻乎乎地用它来付费看视频，或者兑换成游戏币了。

　　除了要消耗这来之不易的通用点数之外，玩家在各个世界里面的移动还要遵循“不得低于此世界标准能力”的要求。

　　所谓标准能力，就是指对应世界里面最常见的“单位”所具有的星级。

　　比方说无双世界，士兵是不算单位的，所以标准能力是指那些无名武将的一星级——新手世界大抵如此。

　　而那些标准能力较高的世界，目前还没有玩家可以进入——这次倒不是瓶颈问题，而是即使最早突破瓶颈的程鹏，一星升二星所需的经验值也都还没积累满呢。

　　言归正传，那位从《全金属狂潮》前往《机动战士高达》的技术高手叶鹰，带去了一种在《全金属狂潮》世界颇为大路货的技术——体感控制。这种不需要操纵杆或者别的什么，完全依靠将操纵者动作放大化的机体操作技术，有效填补了高达世界原本的不足，让联邦军的机体有了质的飞跃！

　　写这个帖子的扎古兄就是第一位受益者，他缴获的那台扎古经过叶鹰的改造，拆除了累赘的驾驶舱，换上了小巧许多的体感控制架，不仅让机体的机动性和续战能力大大提升，更有效改善了操作性。

　　扎古兄驾驶着那台改造型扎古，在零星的战斗中斩获甚多，充分证明了体感控制系统相对于键盘操纵杆的高达世界原操作系统，有着无可比拟的优势！

　　遗憾的是，体感控制系统被判定为“专有科技”，除非联邦军官方完成对其相关研究，否则无法进行正式生产，而且生产出的相关部件也无法进行组装，叶鹰老兄累死累活，才抢在吉恩军第二次降下作战之前，赶工出了六架“扎古改装型”。

　　在主战场为美洲大陆“第二次降下作战”中，联邦军雷比尔将军特别组建的“玩家独立军”大放异彩，以扎古兄等六位驾驶着扎古改装型的王牌为核心，这群悍不畏死而且技术精良的家伙们利用吉恩军尚不习惯地面战的缺点，在纽约战场发动了狂野的进攻，一举打残了以卡尔马·扎比为首的吉恩军，甚至连替代能力平平的卡尔马，实际指挥吉恩军的索姆少将都被死在扎古兄的决死突击之中。

　　“我又战死了，但这次我很满意——我们终于证明，面对着来势汹汹的剧情，我们不是无能为力的，我们已经成长到可以用自己的双手阻拦历史的洪流。或许我们还不能力挽狂澜，但至少在我们粉身碎骨之前，能够给无情的命运之神一记重重的上勾拳！”

　　扎古兄昨天的记录到此为止，言语间充满了豪气和自信。

　　“如果没有意外的话，吉恩军的败北已经为时不远了。”几位资深玩家都做出了同样的判断，他们所争执的，只是原著中大放异彩的白色木马独立舰队，是否还能发挥出原著中那般重要的作用。

　　就程鹏的看法，剧情固然重要，可玩家们才是主导各个世界的力量。作为玩家势力最为集中的世界之一，机动战士高达的剧情已经不足以抵挡逐渐汇成洪流的玩家们，原著的主角恐怕也只能退居二线了吧？

　　“不知道什么时候，我们才能在三国无双的世界里面也占据如此大势啊！”想起目前汉军和黄巾军进展缓慢的拉锯战，他忍不住叹了口气，“路漫漫其修远兮……”

　　值得一看的帖子还有不少，比方说数据帝凹凸曼的第二篇心得。

　　继上次对玩家们触发任务和完成任务情况的分析，这次数据帝从任务奖励和人物设计来进行论述。

　　那篇满眼数字的长篇大论程鹏实在看不下去，但他倒是记住了最后的结论。

　　如果重视完成任务的能力，人物应该平均发展，不留下明显的短板；但如果要赌一赌意外的大收获，建议极端强化人物的某种能力，运气好的话，没准三年不开张，开张一次就能吃三年！

　　程鹏当然不愿意把成功寄希望于虚无缥缈的运气，做个靠天吃饭的赌徒，所以他更加坚定了充分训练各种技能的打算。

　　出身历史系的他对于数据分析并不在行，可熟知上下五千年历史的他很清楚一件事：天才要靠运气，人材却可以靠努力，流得出百分之九十九的汗水，历史上就一定会有你的一席之地！


第11章 玩家们的战场，交易

　　一千兵马。

　　在史书上，这是一个很不起眼的数目——中国的战争，历来都是以万为单位的，上点规模的十万二十万都司空见惯，就算邻居家那弹丸之地，凡稍稍像样的战争，起码也会拉出个万儿八千农民兵充充场面——能不能打是另外一回事，至少就像上级领导来检查，一本本资料总得准备得整整齐齐。

　　“我讨厌民兵！”黄巾玩家的首领苟德拜站在高丘之上的“太平”大旗下，注视着前方的战场，恨恨地说，“张曼成那家伙，给咱们配点稍稍像样的兵难道会死吗？”

　　“是啊！就算我们只是来拖延时间的炮灰，至少也不能这么明摆着让大家送死吧！”站在他身边的是个气质很爽朗的女子，名叫王怡倩，她大约二十四五岁，一头短发、皮肤是健康的小麦色，嘴角那颗红痣更是给并不算很美丽的脸上平添了一丝妩媚，“也就何茗那个满脑子‘革命’、‘起义’的家伙会兴高采烈地去战……这样下去是不行的啊！”

　　苟德拜叹了口气，稍稍有点苍老的脸上蒙上了一层阴影。

　　他并非以智谋见长的人，只是因为年纪大、做事公道，才被黄巾玩家们推举为首领，黄巾起义正式爆发后，他就成了一个小小的渠帅，带领百余名玩家和十倍于玩家的军队。

　　他的确很想带着大家多打胜仗，问题是——他凭什么打胜仗？

　　自从出了个二五仔孔璋之后，玩家们在黄巾内部的地位就很尴尬，总是得不到信任，每次大战，分配到的不是打扫战场就是佯攻牵制。

　　更有甚者——黄巾军中共有六个兵种，分别是精锐的黄巾术士和太平死士，大众化的短步兵、长步兵和弓兵，以及最为垃圾的民兵。

　　开战这么长时间，分配到玩家们麾下的，始终只有民兵！

　　汉末的民兵可不是后世那些以退伍老兵为核心、青壮汉子为主体的后备军队，他们根本只是一群提着刀子的农民罢了，完全没接受过任何训练，甚至连军令都只懂得最简单的“进攻”和“撤退”，而且完全没有“军纪”的概念，情况有利的时候一拥而上，形势不利立刻就鸟兽散……

　　靠这样的部队打胜仗？那也未免太看不起面前的敌人了！

　　玩家们隶属的南阳黄巾军，正在宛城一带和官兵进行拉锯战，不知道是否系统大神故意，玩家组成的西园军主力，同样被调到了这里。

　　西园八军，每军三千，合计两万四千人，对上六万黄巾军，算上据城而守的地利和训练、武器的优势，基本上算是平局。

　　可是，具体到各个战场，黄巾往往就会吃亏。

　　且不说曹操麾下那三百名堪比斯巴达红内裤的彪悍猛士，也不说袁绍军中那些奇招怪招层出不穷的公会玩家，哪怕是眼前淳于琼手下这些几乎都是NPC组成的杂牌军，也一样难对付得很啊！

　　正在犬牙交错的战场上，一面黄巾军的战旗突然倒下，汉军将士们顿时爆发出了一阵激昂的欢呼。

　　苟德拜死死盯着那个一身赤甲、手持朱枪，在黄巾军之中孤身突破，如入无人之境的身影，咬牙切齿。

　　“程鹏这混蛋！偶尔放一回水，难道会死吗！”

　　就在这时，一个手持长棍的黄巾玩家骑着战马，冲向程鹏。

　　“程鹏！你的人头，我何茗收下了！”

　　……

　　看着那个黄巾军中头号热血男又一次被老对手一枪扎成白光，挂回营地，苟德拜和王怡倩不约而同的叹了口气。

　　这何茗是目前黄巾军中唯仅有的几个一星级玩家之一，在所有玩家之中的确也算是高手，可对上“天下第一高手”程鹏，实在有点不够看。

　　偏偏他自己还不这么觉得，坚持认为“他只是运气比我好一点点，下次我一定能赢”……

　　“幸亏这游戏死了不掉经验技能，否则我怀疑他一辈子都升不到二星了。”王怡倩叹了口气，朝着前方跑去——不少受伤的黄巾军被玩家带领着撤了下来，因为现实中就是护士，游戏里面又修炼太平符法，而是军中唯一治疗人员的她，得赶去救治。

　　一招不行自有二招，虽说民兵的战斗力很糟糕，但只要有充分的训练，也能成长为更加高级的兵种，尤其是这些上过战场受过伤的士兵，治好之后就会成为老兵，军纪和战斗力都会有所提升。

　　对于目前的黄巾玩家军来说，这是最可靠的提升战斗力的方法。

　　忙着救死扶伤的王怡倩并不知道，因为她总是出现在靠近战场的地方，给受伤的士兵进行救治，现在她在黄巾玩家中已经获得了“天使”的雅号。

　　给一批士兵包扎完毕，看着他们的状态转为“轻伤”，王怡倩总算松了口气，擦擦汗，站了起来。

　　就在这时，玩家们的战场频道里面，传来了苟德拜的声音。

　　“战略目标已经完成了，大家闪人吧！注意带好自己手下那十来人，别溃散了。”

　　回头看去，那个赤甲朱枪的身影，已经突破了重重战阵，杀上了高丘，来到了帅旗面前。

　　“你这家伙，越来越犀利了。”苟德拜叹了口气，“难道偶尔偷点懒就会死吗？”

　　程鹏笑了笑，没有回答。

　　“给系统卖命而已，何必那么积极呢。”苟德拜拿出一坛酒和一只烤鸡，“干脆咱们坐下来喝两杯，谈谈未来谈谈理想——呐，你有理想吗？”

　　程鹏依然微笑，摇了摇头。

　　“西园军军纪很严的，你要是想喝酒，等打完仗到洛阳来，阿土伯这段时间收购了不少好酒，咱们稍稍喝一点，他不会介意的。”

　　“打完仗你没事了，我可忙着呢！”苟德拜满脸苦色，唠唠叨叨，“我得计算大家的DKP，然后分配物资和士兵，还得跟NPC的将领们磨牙，争取后勤份额，然后讨论下一次打仗该干什么……我忙啊！”

　　“那你还不快点回去？我已经陪你聊了两分钟，够给你面子了。”

　　“你小子咋就这么精明呢？偶尔被我骗一次，多拖延一些时间，难道会死吗？”苟德拜满脸郁闷，“算了算了，两军相争，各为其主。”说着，他从腰间拔出佩刀，一回手架在脖子上，以悲凉的眼神环顾已经全线败退的战局，冲着天空大吼一声，“黄天万岁！”便抹了脖子。

　　“只是游戏里面挂一次而已，至于像烈士就义那么慷慨激昂么……”程鹏拾起苟德拜爆出的“黄巾帅旗”，苦笑着抱怨。

　　但当他回过头来，面对着汉军的时候，已经满脸兴奋，浑然看不出有丝毫的郁闷。

　　人生如戏，游戏更是如此，既然在台上，就得把自己的角色演好，这不是什么虚伪，而是为了大家都好。

　　就像他和苟德拜，汉军需要的是冲锋陷阵一马当先的勇士，黄巾军需要的是临危不惧慷慨就义的烈士。

　　他豪迈地大笑，将因为大量杀敌而升级为“浸血五勾枪”的长枪举过头顶，向正浩浩荡荡冲过来的将士们致意。

　　一时间，欢呼之声，响彻云霄。

　　等待战斗完全结束，程鹏向主将淳于琼缴令，在将士们敬佩的眼神中回到军营，刚一进门，就看到了正在和人私聊的徐图。

　　“你这文职居然动作比我还快……你在现实中真的只是个工程师，没有兼职诸如百米飞人之类的工作？”

　　“那种事情可能兼职得了吗？”徐图眉毛微微一扬，眼中带着笑意，“闲话少说，咱们有生意上门了。”

　　“哦？这次又是什么买卖？”

　　“苟德拜打算买点酒。”徐图说，“他需要一些酒来举办酒宴，提升军队士气。”

　　程鹏这回可真是吓了一跳，惊讶地问：“这家伙打算怎么取货呢？难道真的要潜入洛阳？就算他不怕死，那些酒可没办法带在物品栏里面运回去。”

　　“所以就要麻烦你了啊。”徐图笑着拿出地图，“你得负责把货送到弘农，那边会有人接应——我已经让李维直接挂回去准备车辆，按照时间估算，你快马加鞭，应该来得及跑一趟。”

　　“……换句话说我得骑马跑回洛阳，再押着货车去弘农，最后还得赶在明天下一次开战之前跑回来，对吧？”

　　“嗯，你是将军，挂掉的话会有系统提示，所以只能跑回去。”徐图笑着拍拍程鹏的肩膀，“能者多劳，你就辛苦一下吧。”

　　程鹏嘴角抽了两下，又问：“温德和肖笑不是也在吗，为什么他们不能负责押运啊？对了，直接让李维押运不行吗？”

　　“李维那傻大个，我怕他会连人带酒被老狗忽悠过去；温德手底下太软，可能会被路上的劫匪给抢了；肖笑……万一对方收货的是何茗，你不怕他这‘暗箭伤人的卑鄙家伙’让那热血男给剁了？在那小子的黑名单上，你们俩绝对排在第一和第二。”

　　“那让他们仨一起去……”

　　“拜托！咱们做生意的，女人要当男人用，男人要当牲口用，一个人还得分成几个人用，哪有闲工夫让三个人联手出一件差事啊！”徐图以恨铁不成钢的语气，沉痛地说，“有空在这里唧唧歪歪，你还不如赶快上马赶路，一分钟十几万上下呢！”

　　“……我明白了。”程鹏无力地叹气，“那么先把兵符还给我，光靠我一个人可没办法把货车运走啊。”

　　徐图看着程鹏，似乎很诧异。

　　“你不会要我用玉追马拉车吧？老狗他们据说好几万人呢，少说也得十几辆大车，累死它都拉不动的！”

　　“为什么你要拉车？”徐图很疑惑地问。

　　程鹏愣住了。

　　“我已经让温德散出谣言，说你接了个隐藏任务，可以将低价烈酒带到弘农卖高价，一个来回至少三倍的利润……等你回到洛阳，应该已经有足够的玩家带着烈酒聚集在洛阳城门等你引路了吧……”

　　“那你要李维回去干什么？”

　　“拜托！别人也不是傻子！咱们自己不准备酒，谁会相信你接了卖酒的任务？”徐图说，“等到了洛阳，玩家们看到你带着一车酒，自然就信了，到时候他们肯定争着帮你拉车——毕竟他们不可能脸皮厚到纯占便宜。”

　　程鹏总算是明白了一半，于是他提出了最后一个问题：“咱们不是为了自己赚钱吗？那些玩家带酒过去，咱们还赚什么啊？”

　　徐图长叹一声，满脸无奈。

　　“谁告诉你要一手交钱、一手交货的？你到了那里把货车一丢，自己从黄巾的包围圈里杀出来就行了。货款我会事后和苟德拜结算的……”

　　“……你真是恶魔！”

　　“怎么可能！我只是忠于大汉而已！”徐图立刻纠正自己的形象，“那些玩家们吃了亏，自然想要报复，于是他们就会积极打击黄巾；而且等晚上子时，黄巾们也该喝醉了，然后咱们就去劫营……咱们被黄巾打了埋伏，就得报复回来对吧？你摸着良心想想，难道我的一切计划不都是为了所有大汉玩家的整体利益吗？”

　　半分钟后，一匹神骏的白马冲出军营，载着良心不安的程鹏，朝着洛阳的方向狂奔而去。


第12章 玩家们的立场，计划

　　其实徐图并不像他说的那么坏。

　　真的。

　　起码他没有当真让黄巾军直接围上去砍人，也没有让程鹏趁着晚上黄巾军喝醉的机会去劫营。

　　因为，他们正和苟德拜等人在谈判。

　　程鹏带着满载烈酒的玩家们来到弘农，并未见到预计中的大队黄巾，只有一群打扮得很朴素的玩家来接应，为首的正是苟德拜。

　　“咦？你这个黄巾大将怎么跑这里来了？”程鹏很惊讶，乘着双方玩家忙着讨价还价的时候，悄悄地问，“不怕路上被人砍了吗？”

　　“因为有重要的事情想找你谈谈。”苟德拜说，“我觉得亲自走一趟会显得比较有诚意。”

　　“有事你该找阿土伯谈啊，我只负责打架的。”

　　“我可信不过那家伙的人品。”苟德拜很坦率地说，“比方说这次吧，他说你负责押送烈酒，然后为了避免消息走漏，让我们弄千把人围攻你，把除了你以外的其他人都干掉……我觉得跟这样的人谈生意，压力很大。”

　　【其实我也觉得压力很大】

　　程鹏没有把这话说出来，只能高深莫测地微笑。

　　“你要找我谈什么？”

　　“嗯……再稍等一下吧，还有几个人会来。”苟德拜看了看系统面板自带的时钟，然后带着程鹏去了附近的酒楼。

　　一个身穿布满倒刺狰狞黑甲的男子正在包厢里面喝酒，旁边坐着一个背着单刀的帅哥，包厢的门、窗两处，各有一个气质精干的玩家负责警戒。

　　这位不是大枪工会的正副会长，却又是谁！

　　看到程鹏进来，赵亚龙等人很客气地打招呼——大家都是袁绍袁大少的手下或者准手下，又都有三百脑残儿这群共同的敌人，彼此关系自然不错。何况大枪工会跟他颇有交情，赵亚龙又是个长袖善舞的人，怎么会放过拉关系的机会？

　　如果不是当真有大事要谈，只怕他现在就能拉着程鹏开始喝酒。

　　男人么，交情不是打出来的，就是喝出来的。

　　又过了一会儿，另外几个校尉手下的核心玩家们也纷纷赶到，小小的包厢里面，聚集了接近二十人——这是西园七校尉麾下玩家们的首领。

　　奇怪的是，曹操的部下并没有出现。

　　“我们要谈的事情，不适合让那些人知道。”因为有人提出这个疑问，所以苟德拜稍稍解释了一下，“因为我很担心那些人的立场问题。”

　　“立场？什么意思？”

　　“就是说，我担心他们只记得忠于曹操，忘了自己首先是个玩家。”

　　这句话说出来，程鹏也就猜到了苟德拜的目的。

　　接下来要谈的，多半是如何在玩家内部协调，以获取更大的利益。

　　所以他给徐图发了个短信。

　　“尽快赶到，在那之前不要承诺任何事情。”收到消息，徐图愣了一下，首先下意识地回了个消息，然后找来总是喜欢在哨所和后勤两处活动的李维，让他帮忙借了匹好马，急急忙忙奔向弘农。

　　而在弘农酒楼这边，苟德拜的演讲已经开始。

　　“诸位，今天请大家来，是想谈谈怎么乘着黄巾之乱，给大家争取更多的好处。”他开门见山地说，“对于NPC来说，我们玩家们的力量还很弱，所以应该联合起来，才能获得最大的利益！”

　　“这个道理大家都懂。”赵亚龙冷笑着说，“我们固然被军纪管得死死的，可你们的处境应该也好不到哪里去。现在的玩家里面，混得好的大约就阿鹏和老孔两个，阿鹏那是靠一身好本事打出来的地位，孔璋那家伙则是走的狗屎运……我猜你们一定很想做掉他吧？有兴趣谈谈吗？我们帮你反复PK他，杀到他删号滚去别的世界……你们出什么价钱？”

　　从一开始，他就打定主意，决不让对方掌握谈判的主动权，所以迅速地将话题自然歪到了别的地方。

　　苟德拜显然没跟这样的人物较量过，被他东拉西扯谈起PK孔璋的问题来，不知不觉扯了有好几分钟，直到有别的玩家抗议，他才发现自己的失误，连忙重新谈起正题。

　　他的计划是这样的：每次黄巾和汉军的军议结果出来之后，大家就商量一下，然后尽可能把战局维持在不胜不败的水平，设法让这张战争拖得更长。

　　“自从开战以来，大家的收获应该都不错吧？”他说，“对我们玩家来说，这场水平正适合我们的战争，不应该拖得越久越好吗？”

　　西园军玩家的首领们都不是傻子，一点就通，哪里还不明白他的意思。

　　“的确，对我们来说，黄巾之乱打得越久越好。”

　　“没错没错，现在每天都有不少功勋进账，经验值的上升速度也挺好的。”

　　“再多打几天，我就可以兑换一身锁子甲了……”

　　“想法不错。”赵亚龙也点了点头，实际上他也有这样的念头，但是正所谓“求人不若被求”，反正大枪工会保定了袁绍，就算早点结束黄巾之乱，将来也有足够多的机会，所以他宁可等黄巾的玩家主动来联系他——作为一个老牌的公会，大枪工会早就在黄巾之中安插了探子，很清楚目前黄巾玩家的尴尬境遇，早已成竹在胸。

　　“但是有个问题。”程鹏说，“我们目前身处南阳宛城的战场，在这场战争中，这边的战场其实只能算配角，主角是颍川那边，那里有几十万人正在摆开厮杀，而我们玩家却完全插不上手……就算我们尽量拖延，对于大局影响也不大吧。”

　　“我们只要尽量维持这边的战局就好。”苟德拜说，“事实上，黄巾之乱从汉灵帝时代一直延续到三国时代，各地的起义此起彼伏，就算主战场输了，也不影响我们的战争啊。”

　　“但是那样的话，我们的收益会下降！”包厢的大门被推开，一个穿着工匠服的中年男子走了进来，“既然决定联手，那么我们就该把目光放得更远，目标定得更大。”

　　他旁若无人地从玩家首脑们之中走过，走到了包厢的中央。

　　“既然主战场那边才是关键，那么我们让汉军输掉主战场就好！”

　　“怎么可能！”赵亚龙和苟德拜一起惊呼。

　　的确，汉军无论训练还是装备都比黄巾强得多，纵然一时失礼，但总体优势却不会变，怎么可能输掉主战场呢？

　　“很简单。”徐图冷笑着说，“把汉军的主帅皇甫嵩和朱儁杀了！”

　　冷场。

　　大约过了十秒钟，苟德拜小声——面对着能很坦然地说出“杀掉皇甫嵩和朱儁”这种话的猛人，他一点底气都没——嘀咕：“我感觉可能虚拟系统有问题，出现了幻听……”

　　“是啊是啊，很微妙的幻听呢！”

　　“嗯，嗯，明天打电话给游戏公司维修部，让他们派人来看看，万一漏电可就糟糕了……”

　　“你们没听错，我也没说错！”徐图的声音不大，但已经足够让大家听清，“杀掉皇甫嵩和朱儁，让汉军输掉颍川主战场，这就是我的计划。”

　　一时间，包厢之内鸦雀无声。

　　又过了好一会儿，赵亚龙才打破了沉默。

　　“皇甫嵩和朱儁……且不说他们身处中军大帐，周围护卫森严，就算能够让他们落单，这两个历史名将至少也是二星级，普通玩家上百人围攻都未必拿得下来。”说着，他将狐疑的目光投向程鹏，“难道说……”

　　在场众人都不傻，自然明白他的言下之意。

　　虽然说一星级的玩家武将对上二星级的NPC武将，差距是很明显的，但如果出手的是一个多月之前就已经升到一星级，或许已经无限接近二星的“天下第一高手”，那么……也许不无胜算。

　　世界上的事情就是那么奇怪，明明不可能的事情，但只要牵涉到一些“传奇人物”，大家就会下意识的觉得“如果是某某的话，应该能够化不可能为可能吧”。

　　程鹏很高兴自己能享受到这种待遇，但他很清楚自己尚无一对一收拾下二星级武将的能耐，自然不会被这么轻轻一撩拨，就傻乎乎站出去送死。

　　“当然不是他去做刺客！”徐图也是老奸巨猾之辈，不等程鹏有所表示，抢先出言否决，“他可是汉朝的将军，万一来个系统提示什么的，岂不是亏大了？”

　　“这件事我们不仅要做成功，还得做得隐蔽，神不知鬼不觉，至少要瞒过所有的NPC。”

　　话是这么说没错，大家也都明白这个道理，但究竟该怎么做，却都一头雾水。

　　“具体的做法我不能说，不过等一下我会和苟将军好好谈谈。”徐图一句话就将众人打听的企图都堵了回去，“等商定计策之后，多半还需要大家帮忙配合一下呢——放心，不会让大家冒险的，我保证！”

　　众人窃窃私语一番，这便放下心来。

　　但是熟知这前工程师为人的程鹏，和至少已经知道徐图是腹黑派的苟德拜，却都不敢放心。

　　【你的保证……谁要敢拿你的保证当真，绝对会死得很难看啊！】

　　遗憾的是，这里知道徐图真面目的人，只有两个。偏偏这两个人，却又都不会将这个秘密泄露出去。

　　既然大计已定，诸位玩家们自然也开始将注意力转向酒宴——游戏里面置办一桌酒宴，成本可不便宜。汉末三国的饮食其实相当粗糙，想要那些“后世”的美食，就得付出几倍的钱财，还要和酒店老板有很高的好感度。如果是在黄巾的大本营也就罢了，弘农是双方势力交错之地，苟德拜却还能弄出这么一大桌丰盛的酒宴来，这也让很多看得细、想得远的玩家们颇为警惕。

　　【好在黄巾军先天不足，缺乏能够镇场子的大将，三国无双可不是三国志，没有猛将坐镇，再怎么善于经营也只能黯然收场】

　　很多自以为高明的玩家首脑们，都是这样想的。

　　所以他们吃得很高兴，喝得很尽兴。

　　等到酒宴结束，众人散去，包厢里面只剩程鹏、徐图和苟德拜三人，这位刚才似乎喝醉了的黄巾玩家首领立刻神情一振，再也看不到丝毫酒意。

　　“现在，可以谈谈你的计划了吧？”

　　徐图笑了笑，看起来很厚道。

　　“我的计划，是这样的……”


第13章 决斗，千里走单骑

　　不知不觉，《大冒险》这个虚拟世界，已经开展了两个月半。

　　玩家们从一开始乱糟糟的无序状态，渐渐整合了起来，各个世界都组成了大大小小的团体，很多“朝廷”比较虚弱的世界里面，玩家们之间的大战已经爆发了不止一次。

　　程鹏看着手上那份训练报告，叹了口气，眉头紧锁。

　　随着大量新玩家的涌入，《三国无双》的系统最近升了一次级，提升了“士气”这个状态的重要性，为了确保在战场上的士气，玩家和NPC士兵们都必须首先通过训练和考核，获得“精兵”的身份。

　　最起码的，他们要能知道在战场之上，各种旗号、各种金鼓，分别是什么意思。

　　能够熟知这些，并且通过系统的考核，才能得到“精锐士兵”的身份，在战斗中享受标准士气和战斗力的评定，否则一进战场，就会被罩上一个“茫然”的DEBUFF，各项属性也会大大缩水——简直和黄巾的民兵一个水准。

　　于是，程鹏他们的麻烦就来了。

　　“我们这边……终究是人手不够啊！”

　　西园八军之中，以右校尉淳于琼帐下老玩家数量最少——一共才五个。虽然淳于琼帐下前中后三军，他们只领前军，但但区区五个人，要把麾下那一千NPC士兵都训练出来，谈何容易！哪怕是连温德那个自己都背不熟军规，也没能晋升星级，靠着在肖笑手下当副将，才混到将领身份的废柴也被赶着鸭子上架去当了教官，训练的速度依然远远不够！

　　他们这边并非没有新玩家加入，相反因为有他这个“天下第一高手”做招牌，投入淳于琼麾下的新玩家数量很多，但是那些新玩家一个个都还没获得将领身份，只能算是士兵。

　　虽然身为玩家的他们没费什么力气就通过了系统的考核，成为了精锐，但士兵是无权训练士兵的，所以面对忙得焦头烂额的老玩家们，他们也只有一摊手，爱莫能助。

　　幸亏这段时间没有战事，否则真不知道这群乌合之众在战场上会表现得如何糟糕呢……

　　程鹏倒是有心自己也去当教官，但徐图却阻止了他。

　　“要取得成功，就要扬长避短。”俨然以军师自居的徐图振振有词地说，“人手不足是咱们的短板，加上你也没多大用处；可你这‘天下第一高手’却是我们唯一的优势，所以你现在要做的，就是继续战斗、提升自己的实力和名声，最好能早点突破到二星级。这些琐碎的杂事交给我们就好。”

　　于是，身为前军主将、统领一千兵马的程鹏，只需要每天写一份交给淳于琼的报告，再拟定一下训练计划就好。

　　写报告什么的，程鹏其实是很擅长的。

　　在上大学的时候，他就很擅长撰写论文、报告之类的东西，还不止一次得到过优秀论文奖呢！

　　【真是做梦也想不到，我居然会改行当了武将，还是什么“天下第一高手”……我原本的理想，可是当个历史学家啊！】

　　是的，程鹏原本出身于名校历史系，未来的人生，本来是在古籍和遗迹之间度过，最后以著名考古学家之类的身份在历史上留下一些痕迹。可随着那些来历不明的该死的科技大发展，历史学家们突然发现自己似乎快要失业了。

　　因为，时间追溯——也就是从现代看到古代——的技术，居然得到了实质性的突破。

　　面对这种形势，程鹏只能苦笑，然后重新找个事情去做做。

　　于是，他选择了成为职业玩家，试图在这个据说将会成为人类未来主要交流场所的虚拟世界里面，成就一番事业。

　　其实他很喜欢现在的生活。

　　战斗、冒险，只要是男人，就没有谁不向往着这样的生活！

　　只是，像学生时代那样坐在书桌前，埋头写报告，这样的事情，也让他觉得颇为有趣。

　　【据说只有老人才会怀旧，莫非我的心态已经老了吗？】

　　“心态已经老了”的天下第一高手放下纸笔，那份终于完工的报告刹那间化为一卷竹简。

　　他唤来亲兵，令那低智能的NPC将报告交给行军主簿，转身拿起地图。

　　地图上，河北恒山——在汉末叫常山——的地方，划了一个红色的圆圈。

　　要扭转目前汉军对黄巾的绝对优势，在不连累汉军玩家的前提下刺杀汉军主帅皇甫嵩和朱儁，关键就在这里。

　　但是……这边的准备工作，只能交给苟德拜他们。

　　而程鹏要做的是两件事：

　　第一，努力练级，尽量提升自己的战斗力。

　　第二，先把战魂祭坛临时建起来。

　　第一条执行起来完全没难度，大多数玩家都是这么做的，不在乎多他一个。

　　第二条原本是不可能完成的任务，但有了黄巾玩家的协助，也就变得很容易了——建造祭坛所需的材料，汉军这边没有，可黄巾那边多得是；建造祭坛的地点，汉军这边没有，可黄巾那边也多得是。程鹏要做的，只是每天刷战场副本练级之余，跑过去祭拜一下而已。

　　时间一天天过去，等苟德拜发来消息说“万事俱备，只欠东风”的时候，程鹏已经靠着刷战场副本，给自己换了一身不错的行头。

　　他那身因为作战勇猛而被奖励的赤甲虽然很有型，可附带的技能却是战场上用的“威风”——在一场战斗中，每打倒一百个敌人，攻击力增加百分之五十，最高增幅为百分之二百。

　　在接下来的战斗中，他需要的是一对一的能力。

　　所以，他用增加攻防属性较多的猛士套装换下了俨然已经成为个人招牌的赤甲，最后一次去祭坛祈祷之后，乘上千里马，狂奔千里，来到了常山。

　　这里是黄巾重要分支“黑山军”的总部，汉军统帅之一、汉末大儒卢植所率领的军队，就是因为顾忌可能会被黑山军和张角军夹攻，才一直行动缓慢——按照历史，很快汉灵帝就会派人来检查他这边的战况，而他会因为没有行贿而被诬陷，捉拿下狱，继任者正是给汉室以致命一击的枭雄董卓。

　　不过程鹏要做的事情，和卢植没关系，倒是和黑山军有关系。

　　他站在黑山军山寨之外，调出系统“呐喊”功能，一声大喝：

　　“黑山张牛角何在？西园程鹏，前来赴约！”

　　他是来和黑山军首脑之一的张牛角决斗的。

　　不知道系统怎么设定了黄巾内部的人际关系，总之程鹏杀了马元义之后，不仅发现自己跟黄巾军的友好度变成了憎恨——这是理所当然的——而且还莫名其妙多了一个死仇。

　　黄巾黑山军大头领，张牛角。

　　经过黄巾玩家们的打听，才知道这张牛角居然跟马元义是结义兄弟，关系不是一般的好。

　　“历史书上完全没提到过这种事啊！这一定是系统针对我做出的限制！”

　　当程鹏接到张牛角发来的决斗邀请时，他愤愤然破口大骂。

　　“要我去常山和他决斗？他当我是白痴吗？为什么他不自己跑到洛阳来跟我决斗？”

　　他是这样说的，也是这样回信的。

　　“如果张牛角真的来了怎么办？”肖笑担心地问，“我觉得你恐怕打不过他。”

　　“他要敢来洛阳，你觉得还有机会走到我面前吗？”程鹏不屑地冷笑，“这里多少猛将呢，光三星级的就有好几个，他一个最多二星的武将跑过来送死？都不用汉朝的名将们出手，光是九百名老玩家一拥而上，就能把他乱刀分尸——现在的我们，可不是围攻马元义那时候了！”

　　那时候，他做梦也没想到，自己居然真的会单骑赴会，去常山和张牛角决斗。

　　随着他这声大喝，一条闪光的系统消息，发给了《三国无双》世界所有的玩家。

　　【大汉西园右校尉麾下牙门将军程鹏，单枪赴会，应黄巾黑山军大头领张牛角之邀，与其在常山决斗。】

　　“我靠！这家伙太威猛了吧！”这是纯感慨。

　　“一个人就跑到黄巾军大本营去跟人家主将决斗？程鹏这家伙究竟是强悍还是脑残啊？”这是头脑比较好使的人。

　　“要真让他赢了这场决斗，只怕更要威震天下，可他已经是玩家第一高手了啊！”这是稍稍有点眼红的。

　　“我勒个去，大家都是两只手两只脚，为啥他那么能打啊！老天爷真不公平！”这是羡慕嫉妒恨的。

　　“太帅了！月圆之夜、紫禁之巅、一剑西来、天外飞仙……啊！西门吹雪大大！啊！叶孤城大大！”哦……这是发花痴的。

　　总之，随着这条消息的发布，整个《三国无双》世界都沸腾了，无数玩家抛下手头的事情，急急忙忙朝着常山赶去，想要亲眼目睹这场空前的决斗，乃至于连其它世界的玩家们都被惊动，通过论坛密切关注着这边的动态。

　　不过这一切，都和此刻的程鹏没有关系。

　　他的全部注意力，都放在那个头戴牛角盔，手持大枪，一步步从山寨里面走出来的黄巾大将身上。

　　黄巾军因为出身贫寒，大多不会骑马——他们甚至都没有“骑兵”这个编制。

　　……碰巧程鹏也不打算骑马战斗，他前不久刚刚练好箭术，马术技能还有待继续训练呢。

　　“想不到你真的敢来！”张牛角闷声闷气地说，“这么久没回话，老夫还以为你不敢来了——原来倒是小看了你。”

　　“其实我本不想来。”程鹏并没有为其所动，一脸平静，“坦率地说，我并不相信你的人品。”

　　“够干脆！那你为什么突然又来了？”

　　“原因很复杂，一言难尽。”程鹏并没有特别保守秘密，反正跟一个死人也没啥好保密的，“如果要长话短说，那么总而言之，我是来杀你的。”

　　这个回答显然并没出张牛角的意外，黄巾军的大将抹了抹胡子，冷笑着端起了长枪。

　　正所谓“先下手为强、后下手遭殃”，高手交锋，胜负往往就在这先手的优势上，程鹏可不是初出茅庐的菜鸟，也不是看“后发制人”之类武侠小说看傻了的书呆子，怎么会将宝贵的先机拱手相让！

　　一看到张牛角端枪，他二话不说，浸血五勾枪犹如毒蛇一般弹了起来，直奔张牛角的胸口。

　　喀喇一声，两杆长枪在空中相交。却没有弹开，而是微微一错，便刺向各自的目标。

　　军阵枪法便是如此，一往无前，没有花里胡哨，唯有一个“勇”字。

　　程鹏身子一歪，让张牛角的长枪擦着自己右肩掠过，自己的枪尖则从对方右肩上面飞过，倒钩带起一些血花。

　　很轻的伤，不值一提。

　　张牛角退了一步，注视着程鹏手上长枪带血的倒钩。

　　“五勾枪？”他眉头一皱，随即舒展开来，“想来也对，你号称西园新军第一高手，屡屡斩将拔旗，称得上一员骁将，这五勾枪素来便是授予勇士的，若是西园军之中要授枪，你自然第一个领到……”

　　“不过……老夫也一直就想见识见识，号称‘大汉军魂’的五勾枪勇士，究竟有多大本事！”

　　两杆长枪，再次重重地撞在一起。


第14章 苦战，修养，走向新的世界

　　张牛角，黄巾军分支“黑山军”的首领，黑山军和普通的黄巾军不同，他们并非太平道的信徒，与其说是黄巾，不如说是山贼，只是借用了黄巾军的名号而已。

　　作为他们的第一任首领，张牛角在历史上也是稍稍有点名气的角色。

　　毫无疑问，他是二星级的武将，看他出手中枪尖上不时带起的火花就能看得出来——攻击中附带属性，这是二星级武将的特征。

　　如果是正常状态下的程鹏，虽然他已经将晋升二星级所需的经验积累满了，但终究还没完成突破，即使能够勉强抵挡一阵，时间稍长也必定因为基本属性的差距而落败。

　　但现在的程鹏，可不是“正常状态”！

　　在战斗打响之前，他就发动了战魂，将自己的能力大幅度提升。

　　在系统面板里面，人物资料这一栏很明确地显示，他现在已经是临时的二星级，而且在二星级里面都属于比较厉害的——看那条几乎快触及三星的经验条就知道。

　　所以面对着张牛角，他不仅没有落在下风，反而占了几分优势。

　　二人所用的枪法差不多，都是简单明了的军阵枪法，没有任何花俏，直来直去、刚猛狠辣，追求的就是哪怕自己受伤，也要将敌人刺死在枪下。

　　只一会儿，二人脸上、身上就多了许多伤口，最严重的一处落在彼此的左肩上，那是一次惨烈的对刺，双方都根本没有躲闪的意思，只是稍稍避开要害——结果各自对着心脏的一枪，就狠狠刺在了肩上，血流如注。

　　程鹏在基本属性上有些优势，但张牛角的枪术技能更高一些，总的来说势均力敌，完全形成了以伤换伤的搏命战局。

　　当好事的玩家们从各地赶来的时候，看到的就是两个浑身浴血的猛士正在咬牙死斗。

　　“我靠！打得真惨烈啊！”这是纯看戏的。

　　“看起来似乎差不多啊……”这是有些经验，能够判断形势的。

　　“没错，这样打下去，莫非要同归于尽？”这也是比较有经验的。

　　“张牛角是二星级的武将，程鹏居然能跟他打成这样……难道说他也二星了？系统没通告啊！”这是羡慕的。

　　“真是好汉！男子汉就应该这样战斗！”这是赞赏的。

　　“枪法太差劲了，这种枪法要是在现实中，我一抬手就能扎死他！”这是武林高手。

　　“可恶啊！这家伙已经领先到望尘莫及的地步了……他一定跟GM有奸情！”这是羡慕嫉妒恨的……

　　“一点都不帅气！决斗不是应该白衣如雪黑发飞扬的吗？真是白来一趟了！”……没有让诸位满意是程鹏的错，下次西门吹雪和叶孤城决斗的时候请务必赏光……

　　围观的人们并没有影响到决斗的双方，他们的全部精力都已经投入到战斗之中，在这紧张的战斗里，些许分神都可能带来死亡。

　　随着时间一分一秒地过去，张牛角渐渐出现了颓势。

　　胜负的关键，在于双方的武器。

　　张牛角的武器是一杆厚重的点钢枪，出手之际带着呼呼风声，威力十足；相比之下，程鹏的浸血五勾枪威力的确要稍稍差一些——一星级武器再怎么厉害，终究也只是一星级，和二星级武将自带的二星武器相比，的确有些差距——但是，五勾枪却有个巨大的优势——

　　撕裂！

　　它自带的这个技能，可以在每次攻击的时候造成额外的伤害，虽然伤害不大，但却是持续性的，长期鏖战之下积少成多，结果蔚为可观，反而比程鹏自己的攻击效果更显著。

　　有经验的玩家们，已经从双方身上伤口的样子看出了几分端倪。

　　虽然两个人都全身是血，但程鹏身上的伤口已经不再流血——毕竟这是游戏而非现实，只要不是持续性的伤势，都会很快停止流血，只留下一道伤痕；可是，张牛角身上的每一道伤口，都在不断地流血！

　　“程鹏那杆枪很厉害！”快马加鞭赶来的赵亚龙指着几乎成了血人的张牛角说道，“估计自带‘流血’、‘撕裂’之类能够造成持续伤害的技能，而且技能的发动率高得惊人！”

　　“那是当然，他既然能够脸不变色地送出六花齐眉棍这么厉害的武器，自己用的枪肯定更好。”花启生点点头，说，“这杆枪落在他手上，其实有点可惜了——这个可是打BOSS的神兵利器啊！”

　　“等他换武器的时候，咱们商量一下，希望能用合适的价码买下。”

　　说话间，双方已经分出了胜负。

　　张牛角退了。

　　他的伤势实在太重，已经无法再战。

　　黄巾军一拥而上，护着站立不稳的大头领，退入了山寨。

　　看着黄巾军退去，听到玩家们的欢呼，程鹏笑了。

　　战魂的激发时间眼看就要用尽，如果张牛角不退的话，输的或许就是自己了吧……

　　不过战场上没有“或许”，胜就是胜，败就是败，张牛角输了，他赢了！

　　拖着苦战疲惫的身体，程鹏举起因为鏖战而几乎耗尽了耐久的五勾枪向簇拥上来的玩家们示意。

　　【战魂激发时间结束，战魂加护状态解除。】

　　眼前骤然一黑，他被从游戏里面踢了出来。

　　系统提示：您的角色陷入了昏迷状态，暂时无法控制，请等待十二小时之后再上线。

　　不少玩家都曾遇到过这种情况——比方说李维在围剿马元义一战中就曾经因为角色重伤昏迷而被踢下线，大致上没什么问题，就是人物需要养伤罢了。

　　既然时间还早，他干脆开着悬浮车，去附近的山顶看雪景——昨天刚刚下了一场大雪，景色很不错。

　　他倒是有心拉上几个朋友同去，但大家多半正在游戏之中，唯一一个不在线的温德，则早已驱车前往附近城市和新认识的女网友交流感情了……

　　算了，一个人赏雪也不错。

　　游玩、休息。

　　十二小时之后，程鹏准时上线。

　　一阵酸痛和疲惫袭来，他忍不住叫出声来。

　　“哎呦！究竟是谁给我包扎的啊？为什么我感觉自己好像变成了木乃伊？”

　　“木乃伊你好，木乃伊再见。”李维笑呵呵地走过来，手上是一碗看起来很可疑的药汤，“把这个喝了，你很快就会好起来的。”

　　玩家们一旦陷入了养伤的状态，就需要修养和服药。不知道是不是游戏设计者的恶趣味，养伤的时候，需要喝一些非常苦的药汤——否则养伤时间会很长。

　　程鹏以前一直感到很奇怪，为什么许多玩家宁可多花一倍的时间来养伤，也不愿意喝药呢？

　　现在他明白了。

　　“下次我一定会好好注意，绝对不再让自己伤重到需要养伤！”他用清水漱了三回口，依然觉得嘴巴里面涩涩的，忍不住抱怨起来，“究竟是哪个混蛋设计出这个服药系统的啊！简直是坑人啊！”

　　“这就叫坑爹没商量。”徐图推开营房的大门走进来，“怎么样？没问题了吧？”

　　“还好，系统提示我需要养伤六个小时。”程鹏看了看人物面板上的养伤倒计时，顺口答道，“咦……还有一条系统信息……”

　　点开那条信息之后，他愣住了。

　　“怎么了？”徐图和李维同声问道。

　　程鹏呆了几秒钟，咧开嘴巴，仰天狂笑。

　　那条系统信息内容如下：

　　【你在和张牛角的战斗中，模模糊糊地找到了突破瓶颈的方向，可以通过闭关修炼获得突破。】

　　三天以后，游戏时间元年三月十四日中午十二点整，一条系统公告震惊了数百万玩家。

　　【玩家程鹏，通过闭关修炼，成功地突破了瓶颈，晋升二星级。】

　　几分钟后，系统发出了停机升级的公告。

　　【《大冒险》将停机一天，以升级到V1.2版本。各个高等级世界逐渐开放，更多的世界、更强的绝技，更加华丽的战斗和装备，更加精彩的冒险，等待着您的到来！】

　　程鹏怎样出名暂且不谈，那篇实际上只有短短数百字的闭关心得卖了多少通用点数也暂且不论，现在对于他而言，最重要的是决定是否前往别的世界。

　　“我觉得你应该去其它世界了。”温德说，“领先总还是有好处的，没准就靠着这个先手的优势，你还能得到更大的发展。”

　　“但是这边的战局也需要他！”肖笑反对，“没了他这个猛将，我们这一军的战斗力会直线下降，不应该先保证后方的稳定吗？”

　　“我们又不是小孩子，难道离开了他就不能打仗吗？”李维不赞成肖笑的说法，“咱们俩都已经升到了一星级，也算能够独当一面了，就算不能再扩大战果，难道会输掉不成？”

　　一时间，三个人吵得不可开交。

　　“你怎么看？”徐图看着程鹏，淡淡地问，“现在最重要的是你的意见，你是希望在《三国无双》世界继续发展呢？还是想去更高级的世界探险，打开局面？”

　　“很为难啊……”程鹏感到有些苦恼，他觉得大家说得都有道理，但很显然，两者不能兼顾，只能二选一。

　　“那么咱们换个思路吧，你现在想要什么？”

　　“提升实力！变得更强！”程鹏毫不犹豫地回答。

　　“那么，你觉得自己目前最大的缺点在哪里？”

　　程鹏沉吟了一会儿，皱着眉头说：“我毕竟不是现实中就会功夫的武术家，战场冲杀倒也还罢了，一对一单挑的时候，总感觉技能不够完善，有些蛮打硬干的意思——这样可不行！”

　　“既然如此，那还有什么好犹豫的呢？”徐图笑了，“去找个武侠题材的世界吧，你需要学一点可以和武术家们对抗的‘技艺’。”

　　几个小时之后，程鹏向大家告别，离开了《三国无双》的世界，在“武侠”类二星级世界里面，选择了著名的《大唐双龙传》。


外篇·悄悄降临的大同世界

　　未来。

　　或许是一年以后，或许就是明天早上，总之，某个未来世界里面。

　　大同社会降临了。

　　粮食不再是问题，因为可以用人工手段，将自然界的动植物直接转化成食物，转化率百分之九十以上，完全不存在浪费问题。

　　能源不再是问题，一块氢核电池的全部成本大约人民币五十元，可以提供相当于小型发电站的稳定电源。

　　类似的“不是问题”的东西还有很多，至于这些天顶星科技怎么来的——本文是网游小说而不是科幻小说，作者也不好意思厚着脸皮讲解个几十万字……最重要的是诸位读者肯定对罗嗦的专业术语没兴趣……总之大家只要知道，一切生产力方面的问题，都不再是问题了。

　　于是，转眼间，人类数千年来梦寐以求的“大同社会”就出现在了眼前。

　　大同社会了，我们做什么？

　　很快，这个问题就摆在了全人类的面前。

　　或许刚刚从贫困中走出来的那些人们还没意识到这个问题，但很多学者已经提出，当前人类社会的主要矛盾，就是无穷繁荣的生产力和人类日益贫乏的精神生活之间的矛盾。

　　是啊，当一个人不需要为衣食住行等任何生活需求发愁之后，他的活力也就日渐萎缩，虽然还有少数意志坚定的人在各自的领域孜孜不倦地追求，但作为主体的全人类却很快就陷入了茫然之中。

　　该干什么呢？

　　没有压力的情况下，人是很懒的。

　　于是结果就很明朗了。

　　一时间，各种各样的娱乐如雨后春笋一般飞快地出现，想得到的、想不到的，全都出来了。

　　反正生产力已经不是问题了，怎么玩都无所谓！用郭德纲大爷的话说就是——没啥，咱玩得起！

　　日子一天天过去，渐渐的，人们之间的联系变少了。

　　这是理所当然的，当生产力发达到一个人无论吃喝玩乐都不需要别人帮助的时候，他对于社会的需求就变得很低很低。

　　人类的生活变得小区化，而且即使在小区里面，也往往“鸡犬之声相闻，老死不相往来”。

　　如果老子或者庄子看到这样的景象，一定会笑到泪流满面，不过联合国的官员们的确是真的要泪流满面了。

　　“过去的一年里面，全人类的生育率又下降了百分之六十！”黑皮卷毛的南非大叔将报告书摔在主席桌上，气急败坏地叫道，“大家就不能想点办法出来吗？这样下去，用不了一百年，地球的人口就会减少到目前的三成以下啊！”

　　“难道……我们人类最后居然会因为这种可笑的原因灭亡吗？”

　　一众大国小国的首脑们相顾无语，在目前的社会，宏观调控已经完全失去意义，面对着已经基本上算是无欲无求的民众，实在没什么好办法可想啦。

　　“实在不行就用强迫手段吧……”某个曾经被称为“沙皇”的铁腕政治家说，“派出军警去强迫大家多多交流……”

　　“你准备动用军队做这种无聊的事？”来自历史最悠久国家的老爷子反问，“军队已经因为这段时间的无所事事而士气低落，你打算把他们所剩无几的士气也败光吗？”

　　“或者咱们可以大量发展试管婴儿。”另一个因为管不住裤裆而闹过笑话的帅气大叔从科学角度提出了建议，“反正把小孩子养育大，也不算很麻烦……”

　　“于是下一代的人类都是孤儿……真是好主意！”反驳的依然是那位老爷子，“你们无所谓，我们东方人可是很在意家系传承的！”

　　“我们的意见你都否决了，难道你有更好的办法吗？”两个前超级大国的元首一起咆哮。

　　老爷子点起一支烟，吸了一口，慢吞吞地说：“不是我有好办法，而是他有。”

　　说着，他抬起右手，指向会场的角落。

　　一个明明个子挺高，却缩成一团，躲在会场角落里看着漫画闷笑的家伙茫然不觉间成为了众人的焦点。

　　半个月后，一款使用实名制和真实相貌的超大型虚拟游戏《大冒险》在世界各地同步推出，好不容易找到件差事可做的政府工作人员尽情挥洒着积累了几个月的工作热情，将一台台科幻味道十足的虚拟游戏舱送进了各家各户。

　　让年轻人们在虚拟世界里面多交流、多接触，自然很容易培养出感情来。

　　正如那位老爷子所说：“多接触接触，自然就会有感情，感情有了，孩子还是问题吗？”

　　于是，我们的故事也正式拉开了序幕……


第二卷·天下风云出我辈


第1章 大唐、扬州和双龙

　　《大唐双龙传》世界，扬州城。

　　隋末的扬州城异常繁华，这里是运河和长江的交汇，来自海运的日本、琉球、南洋诸国货物，重要的生活物资食盐在这里被运上船，送往大隋帝国的各处。

　　虽然天下乱象已现，但至少此刻的扬州城，依然是和平、繁华和忙碌的。

　　程鹏在扬州城里面漫步，看着这座远比三国时代洛阳城更富有活力的城市，只觉得处处新鲜。

　　他学生时代研究的就是历史，一直都梦想着回到古代，亲眼目睹古代究竟是什么样子，看看是否能和自己心中构思的画面一一吻合。

　　《三国无双》世界的洛阳，《大唐双龙传》世界的扬州，两个截然不同的城市，同样是流传千古的名城，也是他一直憧憬的目标。

　　“玩游戏也不错，居然有机会亲眼目睹汉代的洛阳和隋唐的扬州……”他在路边随便找了个小店铺坐下，要了一碗炒面和香油煮成的油茶，又要了一笼包子，一边欣赏街景，一边开怀大吃。

　　游戏系统的设计还是很人性化的，在他从《三国无双》世界抵达《大唐双龙传》世界的时候，身上原本携带的汉朝钱币就被自动兑换成了隋朝的钱币。钱不多，只是一些散碎的银两和几串铜钱罢了，但他原本也不是追求奢华的人，只要吃饱喝足、有地方睡觉就可以，这些钱足够他用上一段时间。

　　“不过……还是要想办法找点来钱的路子。”

　　《大唐双龙传》世界的平均武力远比《三国无双》世界更高，从武庙复活点进来之后，一路上他已经看到了至少五六个身体矫健，薄薄衣衫下肌肉犹如雕塑一般的壮汉，而从街头居民的反应看来，这样的人算是司空见惯的。

　　“那些人估计都有接近一星级的实力，但却似乎只能算是小喽啰，不知道二星级在这个世界里面算是什么样的水平？是寻常江湖人的等级呢？还是稍稍高一些？”他双眼注视着附近南门集来来往往的人群，不时评鉴一下那些佩戴刀剑的游侠儿的实力，手上却也没闲着，包子一个个接连送进嘴里。

　　片刻之后，一笼包子已经吃得干干净净。

　　摸摸肚子，他觉得这笼包子非但没能吃饱，反而把馋虫勾了起来。

　　“扬州的美食天下闻名……我打赌这包子绝对不是什么隋朝口味……分明是著名的富春包子么！——老板，再来三笼！”

　　包子还没送上来，他却看到两个不仅面黄肌瘦，还被人打得鼻青脸肿的少年，正小心翼翼地走过来，看样子似乎在提防什么的样子。

　　个子稍稍高一些的那个凑到包子摊前，似乎想要买几个包子，却在怀里找了半天，没能找出一枚铜钱，被揍得青一块紫一块的脸上露出无奈的苦笑。

　　“八个菜肉包子，贞嫂你好！”

　　仔细看去，这少年其实相貌倒也俊俏，若非衣衫褴褛、又被人打得几乎变成猪头，似乎也能算是帅哥一条，只是他似乎肚子疼，连腰都直不起来，只能佝偻着说话，看起来就丝毫都不帅气，只是可笑又可怜罢了。

　　卖包子的妇人生得极为漂亮，和影视明星比起来也毫不逊色，这美妇人似乎和少年很是熟稔，见到他狼狈的样子，怜惜地摇摇头，叹道：“怎么又被打成这般模样……钱也就罢了，区区几个包子倒也不算什么。”

　　说着，她熟练地拿起几个包子，用油纸包好，递给少年。

　　少年自然是满口道谢，但周围的食客中，却有人阴阳怪气地说道：“哟～包子西施莫非看中这小白脸了？可要当心连人带钱都被他偷去哦～”

　　一时间众人哄笑，妇人俏脸气得通红，却不好回答——良家女子遇到这种事情，说什么都只有吃亏。

　　那少年气得不轻，长身站直了，对着那几个嘴贱的食客怒目而视。

　　程鹏这才看出他原来颇为高大，只不过太过瘦削，看起来有几分竹竿的意思。

　　但是食客们又怎么会买一个穷光蛋小乞丐的帐？众人依然是哄笑不已。

　　只见那少年浑身发抖，双目瞪得滚圆，拳头紧紧攥住，眼看就要发作——若是打起来，以他这瘦弱的体格，显然只有再挨上一顿拳脚的份罢了。

　　看着少年凄惨的样子和周围食客丑陋的嘴脸，程鹏眉头一皱，抽出五勾枪，狠狠地垛在地上。

　　一声脆响，脚下的青砖经不起撞击，犹如豆腐一般裂开，在历次大战中被鲜血浸透，化作暗红的枪杆，竟然陷入地下足有半尺！

　　“劝君莫欺少年穷，嘴巴放干净一点！”他看着被吓了一跳的众食客，冷着脸说道，“老天爷给人长了三十六颗牙齿，却只有一条舌头，就是要大家多吃饭，少说话，尤其是不要乱！说！话！”

　　他是沙场里面走出来的好汉，本身实力颇有水准，这一发怒，顿时生出一股煞气，逼得众食客不敢啰嗦。

　　“扬州城风景虽好，这人的景色却着实可厌。”见众食客怂了，程鹏反而没了收拾他们的性质，顺手将没吃完的包子收进物品栏，掏出十几个铜钱付了帐，拔起五勾枪，施施然出了包子铺。

　　刚走过拐角，身后突然传来了呼喊之声，刚才那个高瘦少年和另一个稍矮两分，却壮了一些的少年追了上来，连声道谢。

　　“举手之劳，不足挂齿。”程鹏笑着说，“人生一世，谁都有落难的时候，今日我帮你们一把，没准他日别人也会同样帮我一把，‘人’字就是一撇一捺互相支撑才站得住，有什么好谢的呢。”

　　自从进入了这二星级的世界之后，他先后发现了好几个智能等级颇高的NPC，其中更以这两个少年为最，看他们的神情动作，简直和真人一模一样！

　　【应该是比较重要的剧情NPC吧……但会是谁呢？】

　　“这位大哥还真是豪爽！”矮个少年显然是个自来熟，只几句话就迅速攀上了近乎，“小弟寇仲，这是我的好友徐子陵，我们二人在这扬州城里面也算是地头蛇，这位大哥——怎么称呼？”

　　“程鹏，我从洛阳来，打算在天下闻名的繁华之地住上一阵。”程鹏笑着回答，心中却波澜起伏。

　　寇仲！徐子陵！

　　这不就是《大唐双龙传》的两个主角吗！

　　想不到刚进入这个世界，就遇到了故事的主角，而且还是在他们尚未发迹、潦倒落魄的时候遇到……毫无疑问，因为刚才替徐子陵出头的缘故，自己已经初步获得了这两位主角的好感……真是天上掉下来的馅饼啊！

　　只是……按照剧情，这两个人应该得到了天书秘籍《长生诀》……现在看来，似乎不怎么像啊……

　　他心中念头急转，言语间却没有失礼，客气几句之后，便询问何处可以找到便宜的旅馆。

　　“实不相瞒，程某盘缠有限，这花花世界吃的用的，价钱都比我预料的更高，所以原本想找个价廉物美的旅馆，现在却只能求个价廉，物美什么的不提也罢。”他笑得很坦然，丝毫不以穷困为耻，“两位小兄弟对扬州城想必十分熟悉，可知道哪家旅馆最为便宜？”

　　“纯粹要便宜的话，住什么旅馆啊！”寇仲抢在徐子陵之前回答，“我们兄弟俩住的地方倒也宽敞，仔细收拾一下，倒也能再整理出一间，大哥只需备上一套被褥，要住多久都没问题！”

　　程鹏微微一愣，想不到事情竟然如此顺利。他也不矫情，便答应了下来，然后在两位地头蛇的带领下，到一间老旧的店铺里面买了被褥——一共是三套，看这俩小子的寒酸模样，显然是不可能有被褥的，既然手头还有点钱，索性把人情一并做足。

　　几个时辰之后，扬州城东寇徐二人栖身的破园子里被整理出了一间还算宽敞干净的屋子，程鹏就算是在此落脚，终于有了个安身之地。

　　为了庆祝落户，他又去买了酒菜，三人便在杂草蔓生的院子里面吃喝起来。

　　闲聊中，寇仲很热切地问起程鹏是否会武功，得知他懂得一些军阵招数之后，便提出想要拜师学艺。

　　程鹏怎么会让未来的大唐双龙埋没在自己这个半吊子“高手”这里呢！当下提出，教功夫没问题，但拜师大可不必。

　　“军阵武学，从来就没有师承这么一说，愚兄当年也不曾拜过师，又怎么谈得上收徒呢？”他笑呵呵地对已经有了几分酒意的两个少年说，“只要两位兄弟看得起我这战场上厮杀的土把式，愚兄定然倾囊相授！”

　　程鹏说到做到，从第二天开始，就将《三国无双》时间里面那套简单得一塌糊涂的基本枪法一一传授给寇徐二人。

　　不得不承认，主角的学习能力实在惊人！短短三天时间，寇仲和徐子陵就把程鹏花了大半个月才练到融会贯通的基础枪法全部学完，原本对武功一窍不通的他们，此时出手间已经有了几分章法。

　　但两人的武功也有所不同，徐子陵生性沉稳，出手间注重准头，枪式从不用尽，时时都留着三分力道；寇仲骨子里面则有一股悍勇之气，枪出无回，气势十足，隐约有些沙场搏杀的凌厉气息。

　　这几天里面，原本管着寇徐两个小偷的混混头目言宽也曾经来过，但是这个草包混混只是被程鹏瞪了一眼，便灰溜溜地逃跑了……甚至连一句狠话都不敢撂下。

　　“程大哥，言老大也算是个狠角色了，为什么你瞪一眼就能吓跑他？”徐子陵很好奇地问。

　　“狠有两种，一种是对别人狠，一种是对对自己狠，和后者相比，前者只不过是空壳子罢了。”程鹏看着狂奔逃命的言宽，冷笑着说，“你看那些得势的时候如狼似虎穷凶极恶的家伙，骨子里面不过是孱头罢了，对付那样的货色，只要你比他更狠，他就不能在你面前摆威风！”

　　他并不知道，因为这番话的缘故，让整个大唐双龙传的历史，有了细微的偏差。


第2章 收获，高武世界的优势

　　“《大唐双龙传》的剧情分析报告已经给你发过去了，游戏内嵌文本格式，各个剧情的关键点和值得注意的事件、道具都重点标出，你可以参照时间表或者索引单来查找。”徐图停顿了一下，又加重语气，说到，“但是，这一切都没有‘和双龙的友好度’来得重要！”

　　大约是担心程鹏没有充分理解他的意思，所以他再次重复了一遍：“《大唐双龙传》的世界里面，双龙才是主角，从目前玩家们在各个游戏世界的经历看来，主角有着绝对的优势，该属于他们的奇遇，一个都不会被夺走，但玩家们也不是只能围观打酱油——和主角的关系比较好、或者时机把握准确，分润一些还是可以的……”

　　“我明白了，放心吧！”程鹏也是聪明人，一点就通。

　　“那我就放心了！对了，今天我女儿十五岁生日，估计我上线会比较迟，遇到什么棘手的问题，直接打我电话。”

　　“……这个时候我就真切地感觉到，你果然是个中年大叔呢……”

　　“羡慕吧？我女儿很可爱哦！”

　　“你女儿再怎么可爱也不关我事，我又不是萝莉控！特此声明：我对于二十岁以下的女人没有兴趣。”

　　程鹏笑着挂掉手机，目光回到论坛的帖子上。

　　这是徐图他们最近刚刚制作的一个视频，名字叫做“连环计·刺秦”。

　　视频分为五段，内容分别如下：

　　第一段是程鹏和张牛角的决斗。在那场决斗中，程鹏凭借武器的细微优势和玩家不怕死的精神，击溃了张牛角，将这个黄巾名将打得重伤逃跑——这段比较简略，因为早已是众所周知的事情，当时在场观战的玩家有上百人，论坛上放出的录像视频也有好几段，实在没什么可介绍的。

　　第二段是张牛角被他信任的玩家王祚暗杀，那个原本被视为黄巾军玩家典型之一的国字脸男子汉泪流满面地捧着死不瞑目的张牛角人头，乞求颍川汉军主帅卢植赦免其他黑山军的过错。

　　第三段是王祚以“弃暗投明”代表的身份，前往各地劝降黄巾军，收获了无数的唾骂。但他并不显得屈辱，只是很沉痛很难过地说着那些老掉牙的“你们改邪归正吧，坦白从宽抗拒从严”之类废话。

　　第四段是整个视频的高潮，之前一直扮演“叛徒”角色的王祚，在汉军大帐里面引爆炸药，将汉军主帅、汉末的名将皇甫嵩和朱儁一起炸死！

　　最后一段是苟德拜作介绍说明，在这一段里面，他详细介绍了这个狠辣的计划：首先，利用决斗打击张牛角的信心，让其陷入低落和绝望的情绪之中——负责这一块的是程鹏，他做得很好；然后，苟德拜和王祚分别说服张角和张牛角，效仿樊於期，用张牛角的人头获取了加入汉军的机会；接下来就是王祚的演出，尽量得到信任；最后自然就是惊天一击，成功地杀死了大汉最后的两位名将，顺便让负责受降他的卢植被诏令下狱……

　　这段视频的剧情跌宕起伏，尤其是“叛徒”王祚在汉军大帐中撕下一直以来的废柴伪装，狂笑着拉响炸药的那一幕，狠厉凶悍的气息和他之前那种懦弱无能的模样，形成了鲜明的对比，给观众造成了强烈的冲击性。

　　帖子下面，玩家们的评论也很值得一看：

　　“靠！太厉害了！简直就像看电影一样啊！”

　　“顶楼上！完全就是无间道的古代版啊！”

　　“究竟是谁想出这种计谋的啊？太狠毒了！”

　　“那个王祚也很了不起，演戏的本事一流啊！他该不会是职业演员吧？”

　　“不是职业演员就是职业骗子，总是绝对是专业的！”

　　“楼上两位啊，你们有空在这里猜测，为什么不去问度娘呢？王祚拍过好几部电影的，这是他出演过的影视作品和在剧中扮演的角色一览表……”

　　“我靠！这都什么配角啊！路人甲、死尸乙、龙套丙、士兵丁……连一个有名字的角色都没……这也算演员吗？”

　　“别看不起人啊！星爷当年不也一样总是跑龙套！”

　　“跑龙套的多了，可星爷才几个？话说……楼上该不会是王祚本人吧？我们只是实话实说罢了，你咋火大涅？”

　　“他肯定就是王祚本人呗，你觉得除了本人，还有谁会把那些龙套角色都记住？”

　　“我就是龙套怎么着！没演过像样的角色，没给诸位留下深刻的印象，那还真是抱歉啦！”

　　“傲娇了！傲娇了！”

　　“傲娇杀手娘满载！银发萝莉威武！”

　　“你哪只眼睛看到什么杀手娘了？还银发萝莉？脑补过头了吧！老子是纯爷们！”

　　“杀手兄着相了，须知龙空无人不美眉，杀手娘只是一个爱称——或者你打算效仿骑熊的道长，实践‘龙空山上基建忙’的谚语吗？”

　　以下省略口水若干。

　　……

　　“出品人：肖笑……这家伙还真是挺有本事的呢，做的视频的确很精彩！”程鹏点点头，走向游戏舱。

　　由徐图策划的这场惊天大阴谋，最终获得了完完全全的成功，一举除掉了原本历史中镇压黄巾起义的三大名将，代价仅仅是一个并不重要的张牛角。

　　即使程鹏不在，同伴们依然做出了惊人的成绩。

　　“所以我也得更努力，不能拖后腿，要成为名副其实的‘天下第一’！”

　　实际上，过去的这一周，他的收获并不小。

　　在废园破屋安顿下来之后，他一边教寇仲和徐子陵练些基本功，一边做了几件事情：先是赶跑了来找麻烦的言宽——这家伙是寇徐二人在扒手组织里面的上司，为人又小气又凶狠，过去二人吃了他不少苦头。

　　“算了，大丈夫不跟小人物一般计较。”当程鹏询问是否要狠狠教训言宽的时候，寇仲却很大方地放弃了复仇，“我是立志做一番大事业的人，何必拿言老大这等小角色开刀？平白辱没了宝刀！”

　　赶跑言宽之后，程鹏带着寇仲和徐子陵去了一个绰号“算死草”的黑心商人所开的当铺，从这个总是用不到十分之一的价钱收购二人所盗赃物的瘦子那边讨回了一些“陈年旧账”。

　　“一共是一百一十五两四钱三分。”徐子陵笑嘻嘻地看着被脖子上架着短刀，脸色白得跟死人差不多的算死草，“大家也是老熟人了，零头我就抹掉，只收你一百一十五两纹银就好。”

　　“他真的贪了你们那么多钱？”事后程鹏很好奇地问——一两银子可以换铜钱一千文，足以买两千个包子，一百多两就是二十万包子……难道说隋朝的小偷生意这么好吗？

　　“他拿我们的东西，正常只给两成甚至一成的价钱，所以我讨债的时候，也就在原本的价码上又翻了两番。”徐子陵很快活地说，“反正他的小命捏在程大哥你的手上，一百多两对他来说也不算很大的数目，自然痛痛快快就交出来了。”

　　“果然不愧是天下最繁华的扬州城，区区一个小当铺的老板居然都能一下掏个上百两银子出来……”作为一个前历史学者，程鹏感到压力很大。

　　须知，隋唐时代的正一品大官，一年的俸禄不过七百石米，若以贞观中期一石米不到五十文来计算，正一品官员一年的俸禄还不足纹银三十五两，就算隋朝米价比较贵，这一百一十五两也实在是个惊人的数字。

　　跟武侠世界考究物价，果然是一件愚蠢的事情……

　　但他很快就发现，原来这个世界的物价也不是很离谱。

　　扬州最大的武馆，扬州第一高手“推山手”石龙的武馆，入门的束修不过只是纹银一两，肉干一串而已。

　　“奇怪了……以前这里不是有很多人学武吗？”学武的第一天，看着空荡荡的武馆，寇仲很是好奇，“怎么没了？碰巧大家今天都有事吗？”

　　嗯，的确有事。

　　知道剧情的程鹏没有搭话。

　　正所谓“匹夫无罪、怀璧其罪”，石龙偶然得到了黄易小说武侠系列四大奇书之一的《长生诀》，结果非但没能长生，反而落得弟子星散、家破人亡……这年头学武的大抵是有钱人，权臣宇文化及早已放出消息要对付石龙，那些富家子弟又怎么敢来趟这浑水呢？这可是要死人的！

　　看到居然有人不畏强权，站出来支持自己，石龙显得很高兴——他显然是误解了，不过程鹏也没纠正的意思，如果有必要的话，程某人的确不惮于挺身而出，和历史上著名的奸臣宇文化及较量一下。

　　反正玩家最大的优势就是不怕死，要是能够用死一次换取剧情NPC好感度的话，相信愿意慷慨赴死的玩家足以挤满长江大桥——不仅包括上下两层，甚至还可以加上新桥！

　　石龙教徒弟很尽心，遗憾的是双龙完全没有武学基础——他们那点基本功还是这两天才跟着程鹏开始练的——所以只能从最入门的身体锻炼开始，扎马、拉筋、弓腰、负重……每天课程都排得满满的，折腾得两个少年疲惫欲死。

　　可虽然如此，寇仲和徐子陵却从来没叫过苦！

　　看着他们拼命苦练的模样，程鹏觉得很欣慰。

　　人必自助，而后天助，双龙能够成功，固然有时运的因素，但他们自己本身，却也有能够引导着他们走向成功的闪光点。

　　比方说，程鹏最欣赏的特质：努力。

　　相比双龙，程鹏学的东西则要深入许多。

　　身为二星级玩家的他，本身的武力已经相当于寻常混迹江湖的所谓“好手”，若非石龙武馆现在没有弟子，他本来甚至可以当个代师傅之类——建立临时师徒关系之后，程鹏就能在社交面板上看到石龙的属性——这个“扬州第一高手”其实也不过是三星级罢了。

　　虽然寇徐二人才是他的入室弟子，程鹏因为带艺投师而只能记名，但石龙在传授武艺方面毫无藏私。他针对程鹏基础扎实但却缺乏战斗招数的缺点，将自己的独门绝技“推山手”倾囊相授，终于让程鹏有了一个实战的特殊技能。

　　【推山手：扬州武师石龙的独门绝技，颇具威力的内家掌劲。属性：拳脚武功。等级：三星级。使用要求：消耗内力。】

　　在《大冒险》里面，玩家的技能分为两种，基础技能关系到角色的属性和能力，特殊技能则是运用的技巧。《三国无双》世界虽然基础技能增长速度较快，但却几乎没有特殊技能可学，所以程鹏前往武侠世界，也正是为了弥补这方面短板。

　　虽然石龙只能传授基本内功，虽然程鹏现在的内力甚至连一次推山手都施展不出来，但三星级的技能，已经让他很满意。

　　三星级技能对于目前的玩家们来说很不错了，若是能将其练到登峰造极，就可以达到三星级的实力——技能的等级正是由“可以让修炼者达到什么高度”来决定的。

　　从那些武侠世界里面玩家收集的资料看来，二星开始的技能已经比较难获得，三星技能对于某些战斗力比较低的武侠世界来说，已经足以开宗立派。

　　比方说笑傲江湖里面，加入华山气宗的玩家就发现岳不群可以传授的技能里面，只有“紫霞神功”是三星级技能，至于剑法里面的养吾剑希夷剑都是二星级的技能罢了；而华山剑宗的封不平虽然有三星级的“狂风快剑”，内功却只有二星级。

　　当然大家都知道，笑傲江湖世界里面真正厉害的功夫是独孤九剑、葵花宝典之类，不过堂堂名门大派的看家绝活居然都只有三星，可想而知，在新手级别的世界里面要获得高级技能是何等困难！

　　相比那些刷了无数的好感度才学到三星级技能的玩家，他没费什么力气就弄到了一个三星级的拳脚功夫，难道不值得高兴吗？

　　这就是世界等级高的优势，《大唐双龙传》的世界等级比笑傲江湖高，所以在那边比较珍贵的三星级技能，在这边就不难得到。

　　【那些前往其它高级世界的玩家们，应该也学到了各自的高级技能吧？】

　　程鹏一边练武，一边思考着。

　　【真想有机会和他们较量较量啊！】


第3章 逃亡，陷入绝境

　　和平的日子并不长久，这一点在各个世界里面都一样。

　　当高达世界里面在美洲遭到痛击而攻势暂缓的吉恩军再次积蓄力量，发动针对非洲大陆的第三次降下作战时，《三国无双》世界的“黄巾之乱”也终于发展到了高潮。

　　面对着黄巾军连续大胜、京师动摇的不利局势，汉朝做出了最为激烈的反应：首先是诏令各地坞堡豪族一致剿灭黄巾，然后是派出大将军何进率领四十万大军前去围剿黄巾主力，西园军也同样受到了调令。

　　“但是谁会看得起一个靠着裙带关系上位的外戚呢？西园军主帅蹇硕一口咬定汝南这边战况紧急，不克分兵，连一兵一卒都没派给他。”李维笑着说，“而且何进这家伙也的确太废柴了，在张角的法术之下接连吃了几个亏，损失了差不多上万人，现在被迫转攻为守……看样子再过一段时间，这大汉天下就该改姓黄巾了吧。”

　　“不可能的！”程鹏摇摇头，他比李维更加熟悉历史，“张角的身体不怎么好，估计死期快到了，等他死了，黄巾军肯定分裂。这是不可抗力，无法可想的。”

　　是的，比起注定失败的黄巾军，他更加在意的是那些历史名将们的去向。

　　“曹操麾下的玩家数量没怎么增加，毕竟谁都不想背负脑残的恶名；孙坚已经拉起队伍，不少玩家前往投奔，目前势头挺红火的；刘备依然带着关羽张飞在邹靖那边混，不过很多玩家都去帮他了，现在他部下的战斗力已经压倒了上司邹靖，幽州刺史郭勋破格提拔他独领一军……”

　　“总的来说就是都还没成气候，对吧？”

　　“……没错。”

　　合上手机，程鹏浏览了一会儿论坛，就钻进了游戏舱。

　　现在已经有不少玩家升到了二星级，前往各个高级世界探索。而游戏的许多系统也陆续开放，最有用的就是“实力评估”系统：玩家可以对NPC或者其他玩家的实力进行评估，除非对方有隐匿技能，否则大约可以评估出目标的星级。

　　比方说他对石龙使用“评估”指令，系统就会提示“对方比你强出一截，不过爆发底力的话应该还是有取胜希望的”——这意味着石龙是三星级；而对宇文化及，则提示“对方比你强太多了，大丈夫能屈能伸，暂且撤退吧”——这就是四星了。

　　据说有进入《魔法老师》世界的玩家评估了“暗之福音”依文洁琳，得到的结果是“管好你的眼睛！那位高手脾气不好，当心被一指头碾成灰灰！”

　　更悲催的是在《圣斗士》世界里面评估黄金圣斗士的，系统提示“有必要研究那种吹口气就能秒杀上万个你的高手吗？浪费时间……”

　　顺便说一句，那位兄台目前正在圣域做杂兵，和黄金圣斗士们低头不见抬头见。

　　“我很有压力啊！压力很大啊！”卷卷兄在论坛哭诉，“BOSS就应该乖乖待在家里，出来吓唬人干嘛！”

　　对此程鹏很有同感。

　　BOSS就应该乖乖待在家里，像吊靴鬼一样跟在后面追击……不觉得掉份吗？

　　“宇文化及这王八蛋！已经在咱们后面追了一整天了，难道说他这么闲吗？大隋的太师整整一天什么事都不做，真的没问题吗？”寇仲咳嗽两声，有气无力地说，“我终于明白为什么大隋会落到民不聊生义军四起的地步了，皇帝老爷乱花钱，太师老爷不做事……这对君臣真是绝配啊！”

　　虽然正在养伤，但傅君婥还是被他这句话逗乐了。

　　“长生诀是千古奇书，号称修炼得法可以长生不老，对于他这等权势滔天的人物，哪还有比长生不老更大的诱惑？别说一天，一年他都会追下去！”她只微笑了一下，便恢复了冷冰冰的表情，“只恨我被他宇文家三个高手围攻，伤了气脉，否则大可以带着你们远走高飞……”

　　“凡事要往好的那边想。”程鹏笑了笑，说，“起码咱们只是被一群人追，没有被千军万马围着打，不是吗？”

　　“程大哥你是从战场上下来的，千军万马见惯了，自然不在乎这种小阵势，可小弟我这辈子见过的最大场面就是竹枝帮打群架，总共也只得四十余人罢了。”徐子陵苦笑着说道，“现在大约有多少人追在咱们后面？五百还是一千？”

　　“天晓得。”程鹏摇摇头，刚想说什么，寇仲却惊叫起来。

　　“后面有十来个人追来了！”

　　程鹏眉头一皱。

　　“子陵，你来驾车，我去干掉他们！”

　　“可我不会驾车……”

　　“很简单，抓住缰绳，然后祈祷诸天神佛、玉皇大帝什么的，让咱们别翻车。”程鹏说着一个翻身跳进车厢，取出从无双世界带来的铁胎强弓和白羽箭，“这几天我都是这么做的。”

　　不理会寇仲“老天爷！”的怪叫和徐子陵手慌脚乱去拉住缰绳的狼狈，他稳稳地站好，张弓搭箭，瞄准了身后大路尽头的是十余骑。

　　“阿土伯真是有眼光！射术比骑术管用多了！”

　　弓开如满月，箭出如流星。

　　嗡！嗡！嗡！三声弦响，追在最前面的三个骑士立刻栽倒，失去御者的骏马偏了方向，反倒拦住了身后的追兵。

　　嗡！嗡！嗡！

　　又是三声弦响，又是三骑倒下。

　　剩余的追兵相顾骇然，再也不敢紧追，目送着马车远去。

　　【谢天谢地，要再死追着不放，我的无双槽已经用尽，可就要露馅了！】

　　程鹏收起弓箭，擦了擦额上的冷汗。

　　这些追兵都是出色的骑士，寻常的弓箭虽然能伤到他们，却绝对不可能六箭射死六个，但程鹏出身于《三国无双》世界，能够以消耗积累的无双槽为代价，发动强力的射击，这种射击威力极大，几乎一下一个，只可惜每一箭大约都要消耗六分之一的无双槽……别说程鹏了，就算是吕奉先在此，也只能连射六箭。

　　“好箭法！”傅君婥美目一亮，却又突然泛起了一丝疑色，“以阁下的武艺和箭术，应是隋军之中的名将，为何我从未听说过？”

　　【你听说过才有鬼！我是汉末西园军的名将，关隋军屁事……】

　　但是这话想想就罢了，万万不能说出口来——天晓得会有什么样的结果呢！

　　“隋军早已腐坏，多少英雄豪杰埋没于军中不得出头，在下运气欠佳，戎马数年却没能混到一官半职，名气更是一丝都没有。”他迅速编了个貌似合理的解释，“不过，要是这次能够生还，凭着‘从宇文化及手下逃生’这件事，想必倒是能出点名吧。”

　　说到逃生，傅君婥眼神一暗，轻叹不语。

　　程鹏自然明白她的意思——用“评估”指令看去，现在的傅君婥已经不再是刚见面时“比你强出太多”的评价，而只是“稍胜一筹”了。

　　虽然外表看起来似乎问题不大，但她的伤势想必颇为沉重，否则怎会让实力下降到如此地步！

　　这一行四人之中，傅君婥重伤，寇仲也被宇文家老三宇文士及打了一掌，受伤不轻，逃生？谈何容易！

　　“都怪我走漏了风声，否则……”

　　寇仲刚自责了一句，却被傅君婥打断：“宇文化及有猎犬和猎鹰，我们被发现是迟早的事情，这不怪你。”

　　“可惜我没有早点把那只扁毛畜生射下来！”程鹏恨恨地说，“否则想必能够再拖延几天……”

　　“拖得越久，宇文家的高手就聚集得越多，反而糟糕。”傅君婥微微摇头，“是我想错了，应该一开始就全力突围的。”

　　“都怪宇文化及这个奸贼！”寇仲怒喝一声，“为了这本劳什子的长生诀……师傅死得好惨！”他越说越恨，拿出那本只有七页的薄薄绢书就撕，却怎么也撕不坏。

　　程鹏叹了口气，劝道：“石师傅杀身成仁，死得其所，你要是真的想报仇，就应该留得性命逃出去，日后或者练成盖世武艺，或者统率千军万马，这才能杀了宇文化及。别跟一本书过不去啦。”

　　前天夜里，石龙武馆被成群士兵围住，宇文化及亲自杀到，逼石龙交出长生诀。石龙唯恐暴君奸臣练成神功，将长生诀交给寇仲，让记名弟子程鹏带着自己新收的两位亲传弟子从地道逃生，自己则留下断后。

　　天亮的时候，他被乱箭射死的尸体吊在了扬州城楼上。

　　寇徐二人恨得要死，却没有办法离开，碰巧又遇到了来自高丽的“罗刹女”傅君婥，这女子曾经刺杀过暴君杨广，也是宇文化及欲得之而后快的人物。三个通缉要犯不知怎么的很投缘，两个小子居然摇身一变成了傅君婥的义子……

　　傍晚时分，外出购买食水的寇仲被宇文化及的鹰犬发现，然后他们在栖身的城外破庙之中遭到宇文化及、宇文智及和宇文士及三兄弟手围攻，傅君婥寡不敌众，眼看形势危急。

　　此时程鹏正好上线，一招无双乱舞将宇文三兄弟逼退，然后傅君婥拼着重伤，用独门绝技激发身体潜能，将这三个大敌同时击伤逼退。

　　接下来就是逃亡……

　　一天狂奔和激战下来，就连身为玩家、耐力超群的程鹏都觉得疲惫欲死，双臂已经拉不开弓，缺乏基础的寇仲和徐子陵，以及身负重伤的傅君婥自然更加不堪。

　　幸亏这一路上都有驿站，程鹏此刻也顾不得什么道义问题，直接抢了驿站的马给马车换上，仗着一路换马，才拉开了和追兵的距离，争取到了少许休息的时间。

　　若非如此，他们就算是铁打的，也已经累垮了。

　　前方传来哗啦啦的流水声，程鹏大惊，连忙拉缰绳，让马车慢下来。

　　转过一个弯，只见一条宽阔的大河阻住去路，河边虽有渡口，却一艘船都看不到。

　　“没得逃了……”徐子陵看着暮色中模模糊糊的对岸，苦涩地说道，“看样子，老天爷终究没有站在我们这边。”

　　“游过去！”寇仲却要果敢一些，“咱们又不是不会游水，三月天也不是很冷，游过去就是！”

　　徐子陵看看寇仲，又看看傅君婥，叹气不语。

　　河面很快，水流甚急，在这夜里游水过河，实在不是件容易的事情。就算他自己，也只有不到一半的把握，而寇仲和傅君婥都有伤在身，又怎么可能还有力气游过如此大河！

　　但是正所谓“福无双至、祸不单行”，正在众人犹豫的时候，一艘大船出现在河流上游，船上许多军士高举火把，更有无数木浆从船身探出，飞快地划水，让战船飞快地朝着这边驶来。

　　船头上，“宇文”大旗在夜风中猎猎飞舞。


第4章 将军与剑客，各自的觉悟

　　看到宇文家的战船出现，众人的心终于沉了下去。

　　前无去路，后有追兵，水面上还有战船阻拦……这回只怕当真插翅难飞。

　　“虽然娘亲貌美如花，可他也不用这么穷追不舍吧，活这么大还没见过美女吗？”寇仲很不满地嘟嚷，“宇文化及这家伙当真是色中恶鬼，还太师呢……”

　　“你不知道当今天子也好色如命么？”程鹏笑着说道，“这对君臣倒真是相得益彰，想必他们平时一定经常‘深入’交流。”

　　虽然形势危及，寇仲和徐子陵却还是被这黄色笑话逗得哈哈大笑。

　　傅君婥显然比这两个小偷出身的少年要纯洁很多，有些疑惑地问：“什么事情这么好笑？”

　　三人顿时犹如被捏住了脖子的公鸡，支支吾吾说不出话来。

　　难道要向这冷面美人详细介绍一下“菊花”之类的问题么？

　　正当他们为难之际，战船上突然传来了一个中年男子的阴冷笑声。

　　“罗刹女果然神通广大，某家兄弟三人围攻，居然还被你冲了出去……只可惜此地乃是大隋，不是你们高丽！某家身为太师，可以调动千军万马，任你有天大的本事也插翅难飞！”

　　傅君婥俏脸冰冷，眼中寒光闪动，狠狠地盯着那个正在战船船头耀武扬威的锦衣人，右手按上了剑柄。

　　在她没注意到的地方，程鹏和寇徐二人不约而同地松了口气。

　　虽然情况非常危急，简直可以说是到了生死关头，但总算是避开了刚才那个令人难堪的话题。

　　反正已经被大军堵住，怎么也是死路一条，起码在死之前可以不用丢丑，倒也蛮好……

　　“宇文化及既然在船上，那么追兵里面就没什么高手。”程鹏略一思索，便下定了决心，“宇文家兄弟三人里面，真正可虑的只有宇文化及本人，他的两个弟弟宇文智及和宇文士及都不足为虑……干脆我们杀回去吧！那些追兵拦不住我们的！”

　　“就算我们能够胜过追兵，大战之后，还有一个以逸待劳的宇文化及呢。”傅君婥轻叹一声，“既然敌不过宇文化及，那便是无解之局。”

　　程鹏闻言，眉头一皱。他不料傅君婥竟然如此悲观……这简直就是等死了！

　　看看周围，树林并不如何茂密，没有藏身之处；河流煞是湍急，下水也颇为凶险。

　　“向前既然无路，就只有回头杀出一条路来！”他沉声说道，“现在只有赌一把，赌宇文化及追不上我们，除此之外，还有别的什么办法吗？”

　　“下水。”傅君婥淡淡地说，“小仲和小陵都会水性，下水或许还有一些机会。”

　　程鹏愣了一下，随即明白了她的意思。

　　如果只是这样下水，自然不可能逃得掉，但如果有人拦住前面的宇文化及和后面的追兵，那么寇仲和徐子陵就有很大的把握可以逃出生天。

　　正如原著里面那样，傅君婥准备牺牲自己，让寇徐二人得以逃生。

　　“程某水性不怎么样。”想通了这一点，他便笑着说道，“与其下水，还不如杀回去，看看究竟是那些追兵厉害，还是程某的长枪厉害！”

　　寇徐二人正准备下水，听到他这么说，顿时愣住。

　　回身杀向追兵？这岂不是送死吗？

　　“放心吧，我可是从刀山血海、枪林箭雨之中杀出来的人，这种阵势要不了我的命！”程鹏拍拍徐子陵的肩膀，作出一副胸有成竹的样子，“子陵啊，阿仲他性子有点毛糙，你多看着他一点，别让他惹事。”

　　“阿仲啊，子陵性子沉稳有余，可是却常常分不清轻重，大节关头你要把好关，但平常小事，多听听他的意见绝对没错。”

　　说完了这两段犹如遗言一般的交代之后，他跳下马车，将拇指食指伸到嘴里，吹了一个长长的口哨。

　　蹄声响起，一匹远较寻常战马高大、浑身雪白、神骏无比的千里马从虚空中跑出来，停在他的身边。

　　这是程鹏在《三国无双》世界里面用积累的大量功勋值换来的宝马，名为“玉追”。

　　三国时代名马甚多，这玉追马虽然在小说、演义里面都不甚出名，但在当事人的野史记载之中，却和吕布的赤兔马齐名。

　　前有“人中吕布、马中赤兔”，后有“人中张飞，马中玉追”，都很有传奇色彩，兑换玉追马所花的功勋值多得惊人，而且只限于一匹，被程鹏抢了先之后，再刷出来的就是“追风驹”，价格低了一个档次，也不再唯一了。

　　作为唯一性的宝马良驹，玉追马拥有不死特性，即使死在战场上也不会真正消失，而是可以通过做任务来复活，程鹏之所以逃亡的时候不用它，是因为它性子暴烈，绝不肯与寻常驿马同列，而再怎么千里马，终究不可能背着四个人逃亡。

　　但现在要战斗了，他自然就将玉追召唤了出来！

　　程鹏翻身上马，回身向三人抱拳一笑，便一夹马腹，玉追马长嘶一声，朝着来路冲了出去。

　　寇仲和徐子陵注视着这个相识不久、却犹如兄长一般照顾着他们的大哥单枪匹马杀向无数追兵，看着他一往无前的豪迈背影，胸中一股暖流油然而生。

　　这个大哥为人直率豪爽，做事干净利落，对阵交锋之时勇不可当，平时练武的时候更是勤奋刻苦得让两个少年咋舌，简直就是年轻人心目中理想的英雄形象。

　　此刻他一身赤甲、白马朱枪的形象，从此便印在两个少年的心目中，成为了他们日后效仿的榜样。

　　他们二人并非那种婆婆妈妈的酸书生，看到程鹏如此英雄豪气，心底自然也生出一股豪气，对视一眼，点点头，毫不犹豫地跳进了滚滚波涛之中。

　　二人在长江边长大，水性自然精通，到了水里，不约而同地将身体放平，尽量减少动作——须知在这激流之中，就算再怎么好的水性也游不动，只能随波逐流，需得等到水流平缓了，才能游到岸上去。

　　看着两个新认的义子跳入黑暗的激流之中，傅君婥微微一笑，却没有跟着跳下去。

　　寇徐二人不知就里，以为宇文化及是冲着石龙交给他们的《长生诀》而来，但她却知道，宇文化及如此穷追不舍，其实并不是为了那本上古奇书，而是为了自己所知道的大秘密。

　　太师杨素留下的巨大宝藏，杨公宝藏！

　　高丽的“大剑师”傅采林偶然得到了这个富可敌国、更传说藏有可以夺取天下之大秘密的宝藏的消息，他早已不在乎这些外物，却打算借着这个宝藏、挑起中原武林的斗争，好歹出一口当年被隋朝几次征讨，自己也被中原高手一次次围攻的恶气，所以派出最得意的弟子傅君婥，来中原散布杨公宝藏的消息。

　　按说，她的任务已经完成，现在已经可以放下一切，直接返回高丽……

　　回头看看，赤甲白马的身影，已经消失在道路拐角。

　　战船上的追兵自然也看到了岸边的情形，宇文化及眉头微皱，稍稍有些为难。

　　他的目标是将杨公宝藏和长生诀一起弄到手，可现在的情况却是两个带着长生诀的小子正随着激流离去，反倒是身怀杨公宝藏秘密的高丽罗刹女留在原地……

　　“长生诀得不到也就算了。”正犹豫之际，一个相貌和他相似，却显得颇为沉稳、眉目间流露出几分忠厚的青年说道，“杨公宝藏关系重大，不容有失！”

　　此人乃是宇文家的老三，宇文化及的弟弟，名叫宇文士及。他虽然貌似忠厚，却是个深沉阴险之辈，兼之智谋过人，堪称宇文家的智囊。

　　宇文化及点点头，这便下了决断。

　　“放下小船，包围岸边，不要理会那两个小贼了！”

　　数艘系在船舷之上的小船迅速放了下去，宇文家的高手们分乘着小船，形成了合围之势。

　　傅君婥注视着战船，一动不动。

　　直到宇文家的高手将她团团围住，她依然留在原地，没有突围而去的意思。

　　“看样子她是想留下断后。”宇文士及说道，“这高丽女人究竟怎么想的？傅采林教出来的弟子……莫非是个死士不成？”

　　“不管是不是都无所谓。”宇文化及冷笑道，“既然她不逃，那就只有力竭被擒，到时候还愁有什么问不出来的吗？”

　　“动手！”

　　“动手！”宇文智及兴高采烈地大叫：“给我把这小子乱刀分尸！……可别伤了那匹好马！”

　　作为宇文家族的次子，宇文智及阅历不及兄长、智谋不及弟弟，以前还可以吹嘘自己以武勇见长，但自从宇文化及的长子宇文成都长大成人之后，这个少年英才、被赞许为“宇文无敌”的新生代迅速成为宇文家族当之无愧的第一高手……

　　于是宇文智及就郁闷了！

　　事实上，他在宇文家族中的存在感的确是越来越低。

　　人分为好几种，有的人会通过努力取得进步，让自己处于大家的关注之中——比方说程鹏；而有的人则会选择尽量做坏事，如曾国藩所说，不为圣贤，便为禽兽——比方说，已经确凿无疑是个禽兽的宇文智及。

　　贪赃枉法、横行霸道、穷奢极欲、凶残暴虐……这几年来，宇文智及不遗余力地彰显着自己的存在感，成功地将自己塑造为新一代的恶棍的典范，也不知道有多少人在背地里诅咒他早点下地狱。

　　但他依然活得很好，比世界上绝大多数的人都好。

　　程鹏单枪匹马来阻拦追兵，这让他觉得很好笑——这家伙以为自己是宁道奇还是宋缺？区区一个人就想阻拦他们上百人？

　　所以他立刻下令，让部下一拥而上，将这找死的家伙砍死。

　　但话还没说完，他就注意到那个白痴小子居然骑着一匹非凡的宝马良驹！

　　真是暴敛天物！好东西理应由他这样的豪门贵胄享用才对！

　　所以他立刻追加一句，让部下们小心一些，别伤着宝马。

　　他已经打定主意，明天骑着这匹宝马去江都，好好扬一扬自己的威风。

　　……但他的打算注定是要失败的！

　　看着那些气势汹汹围上来的骑兵们，程鹏笑了。

　　每个世界都有各自的主题，《大唐双龙传》的主题是武侠，这个世界所谓的“精锐士兵”虽然实力不错，一个个都抵得上三国无双世界的低级武将，可在武将的看家本事“枪、骑、弓”这三项上，就招式有点拙劣。

　　“菜鸟！”他并没有降低马速，玉追马以惊人的速度冲向敌人，迎面的一个骑兵被他的气势震慑，不由自主地让开了一些，躲过了他的枪尖——却没能躲过二马交错之际，他倒挥出去的枪杆。

　　砰的一声，程鹏已经从那骑兵身边掠过，而身上被他结结实实抽了一枪的倒霉骑兵，则惨叫着摔下马去，一头正撞在路边的树桩上，立刻恢复了安静。

　　“撞树桩？这家伙是属兔子的吗？”程鹏哈哈大笑，长枪直指一众骑兵拱卫的宇文智及，“洛阳程鹏在此！你是何人？报上名来！”


第5章 斩将！一骑绝尘！

　　程鹏真的不认识宇文智及吗？

　　答案是否定的。

　　作为一个历史学者，他有着出色的记忆力，虽然比起那些过目不忘的奇才差得很远，但他跟宇文三兄弟交手只是一天之前的事情，当时他在宇文智及肩上刺了一枪，自己也被宇文士及一剑划伤。

　　程某人貌似豪迈，其实颇有点记仇——记仇是知识分子的通病——宇文三兄弟早就已经被他列入仇人名单，又怎么可能不记得宇文智及的脸呢？

　　他只是存心激怒宇文智及罢了。

　　宇文智及一开始还没发觉，傻乎乎地回了一句：“我乃大隋第一世家宇文家的宇文智及，官拜——”

　　还没等宇文智及自我标榜和吹嘘，程鹏已经打断了他的话。

　　“宇文智及？宇文家有这个人吗？”

　　宇文智及愣住了，那些吹嘘的话顿时说不下去。

　　“宇文家老主人宇文述、现任家主宇文化及，都赫赫有名；年青一代的高手宇文成都号称‘宇文无敌’，江湖中也是无人不知、无人不晓；至于宇文化及的弟弟宇文士及，虽然武功不出名，却闻名于庙堂，是朝廷的栋梁之才。”程鹏悠悠然问道，“可宇文智及是谁？为什么我一点印象都没有，莫非是宇文家哪个旁支的庶子吗？”

　　骑兵们的火把映着他的脸，满是淳朴和无辜。

　　昏暗中，似乎有谁在窃笑。

　　“无知贱民！找死！”宇文智及只觉得一股无名怒火熊熊燃烧，气得浑身发抖，大吼一声，勒马冲向程鹏。

　　他这一冲，部下们自然也不敢傻呆在原地，于是原本整齐的合围阵型立刻就乱了。

　　要的就是这个效果！

　　程鹏哈哈大笑，挺起五勾枪，朝着气势汹汹过来的宇文智及冲去。

　　宇文智及用的兵器也是长枪，双枪一交，程鹏心里顿时有了几分把握。

　　至少就力量来说，自己并不输给对手。

　　刚才他曾经对宇文智及用过评估指令，系统提示“对方比你强的有限，鹿死谁手尚未可知。”而对那些骑兵们的评估结果则是“虽然他不是你的对手，可也要当心阴沟里面翻船”。

　　他目前的实力只是初入二星，那些士兵们大约是一星顶峰，而宇文智及多半也没到三星，以实力而言，他并不畏惧这里的任何人！

　　只可惜，敌人太多了……

　　程鹏狠狠地挥动长枪，将宇文智及击退，战马奔驰何等快捷！只是呼吸之间，他已经冲入重围，许多兵器到了眼前，刀锋枪尖一起扎上来，眼看着当真就要把他乱刀分尸。

　　但是这种场面，又怎么难得住他！

　　直接在物品栏里面收起战马，他的身体猛地向下坠去，两把砍向头颈的长刀顿时撞在一起，而原本要刺他前后心的长枪也滑了上去，除了其中一枪擦破了肩膀之外，其余全部落空。

　　激战之中，一招之间就是此消彼长，程鹏不等落地，便掣着五勾枪，犹如旋风般贴着地面横扫。

　　随着骨节断裂和战马的悲鸣之声，一匹匹上好的战马被他打断了腿，倒了下来。

　　好在那些骑兵们都是宇文家的精锐，骤遇大变并不惊慌，立刻从马背上跳下来，避免被摔倒的战马压住。

　　但等待他们的，是冰冷的浸血枪尖。

　　脚踏实地的程鹏出手比在战马上更快——他的骑术尚未练到星级，骑马作战只是提升了机动力，却会影响他的威力和速度，反倒是站在地上，出招更准更快！

　　长枪呼啸如风，枪尖在空中划出死亡的轨迹，转瞬之间接连刺死好几个骑兵，将周围打开一片空地。

　　程鹏毫不迟疑，再次召唤出玉追马，跃马横枪，朝着骑兵队伍空虚之处冲过去。

　　宇文智及不断地大呼小叫，呵斥部下，要他们四面合围，将这个可恶的小贼杀了，夺下宝马。但这些骑兵们本身实力就不及程鹏，出手间又因为害怕伤了玉追马而投鼠忌器——一群猎犬要对付猛虎已经很高难度，再加上必须活捉……

　　一两刻钟之后，骑兵们已经被程鹏杀得胆寒，任凭宇文智及再怎么吼叫也不敢上前。

　　“俗话说‘咬人的狗不叫唤’，你这么大声嚷嚷，是为了掩饰自己的无能吗？”一人一马被鲜血染得赤红的程鹏犹如鬼神一般屹立在尸骸之中，冷笑着注视狂叫不止的宇文智及，“想要玉追马？自己来抢啊！”

　　宇文智及是一个很狂妄的人，一直坚信自己智慧只比老三差一些，武艺只比侄子差一些，之所以当不到家主是因为比老大晚出生两年……

　　骄傲自大、不知死活，指的就是他这种人。

　　所以虽然程鹏的强悍令他也暗自心惊，但被这么一撩拨，立刻就纵马冲了过去。

　　平心而论，宇文智及虽然武学资质平平，这些年来终究也下了不少工夫，即使不如石龙这种名震一方的著名高手，至少也比寻常将士要强得多。

　　在他看来，一直养精蓄锐的他比起刚刚激战一场的程鹏，肯定是要强上不少的。

　　……这是以“武侠世界”的一般准则而言。

　　但程鹏可不是出身武侠世界的！

　　三国无双世界里面，一个武将接连杀了许多小兵之后，才正是他状态最为巅峰的时候！

　　面对着又一次气势汹汹冲过来的宇文智及，他冷笑一声，收起战马，脚踏实地，长枪一抖，迎着对手狠狠地抽了出去。

　　看到程鹏似乎有点冒傻气的行为，宇文智及冷笑着抡起长枪迎上去——他曾经和程鹏交手一次，虽然只是一招，也已经足够让他清楚程鹏的力量稍逊于自己，加上他现在还有战马冲锋的力量，自然是信心十足，满拟这一下能够将程鹏直接打飞。

　　但事实却和他的预料截然相反。

　　两杆长枪相触的时候，程鹏突然大喝一声。

　　“斩！”

　　随着这声大喝，五勾枪上泛起了黑夜中难以用肉眼看清的黑光。

　　宇文智及只觉得一股无法抵御的沛然大力从枪上传来，带着足以灭绝任何生命的惨烈杀机，犹如利刃裁纸一般毫不费力地撕裂了自己的护身真气，直入脏腑。

　　痛！

　　五脏六腑仿佛被什么东西切碎了一般，痛得他摔下马来。紧接着那匹高头大马也惨叫一声摔倒，正压在他的身上。

　　看到主将仅仅一招就连人带马被击倒，周围的士兵们都呆住了。

　　即使他们是大隋王朝的精锐部队，但骤然遇到如此出乎预料的情况，也免不了呆上片刻。

　　这短短的片刻时间，对于程鹏来说，已经非常足够。

　　当骑兵们回过神，发狂地冲过来救援主将的时后，他已经将五勾枪的枪尖从宇文智及的咽喉里面抽了出来。

　　召唤出玉追马，程鹏大吼一声，发动了“无双乱舞”。

　　“无双乱舞”共有三种形态，步战之时，多为华丽的连续技或者大范围的横扫；弓战之时，多为猛烈的连续射击；骑战之时，则大半是人马合一，带着光芒狂飙突进。

　　正如程鹏所说，区区百余名追兵，的确没有资格要他的命！

　　片刻之后，他已经躲在一片茂密的树林之中，检查着刚才那一战的收获。

　　“宇文智及这个白痴，当真是傻得有水平！”看着那件刚刚由宇文智及贡献的亮银甲，程鹏忍不住大笑，“我看起来像是个白痴到跟战马对撞的傻子么？”

　　程鹏当然是有把握的。

　　三国无双的武将们，在实力提升到二星级的时候，就可以通过消耗无双槽，在攻击中附加特殊效果。

　　可以附加的特殊效果有很多种，但每个人都只能选定其中之一，比方曾经和程鹏交手的马元义和张牛角，所选择的都是能够灼烧对手的“炎”属性；而最近刚刚突破到二星的大枪工会第一高手释天鹏，选择的是能够冻结对手的“冰”属性。

　　特殊效果共有炎、冰、雷、毒、斩、烈六种，前四种是常见的附加属性，后两种则有些奇特：斩属性的攻击能够给一个敌人一次极其猛烈的重击，普通小兵一下就能打死，哪怕是武将挨上这么一击，也要吃个闷亏；烈属性则可以无视敌人的防御，确保重击必定百分之百地发挥效果。

　　除了烈属性是被动技能，在重击的时候必定发动之外，其余五种属性都是有冷却时间的主动技能，冷却时间长短不一，最短的是炎属性，在无双槽充足的情况下只要大约五分钟就可以施展一次；最长的则是斩属性，三天只能施展一次。

　　而程鹏选择的，正是斩属性。

　　刚才那将宇文智及直接撂倒的一击，就是他每三天才能用一次的“斩属性特殊攻击”。

　　就凭这雷霆万钧的一击，他击倒了宇文智及，实现了“乱军之中刺杀大将”的辉煌战绩，还爆出了一件附带“坚固”特效，无论卖相还是防御力都很出色的铠甲。

　　这件铠甲通体银白，仿佛用上好的白银打造而成，一片片甲片亮得几乎能当镜子用，护肩、护胸等几处的甲片上还雕刻了狮虎之类猛兽，月光下冷飕飕沉甸甸，散发出华美和强悍的气息。

　　精钢亮银甲：宇文智及花费重金打造的宝甲，不仅华丽美观，而且防御力远超普通铠甲之上。二星级青铜装备，自带特技“坚固”。

　　坚固：带有此属性的装备强度提升，不仅不易损坏，而且可以更加有效地进攻或者防御。

　　“二星级装备？！真是出乎意料！”程鹏吃了一惊，连忙用亮银甲换下自己的先锋将军赤甲，顿时发现人物属性里面“防御”高了一大截，几乎比之前多出了一半有余。

　　果然不愧是二星级别的装备！

　　可惜赤甲附带多种针对无双武将的属性提升，而亮银甲却只有单纯的防御力优势，如果是在战场上冲锋陷阵，肯定是亮银甲比较好用，可《大唐双龙传》是武侠世界，这亮银甲未免就有点明珠暗投……仔细对比之下，终究还是赤甲比较好用。

　　“毕竟只是青铜级别的装备，虽然高出一个星级，但和白银级别的赤甲相比，优势并不明显。”程鹏叹了口气，还是将亮银甲收了起来，“找个机会卖掉吧，作为第一件曝光的二星级装备，一定能够大大吸引眼球的！”

　　想起刚才那兔起鹘落的闪电一击，他心中也颇为满意。

　　在群敌环伺之下，一击狙杀敌方大将，然后呼啸而去，这样的战绩足以令人自豪！

　　“斩属性攻击的确威力无比，但是冷却时间未免也太长了！”程鹏点开技能槽，看着那个完全暗下去的“斩”字图标，叹了口气。

　　他知道世事不能两全，也知道如此逆天的技能，冷却时间自然也会长得可怕，但人心就是如此，没有的时候想要得到，得到了之后就想更好……

　　“可惜内力还不差一点才能发动‘推山手’……到哪里去找一个不错的内功来修炼呢？”

　　《大唐双龙传》的世界里面，可以学习的内功多得是——比方说跟他交情很好的寇仲和徐子陵那里，就有黄易小说里面最强的内功之一“长生诀”。

　　但是正所谓十鸟在林不如一鸟在手，长生诀他看不懂——这是已经确认的，连傅君婥都看不懂——而除了长生诀之外，他根本找不到合适的内功。

　　扬州第一高手“推山手”石龙，就是因为没有好的内功，才导致这些年一直卡在瓶颈上，最终不敌宇文化及，重伤之后被乱箭射死。

　　正当程鹏思考该去哪里学内功的时候，突然收到了一条系统信息。

　　【任务提示：“逃亡”任务已经完成，寇仲和徐子陵安全脱险，傅君婥死亡。您在此剧情任务中表现优异，获得了《大唐双龙传》世界的知名度，并可以向寇仲和徐子陵领取任务奖励。】


第6章 刺杀！程鹏的绝地反击！

　　“傅君婥……还是死了吗？”看到这个消息，程鹏楞了一下，忍不住摇摇头，叹了口气。

　　故事的既定剧情并非不能改变，比方说高达世界的玩家们就在原作中吉恩军气势最嚣张的世界将其硬生生遏制住，提前把敌人拖入了漫长的拉锯战，三国无双世界的玩家们也成功逆转了黄巾起义被迅速镇压的剧情，让战局甚至发展到对黄巾军稍稍有利的地步。

　　但是，逆转剧情，需要足够的力量。

　　他现在没有那种力量。

　　“我现在没那种力量……”他对自己说，“所以，只能就这么算了。”

　　就这么算了吗？

　　他不能说服自己。

　　虽然傅君婥只是一个NPC，虽然她只跟寇仲、徐子陵比较亲近，但这一路走来，大家互相扶持，一起出生入死，这份战友的情谊却不是假的。

　　现在她为了两个义子搭上了性命，自己真的可以就这么算了，放任宇文化及逍遥法外，日后还继续追杀寇仲和徐子陵吗？

　　就算他是玩家，可以离开《大唐双龙传》的世界，寇仲和徐子陵可走不了！

　　当然，程鹏知道，寇徐二人日后会成为一代宗师，找上宇文化及复仇。

　　但那是很久之后的事情了！

　　夜长梦多，天晓得会不会有什么变数！

　　其实这些理由都是虚的，核心的原因是——他不爽！

　　被追了一天，好不容易大战一场才得以脱身，结果还是让宇文化及杀了自己的战友——然后这个王八蛋还会继续追杀剩下的同伴们！

　　是可忍，孰不可忍！

　　于是他下线，拨通了徐图的电话。

　　“……大致的事情就是这样，帮我拟定对付宇文化及的办法！”他很干脆地说，“别跟我说什么将来双龙会亲自报仇之类，我不打算等到那个时候！”

　　“我不强求非得干掉他，但必须给他点厉害看看——就是现在！”

　　“就算我帮你想出办法来，你能奈何得了他吗？”徐图反问，“剧情NPC可是只会死于剧情的，别告诉我说你现在有足以杀死宇文化及的剧情任务。”

　　剧情NPC只会死于剧情，这是《大冒险》为了保护NPC所作的设定。

　　也正是因为这个原因，当初连环计刺杀皇甫嵩和朱儁的时候，玩家们才不得不设法“说服”张牛角和张角，以引发一个剧情任务——如果不这样的话，别说区区一些炸药，就算九级地震加上十米高的海啸，也杀不了这两个剧情NPC。

　　“当然！”程鹏回答，“在大唐世界里面，我现在有三个剧情任务：1、帮助寇仲和徐子陵逃亡，这个完成了；2、保护《长生诀》不落入昏君杨广手中，这个正在执行；3、为石龙复仇，杀了宇文化及……你说我能不能奈何得了他？”

　　徐图沉默了一会儿，又问：“宇文化及在战船上，对吧？”

　　“没错，我离开的时候，他还在船上。”

　　“傅君婥虽然死了，但宇文化及本人不可能没受伤，毕竟‘罗刹女’的实力并不比他差很多，就算自己落败而死，至少也会跟他拼个两败俱伤。”徐图的语气中渐渐多了几分热度，仿佛已经看到了结局一般，“你先去星界之门，我寄个东西给你，然后就……”

　　星界之门是游戏升级之后出现的一个新系统，可以让玩家们在各个不同的世界之间进行邮寄，虽然限制很多——比方说必须双方曾经在统一世界里面建立好友关系、邮寄物品必须收取通用点数作为手续费等等，但却不失为一个方便的举措。

　　孤身前往新世界探索的高手们，几乎每个人在新手世界都有一些朋友，星界之门让他们可以得到来自朋友们的帮助，也可以将自己获得的道具寄回去，称得上是双赢。

　　在论坛的系统公告区里面，游戏开发者们更是宣布，将会在下一次系统升级之后，开放星界之门的交易系统，以加强了玩家们之间的交流……

　　半个小时之后，程鹏穿着一身纯黑的水靠，无声无息地游到了那艘停泊在岸边的大船尾部。

　　【阿土伯这家伙，居然连水靠都有准备……他究竟打算用这东西干什么啊？】

　　不管徐图究竟为什么制造出了水靠，总之这次真是帮了大忙！

　　且不说信心十足的程鹏，宇文化及现在的心情也很不错。

　　虽然罗刹女傅君婥凭借某种诡异的秘术，激发了生命潜力突围而去，自己还被她一剑伤了经脉，但伤势并不严重，只要有十天半个月的修养就能恢复如初。反倒是傅君婥必定已经油尽灯枯，只怕连几个小兵都打不过了……

　　现在他之所以还没休息，就是等着游骑哨探传来好消息。

　　除了这件事之外，还有一件事，让他颇为高兴。

　　他的弟弟，宇文智及死了！

　　普通人或许很难想象，但听到宇文智及死讯的时候，他的确是非常高兴，好不容易才忍住了没大笑起来。

　　他这个弟弟，要说才能，那是一点都没有，却偏偏很有野心，不断在家族里面建立自己的势力，始终盯着家主的宝座。

　　如果不是担心三弟宇文士及会兔死狐悲，儿子宇文成都又天生正直倔强，他早就下手把这个不知死活的混蛋给宰了！

　　家主的位置是他宇文化及的！未来的皇位也是他的！谁敢打这个位子的主意，谁就得死！

　　“果然是真命天子自有百灵庇护，想不到这个麻烦居然轻轻松松就解决了！”想到那白痴惊讶恐惧的死人脸，他就忍不住满心欢喜，“真是好兆头！这下老三也好、吾儿也罢，都不会有什么意见吧！”

　　“那个叫程鹏的赤甲小子……某家还要多谢他呢。”

　　当然，“知恩图报”这种美德，从来就没有在宇文化及身上出现过。

　　别人对他好，那是应该的，因为他是高贵的豪门贵胄，是注定要当天子的男人！

　　不得不说，古往今来，没品的野心家们大抵如此，一点进步都没有。

　　所以他只能成为一个可悲的失败者，在兵败时匆匆忙忙登基，实践了“一日为帝”的梦想，然后就落得死无葬身之地。

　　但那是“历史”上的事情，在这个虚拟的武侠世界里面，他已经没有登基的机会了。

　　某个存心找他麻烦的好汉，打定主意让他连一日天子都当不成！

　　宇文化及正在高兴，突然面色一冷，注视着房门。

　　有人来了！

　　而且……是带着杀气而来！

　　《大唐双龙传》世界的高手们，几乎都拥有某种无法用言语形容的灵觉，能够感觉到敌意和危机，宇文化及自然也不例外。

　　虽然因为受伤，他的实力暂时下降了许多，甚至连三成的功力都发挥不出来，但灵觉却丝毫没有减弱。

　　寇仲和徐子陵所修炼的《长生诀》是少数几种能够避过灵觉的神功妙法，但此刻他们都还没练成长生诀，程鹏自然也不可能学到。

　　更重要的是，他并没准备要偷袭。

　　借助水靠的帮助，他成功地潜入了战船。或许是一夜的忙碌，让船上的士兵们也累了，他居然没费什么力气就混了进去，抓住了其中一个士卒。而宇文化及实在太不得人心，当他问起“宇文化及在哪里”的时候，那士卒居然不惊反喜，不仅详细告诉了他宇文化及的位置，甚至带着他来到房外，更要帮他把风。

　　这奸贼不得人心的程度，真是令人惊讶！

　　只可惜宇文化及生性谨慎，从不接近门窗之类可能被偷袭的位置，所以他干脆堂堂正正地进去，和宇文化及决一死战！

　　因此当他推开房门走进去的时候，看到冷然肃立、严阵以待的宇文化及时，一点都没有表现出惊讶或者慌乱。

　　“我叫程鹏。”熟读小说的他，并没有因宇文化及能够发现自己而感到惊讶，“是石龙的门生，傅君婥的朋友，寇仲和徐子陵的大哥。”

　　两句简单的自我介绍之后，他就没有再多说什么，只是暗暗提聚力量，催动无双槽慢慢增长。

　　宇文化及自然明白程鹏的意思。

　　师傅是被自己所杀的石龙，而又是半夜三更、杀气腾腾地过来，自然不是来找他喝茶聊天，谈人生谈理想的。

　　不过，他也毫不畏惧。

　　石龙尚且不是他的对手，何况石龙的徒弟？

　　正好趁着这个机会斩草除根，省得日后担心这小子寻仇！

　　“石龙的弟子么？”他冷笑着说道，“某家杀你的师傅，你就杀了某家的弟弟……石龙泉下有知，想必宽慰得很。这样你到九泉之下，也可以抬头挺胸地去见他了。”

　　“师傅他老人家哪有这么容易宽慰！”程鹏冷笑着举起五勾枪，“昏君尚在，奸贼未除，我哪有面目就这么去见他老人家呢！”

　　话音未落，长枪已经化作一道闪电，直奔宇文化及的咽喉刺去。


第7章 死斗！复仇之枪！

　　宇文化及虽然有伤在身，反应仍是极快，纵然程鹏这一枪竭尽全力，依然被他没费什么力气就躲了过去。

　　不仅如此，他还乘着程鹏招式用尽、难以变化的空隙，欺身而上，一掌朝着额前拍来。

　　如果被这一掌打中的话，头颅必定会直接爆开，死得惨不堪言。

　　可程鹏哪会这么容易就被他杀掉！

　　以实力而言，的确是宇文化及比较强一些，身为四星级剧情NPC的他，即使在和傅君婥的战斗中负了重伤，实力狂跌了一个星级有余，但对于只有二星的程鹏，却依然还保持着相当的优势——刚才程鹏已经对他用了“评估”，系统提示是“对方比你强上不少，要取胜的话，就把底力爆发出来吧！”

　　所以，程鹏根本就没想过一招制敌。

　　看着宇文化及冲过来，他的嘴角泛起一丝冷笑，竟然松开了长枪。

　　然后，在宇文化及惊讶的眼神注视中，他略略弯腰，低头含胸，双手捏成拳头，摆出了拳击的姿势。

　　武功不会从天上掉下来，《大冒险》的设计师再怎么神通广大，战斗时候的动作也只能从现实的武艺里面取材，就算能够有些发挥和加强，终究不过如此。正如一位大文豪所说，再怎么天才也不能凭空捏造，“天马行空”也不过就是拉长了脖子，加上一只眼睛而已。

　　所以宇文化及的功夫再怎么厉害，也只是基本属性较高，能够施展出现实中绝无可能的高难度招数，不会当真高明到让现实中的武技不堪一击的地步。

　　这当然不是他的突发奇想，而是现实中的武林高手们在游戏中早已证明的事实。

　　宇文化及自然没见过拳击，但他也是身经百战的高手，又岂会被区区一个怪异的架势吓住！那一掌非但没有收住，反而加了几分力道，誓要将这石龙的弟子立毙当场！

　　他很清楚自己的身体状况，傅君婥最后的一剑伤到了他几处重要经脉，虽然暂时能够凭借深厚功力压住伤势，发挥出五六成的功力来，但时间一长必定会伤势发作……若不能速战速决，今天便是他的死期！

　　所以当程鹏避过他的重击，挥拳打过来的时候，他竟然没有闪避，而是乘机反击。

　　据属下回报，这小子枪法了得，所以绝对不能让他得回长枪。而若是没有趁手的兵器，区区一个初出茅庐的小子，难道还能在这正面的鏖战之中胜过他不成！

　　程鹏要的就是这个效果！

　　之前徐图曾经估计过宇文化及可能的反应：最糟糕的情况是这老贼直接翻身跳下水去，那程鹏就无法可想，只能撤退；次一等的情况是宇文化及一边战斗，一边呼唤护卫，那程鹏多半也来不及在护卫们赶到之前杀掉他，最多同归于尽……

　　但只要宇文化及不逃跑也不叫护卫，就有杀死他的机会！

　　在这狭小的船舱房间里面，长枪其实无法施展，他也根本就没打算用枪法制敌。

　　以伤换伤，以命搏命，从一开始，他就做好了跟宇文化及两败俱伤的准备。

　　不管敌人如何进攻，程鹏只是避开要害，双拳连环挥出，一拳拳冲着宇文化及面门胸腹猛攻。

　　血花飞溅，顷刻间，二人已经如同猛兽一般对打了数十招。

　　【警告：你的生命值已经不足百分之二十！】

　　听到这条系统提示，程鹏不仅没有害怕，反而笑了起来。

　　虽然他伤得很重，全身上下无一处不痛，但一步之外，宇文化及也血流满面，眼角肿胀、连鼻子都歪到了一边。

　　更重要的是，他在宇文化及的眼神里面，看到了恐惧。

　　狭路相逢勇者胜！一个窃国奸贼，难道会比他更有勇气吗？

　　面对着程鹏的笑容，宇文化及开始害怕。

　　他很清楚对手的伤势，只要再猛攻几招，他就有把握将对手当场击毙。

　　但是……如果有什么万一的话……而且，再打下去的话，自己的伤势……

　　他这样想着，手上的动作免不了稍稍缓了一点。

　　程鹏可没他那么多的顾虑，见他招数一缓，立刻奋不顾身地扑上去，完全不理会自己胸前空门大开，双掌摆开推山手的姿势，赫然竟是同归于尽的打法！

　　宇文化及终于没有和他硬拼，而是闪身让开。

　　【赢定了！】程鹏在心中欢呼起来。

　　是的，已经打到这个地步，纵然自己的败亡几成定局，但死的却必定是宇文化及！

　　因为这老贼已经没有了战斗的勇气！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　宇文化及招数一缓，便被程鹏抢了先机，高手交锋，这一失先机，立刻就处处受制。虽然只要他豁出性命硬拼，必定能够拼着重伤而杀死对手，但他可是要当皇帝的人，怎么肯跟程鹏这来历不明的穷小子两败俱伤！

　　又勉强挡住几招，他只觉得对手的拳头越来越重，仿佛后力无穷无尽一般，心中越来越惊惶，终于打定主意：逃！

　　“成大事者不争一时之气，待某家出去唤来护卫，将这混小子乱刀分尸！”他如此对自己说道，“千金之子坐不垂堂，某家堂堂太师，身份何等尊贵，这落魄的贱民就算一千个一万个，也不配跟某家相提并论！”

　　定计之后，他就不再犹豫，虚晃一招，把家传的“冰玄劲”真气运到十成，一时间整个房间里面寒气逼人，几乎滴水成冰。

　　虽然这一招极为耗费真气，所以激战到现在，他才是第一次使用，但他征战多年，从未有对手能面对全力以赴的冰玄劲而不退！

　　只要程鹏被逼开一步，他就可以夺路而出，叫来大群的护卫。

　　但程鹏的反应却完全出乎了他的意料。

　　面对着几乎连血液都能冻住的寒冷真气，程鹏竟然丝毫没有受到影响，反而挺身冲了上来。

　　宇文化及哪里知道，程鹏之所以敢跟他决斗，之所以不怕像石龙一样被冰玄劲所伤，靠的是一件特别的装备。

　　一星级青铜装备，太平符咒。

　　这枚小小的竹片极为简朴，正面刻着《庄子》中的一段话，背面刻着云纹，而那段出于《太平要术》之中的灵文和符箓，所提供的效果就是“正气”。

　　技能“正气”：可以在佩戴者遭遇诅咒等异常状态时，为他抵抗一段时间。

　　此刻受到冰玄劲侵蚀，“正气”技能立刻发动，程鹏只觉得一股暖流从挂在胸前的竹符上散发出来，瞬间走遍全身，将那几乎要把他整个冻住的寒气驱散得一干二净。

　　寒气一去，他的速度立刻快了几分，抢在宇文化及作出反应之前，重重的一记勾拳正中下巴，打得这奸贼一个踉跄，几乎倒在地上。

　　“这小子竟然完全不被寒气影响？！”宇文化及惊怒交加，看着逼近的铁拳，心知到了生死关头，再也顾不得伤势爆发，将全部的真气都调动了起来，双掌一封，狠狠地拍了出去。

　　这一记劈空掌极为沉重，程鹏连躲闪的念头都来不及升起，便被正面击中，吐着血飞了出去。

　　来不及确定对手是否被一掌击毙，宇文化及迈开步子，急急忙忙朝着门外跑去。

　　他已经感觉到傅君婥当初刺入自己经脉的那股剑气开始翻腾，失去压制之后，这股剑气立刻按照当初那一剑的余势，直奔心脉袭去。

　　若是被这股剑气冲到心脉，那就算是大宗师宁道奇或者天刀宋缺，也只能饮恨收场。

　　所以他什么都顾不得，甚至没有多看程鹏一眼，竭尽全力冲向门外。

　　他需要立刻找人帮忙疗伤！

　　但还没等他冲到门口，屋里的一切都突然停住了。

　　吹过房间的风、仍未散去的寒气、正在滴落的鲜血和冰屑……包括拔足狂奔的宇文化及本人，一切都停住了。

　　只有撑着一杆简朴的枣木枪，踉踉跄跄站起来的程鹏，是房间里面唯一能够活动的东西。

　　“哪里走！”他大喝一声，伴随自己多日，始终没舍得丢掉的枣木枪上泛起了耀眼的白光。

　　无数雷电从枪尖闪起，将整个房间照得犹如白昼一般。

　　雷光炸裂，化作漫天飞雪；枪尖疾刺，犹如梨花绽放。

　　这是程鹏最后的杀手锏，无双乱舞！

　　而且这次的无双乱舞，比之前任何一次都要更强！

　　众所周知，无双武将们在濒死状态下所发出的无双乱舞，威力会大大增强。

　　此之谓“真·乱舞”！

　　宇文化及勉强回过神来，双掌并立，想要夹住这一枪，没不了料到对手明明已经重伤倒地，眼看着随时都会断气，这一击的威力却不降反增，甚至比最初那一枪更加猛烈！

　　一个是苦战之后精疲力竭，一个是濒死爆发了全部潜力，此消彼长之下，宇文化及足以摧金裂石的双掌竟然没能挡住程鹏的枪势，全无价值可言的粗劣枣木枪带着挟带着万道雷光呼啸而至，正中他的胸口。

　　一枪既中，程鹏毫不停息，运枪如飞，短短几秒钟里面，枪尖化作无数虚影，在宇文化及身上不知刺了多少下。

　　当程鹏终于耗尽精力，倚着墙壁喘气，拿出符水饮用的时候，宇文化及已经失去生机的身体才轰然倒地。

　　此时他距离房门，只有不到半步。

　　程鹏喝下符水，好歹恢复了一点体力，然后又用自己那点可怜的内力稍稍治疗了一下伤势，总算让生命值摆脱了濒死线。这才打起精神，先拔回刺在墙壁上的五勾枪，又走到已经死透了的宇文化及身边，收起他爆出的道具——其中居然还有一颗“宇文化及的人头”，然后蘸着尚未凝结的鲜血，在墙壁上写下几个血字。

　　石龙门下程鹏，诛奸贼宇文化及于此！

　　做完这一切，他跟那个还在门口望风的士卒打个招呼，道别之后，收起武器和人头，换上水靠，从窗户里面纵身跃出，跳入滚滚激流之中。

　　天边泛起一丝微明，这漫长的一夜，终于划下了句号。


第8章 收获、分别、各奔前程

　　杀掉宇文化及之后，程鹏耗尽最后一丝力气，终于游到岸边，找了一处安全的地方下线之后，甚至没能像往常一样浏览论坛，就回房睡觉了。

　　这一夜斗智斗力，他凭着非凡的勇气和毅力以及少许运气，终于实现了不可思议的大逆转，将宇文家族的两个巨头先后诛杀。

　　但是这一番剧斗，也耗尽了他全部的精力，此刻他只觉得脑袋里面嗡嗡作响，整个人都疲惫欲死。

　　给徐图发了个短信“OK”，他甚至都没来得及等回信，便倒头睡熟。

　　第二天上线之后，他先查看了宇文化及爆出来的东西。

　　身为当朝太师，又是天下闻名的高手，宇文化及自然不会很寒酸。

　　首先是BOSS必然可以提供的大量的经验，他的经验值原本只是二星稍稍出头，经验槽只走了最多十分之一，这一夜激战之后，经验槽已经升了一大截，要是能够再这么搞个三四回，只怕就可以直接去冲击三星了！

　　当然，大家都知道，打BOSS的核心收获是掉宝和任务，经验值只能算附带。

　　任务方面，杀死了宇文化及，完成了“为石龙复仇”的剧情任务之后，程鹏获得了“推山手掌门人”的身份，可以开宗立派，将“推山手”这个技能传授给其他人。

　　虽然每次传授都要消耗许多通用点数，但相对于目前在玩家之中相当紧俏的三星级技能，这点花费实在不算什么。

　　“要是阿土伯知道了的话，只怕会立刻给我安排若干场传功大会吧……还是别让他知道的好！”想象一下N多人排队找自己学艺的场面，程鹏忍不住叹了口气。

　　和任务奖励相比，钱财的收获倒也颇为丰厚。

　　除了不少散碎银两之外，宇文化及还爆出了一对上等玉璧。

　　虚拟的古代世界货币单位颇为简单，一金百银，一银千文，而玉璧之类“宝玉”则是另类的货币单位，价值不等。这两枚玉璧，系统明确说了，每一枚可以兑换黄金百两。

　　两百两黄金，称得上是一笔巨款！足以保障他相当长一段时间里面不必为钱财发愁。

　　经验、任务、财货……将这些一一清点完毕，就到了打BOSS爆装备的重头戏——装备和道具。

　　大多数情况下，打BOSS就是为了爆极品装备，爆稀有道具啊！

　　或许是因为之前被傅君婥打伤，导致价值缩水，宇文化及很悲剧地没有爆出任何装备，只给了两件道具，但这两件道具的价值，却远比什么强力的装备更加令人满意。

　　第一件道具是一枚金色的虎符，系统说明如下：此乃禁军虎符，国之重器。

　　很显然，这是一件任务道具——而且是非常重要的道具！

　　禁军虎符是什么？读过《信陵君窃符救赵》的人都知道，这可是古代最重要的信物，跟皇帝的玉玺一个档次的！这东西如果落在条件合适的人——比如宇文化及手上，足以发动一次政变！

　　而另外一件道具，则更加让他满意。

　　这是一本很薄的书，书面上写着三个篆字——冰玄劲。

　　没错，这就是宇文家冰玄劲的独门秘籍！

　　【冰玄劲：四星级内功，修炼难度三星，可以修成冰属性内力。】

　　“老子我总算有内功可以练了！”看到这个秘籍的时候，即使沉稳如程鹏，也忍不住大笑骂起来。

　　宇文家的冰玄劲，是《大唐双龙传》世界里面著名的武功，有了这门功夫，相信他很快就能补上内功的缺口，通往高手之路终于再无险阻！

　　盘点收获之后，他再次上路，没费多少力气就找到了躲在一处密林山谷之中的寇仲和徐子陵。

　　青山绿水间，多了一座小小的新坟。

　　孤身闯荡万水千山的女剑客，就埋葬在这里，在远离家乡的地方。

　　寇仲坐在木头刻成的墓碑前，神情憔悴。见到程鹏过来，他勉强挤出一个比哭还难看的笑容，算是打招呼。

　　“程大哥，你没事就好。”

　　“子陵呢？”程鹏随便坐下，问道。

　　“他去找点吃的……应该过一会儿就会回来。”

　　沉默了片刻，寇仲低声说：“我们真是没用！如果我们能够更强一些的话，娘亲就不用为了替我们拦住宇文化及那个奸贼而带伤苦战，最后伤重不治……”

　　“如果我们能够像程大哥你这样，千军万马都能冲杀出去的话……”

　　“会有那么一天的！”程鹏拍拍他的肩膀，“俗话说‘莫欺少年穷’，千里马也不能生下来就跑得飞快，你们资质很好，又刻苦勤奋，迟早会成为高手的。”

　　“不过……石师傅和你们义母的仇，你们恐怕是报不成了。”他没有看寇仲惊讶疑惑的脸，慢吞吞地拿出了宇文化及的人头，“我运气不错，抢了个先。”

　　寇仲的眼睛猛地瞪大了，不可置信地看着程鹏手上的人头。

　　“这……这是？！”

　　“宇文化及的人头呗……哦，你们跟他可能不怎么熟。”程鹏若无其事地说，“其实我跟他也不是很熟，总共就见了几次面，打了两次架……第一次我们被他杀得落荒而逃，第二次他运气不佳，没来得及逃命。”

　　“所以现在，他的人头就在这里了。”

　　“程……程大哥！”

　　“哦，对了！我还杀了宇文三兄弟的老二——他比他哥哥差多了。”程鹏依然一脸无辜，拿出了那套亮银甲，“那家伙穿得很风骚呢……他以为穿上银甲就是赵子龙了么？真是无法理解这种白痴！”

　　寇仲已经说不出话来。

　　“我准备在这个山谷里面避避风头，过一阵子追查得不那么紧了，我再出去继续找宇文家的麻烦。”程鹏将宇文化及的人头供在傅君婥目前，又说，“我这人很大方的，宇文家欠我们两条人命，所以我也只杀了他家两个人……至于你们将来练好了功夫是不是会找他们的麻烦，那可我管不了。”

　　说完这些，他便找了块平坦的地面坐下，开始调息。

　　石龙的武功“推山手”威力不错，是三星级的拳脚功夫，但他的内功却实在稀松平常，居然连一个特殊技能都没有，只是最基本的“基础内功”。

　　基础内功也有基础内功的好处：温和、稳定、可以和任何内功兼容，但《大唐双龙传》的世界可不是技能熟练度提升速度加倍的《三国无双》，程鹏每天调息两个时辰，也不过只能让技能熟练度微微上升一些，按照这个速度下去，大约需要差不多两个月的时间，才能把基本内功练到星级。

　　“我从宇文化及的尸体上找到了这本秘籍。”晚上三人商讨未来计划的时候，程鹏拿出了冰玄劲的秘籍，说道，“《长生诀》虽然是千古奇书，不过我不觉得自己有本事参透它，所以我打算练练这门功夫，毕竟宇文家的冰玄劲天下闻名，你们呢？有兴趣的话，可以一起练。”

　　寇仲和徐子陵商量了一阵，不出意料地拒绝了这个建议。

　　“我们要参悟长生诀。”徐子陵说，“虽然冰玄劲很厉害，但一想到是老奸贼的功夫，我们就没办法练下去……”

　　“何况娘亲可是教了我们高丽大剑师傅采林的‘九玄大法’！”寇仲笑着说，“虽然不是很完整，但我们有‘长生诀’啊！相信不会比这冰玄劲差的！”

　　“那样也好……我准备等养好伤就出去，天地广阔，正应该到处游历一番。你们呢？”

　　“我们要留在这边苦练一段时间。”寇仲叹道，“我们连基本功都还没练好，现在出去不过是累赘罢了。”

　　“都是因为我们太没用，才累得师傅和娘亲先后惨死！”徐子陵沉痛地说，“程大哥你神勇盖世，但我们也是堂堂男子汉，怎么能靠别人保护！所以我们打算在这里苦修一段时间，一边苦练基本功，一边试着参悟《长生诀》，等练好了功夫，多少有了自保之力，我们就会出山!”

　　“反正程大哥你肯定会名扬天下，到时候小弟还要多多仰仗！”

　　“好说好说，酒肉管饱！”

　　几天之后，三人依依惜别。

　　分别之时，程鹏消耗了三百点通用点数——相当于普通玩家一个月的积累，誊录出了“推山手”的秘籍，赠予寇徐二人——这次他们没有拒绝，而且送了一份回礼——正是一页《长生诀》的抄录本。

　　“我画了若干次，只有这一张看起来稍稍像个样子。”徐子陵不好意思地说，“别的实在不能见人……”

　　“我们也不知道这抄录本有用没用……”已经走出傅君婥之死阴影的寇仲笑着说道，“想来可能没多大用处，否则《长生诀》就不能算是千古奇书了——但看看总不会有什么坏处对吧……”

　　程鹏接过那画着歪歪扭扭人形的薄薄一页纸，立刻得到了系统提示。

　　【你获得了“长生诀抄本·第七页”】

　　长生诀抄本·第七页：这是徐子陵所抄录《长生诀》之中的一页，也正是他所修炼的那一页。广成子将上古时代各种修炼法门汇集整理，编辑为七页《长生诀》，这一页记载的是调息之法，《庄子》有云：上古圣人，其息至踵。长期修炼此法，可以改善体质，脱胎换骨、重塑为先天之体。

　　虽然看起来很诱人，但接下来的一句注释却让他暗暗叹了口气。

　　【此乃抄本，所载精要不及正本之万一，无法用以修炼到至人境界，但可以用来辅助内功修炼，增强内功修炼的稳定性，避免走火入魔。】

　　告别了决心闭关苦修的寇仲和徐子陵，程鹏又变成了只身一人。


第9章 成名、围困、新的视频

　　游戏时间：元年三月二十六日，AM9：30。

　　程鹏没有骑马，也没有穿铠甲，只是一身毫不显眼的灰布衣，用前几天和宇文化及一战后终于损坏的枣木枪枪杆权当棍子，挑着个小小的蓝布包袱，犹如寻常的江湖汉子一般，走在大官道上。

　　又是只身一人了，似乎和刚到《大唐双龙传》世界的时候差不多。

　　但是和那时候不同的是，在这些天里面，他得到了不少收获，也在这个世界闯出了不小的名声。

　　扬州石龙门下豪侠，一夜之间狙杀了宇文家两大高手，程鹏的名气在江湖中已经非常响亮，俨然是年青一代的风云人物。

　　比方说在他暂时歇息的这个小小酒楼里面，就有说书先生在讲着不知道从哪里听来的“大奸贼逼死老义士，程大侠快意报师仇”的段落。

　　最惊人的是，这位随机NPC说书匠“白老夫子”所讲的事情，居然和程鹏的经历有七八分吻合！

　　听着自己的故事从系统NPC嘴巴里面说出来，真是很奇妙的经验。

　　程鹏坐在酒楼不显眼的角落里面，二斤牛肉配一壶温酒，一边吃吃喝喝，一边听那说书先生讲“程大侠夜闯楼船，五勾枪刺杀奸贼”的桥段，心里美滋滋的。

　　“说时迟、那时快！这老奸贼出手虽快，又怎么快得过一腔义勇、置生死于度外的程大侠？虽然他出手更早，但佩剑原本就比长枪要短了许多，加上一个心虚胆怯只想逃命，一个却不顾一切只求杀敌，此消彼长之下，程大侠的五勾枪居然后发先至，抢在奸贼佩剑刺中他胸口的同时刺穿了那奸贼的胸膛！”

　　“哗啦啦血流满地，那祸害天下百姓多年的老奸贼受了如此一枪，顿时心肝俱碎，剑锋虽然入肉半寸，眼看着就要刺到程大侠的心窝，却再也提不起半点力气来，只能一声惨叫，便被长枪带着倒飞出去。”

　　“诸位客官，可是奇怪为何长枪刺中胸口，没有破体而出，反倒是将那奸贼带出去么？”白老夫子说到这里却故意停下，喝了口茶润润嗓子，稍稍吊了吊听众们的胃口，这才悠悠然接下去说道，“这就要从程大侠的兵器讲起，诸位客官可知道程大侠用的是什么兵器？”

　　“枪！”同样只是随机NPC的听众们之中有人叫道，“长枪！”

　　“这位客官，你只知其一，不知其二。程大侠的兵器虽然是长枪，却和寻常的枪截然不同！寻常的枪，枪尖之下是斗大的红缨，而程大侠所用的长枪，偏偏没有红缨，而是在枪尖后面，有五个虎爪一般的倒钩！”说书先生为了加强说服力，抬起右手，五指弯曲，作虎爪状，“诸位请看，便是如此凌厉的倒钩。只要被它沾上一下，顿时便能勾下二两肉来！”

　　“嚯！”听众间一阵惊呼。

　　“此枪名曰五勾枪，便是因这五枚倒钩而得名。那大奸贼被一枪刺中胸口，五枚倒钩正锁住肋骨，自然就被带着倒退出去——也合该他作孽太多，不得好死，长枪去势被骨头拦了一下，便没有能够刺中心房，而是刺穿了肺泡，将他钉在墙壁之上。”

　　“活该！”听众间有人如此骂道。

　　“的确活该！”说书先生也点头称道，“话说程大侠一招制敌，听得护卫们叫嚣着赶来，也不顾奸贼尚未断气，一刀砍下人头，用革囊装好，便拔了五勾枪，纵身跳入激流之中，走得无影无踪。船舱之内，只有奸贼尚在抽搐的残躯……”

　　当程鹏离开茶馆的时候，说书先生正讲到整个故事的末尾。这白发老人猛一拍惊堂木，以一段打油诗作为结局：“这便是：善恶到头终有报，天网恢恢不漏人，凶焰滔滔何所惧，五勾枪下断亡魂！”

　　一时间欢声雷动，几乎连屋顶都要掀翻。

　　这个小插曲让程鹏非常开心。

　　但他很快就明白，出名并不完全是一件好事。

　　在隋朝皇帝杨广行宫所在的江都城外，他看到了自己的画像。

　　那是一张很不错的画像，虽然只用了一支炭笔，却充分突出了他面貌上的各个特征，不像传统的中国人物画像那样千人一面，反而很有西方素描的风味。

　　或者可以更加简洁直白地说，它画得很逼真，完全可以按图索骥。

　　更加糟糕的是，这画像被贴在城门旁边的城墙上，还用朱红大笔特别标明。

　　虽然隔着很远，看不清具体的小字，但那鲜红刺眼的“要犯”二字却是一目了然。

　　“写的什么呢？大约不是逆贼就是乱党吧。”程鹏自言自语，脚下立刻转了一百八十度，朝着和城门相反的方向走去，“虽然已经有心理准备，还真想不到隋朝的反应居然这么快……他们从哪里找到我的肖像来着？这下要找个安稳的地方落脚，可就很难了啊！”

　　杀死宇文智及的时候，他已经预料到肯定会被宇文化及通缉，而连宇文化及都杀掉之后，他估计自己多半已经是大隋朝身价最高的通缉犯！

　　“反正隋朝统治已经衰落，大不了我跑到那些起义军控制的地区就好，大家都是杀官造反的同行，彼此间应该有些照应吧。”程鹏一边快步离开，一边思考着自己接下来该怎么办，“只是……不能在江都补充一下给养，未来那段行程可能会有点艰苦吧……”

　　很快他就明白，自己把这一路的行程预计得太过容易了一些。

　　当天夜里，他潜入路边一处农庄，在堆满草料的仓库里面下线休息，而次日清晨上线的时候，却发现农庄已经被浩浩荡荡的隋兵大军围得水泄不通。

　　“我勒个去！真是给面子！就算我杀了宇文家两只禽兽，也不至于调动大军来围剿我吧……你们当我是宁道奇还是宋缺啊……”看着外面那一眼望不到边的庞大军势，他嘟嚷着取出兵器和铠甲，手提浸血五勾枪，身穿精钢亮银甲，精神抖擞地……下线了。

　　虽然不知道隋军是怎么找到自己的，但傻瓜才留在那里跟千军万马硬磕呢！他宁可等一天再上线，隋军总不能驻扎在这座庄园里面吧！

　　“主人，您今天下线得特别早呢！”状如ET的电子管家貌似很惊讶，“平时您每天都要花费十四个小时玩游戏，可今天一共才……三分二十五秒。”

　　“我在游戏里面让上万人堵了，下线避避风头。”程鹏顺手拿起昨天刚刚派电子管家去从图书馆借回来的《大唐双龙传》读了起来，“这几天有没有什么需要处理的事情？提到今天来做吧。”

　　“社区组织了一个交友会，目的是让年轻人多接触，沟通感情。”

　　“不去！我跟那些莫名其妙的花痴女没共同语言！让她们迷春哥和著姐去吧！”

　　“主人，我认为您这是偏见……”

　　“偏见就偏见！这一条否决，还有别的事情吗？”

　　ET管家叹了口气，细细长长的胳膊做出摊手的姿势，表示对主人很无奈。

　　“那么您可以去一趟帝都，今天下午四点，那边要举行历史追溯技术新闻发布会，我觉得您可能会有兴趣。”

　　“帮我做个录像吧，反正就算到了现场也轮不到我提问的，那种发布会就是论资排辈的地方，二十年之内都轮不到我这个新人发言。”

　　ET管家作思索状，然后又说：“日本的宅系生物们正在举行东方例大祭，据说这次的大祭典要开三天三夜，还会用全息投影把东方系的角色全部搬出来唱歌跳舞。”

　　“你觉得我像是为了看全息演出，坐车吹三个小时风跑去日本，然后在人群里面挤得汗流浃背的那种人吗？”程鹏皱皱眉，“那些宅系生物还真无聊……《大冒险》里面明明有《东方幻想乡》这个世界的。”

　　“那么……”ET管家突然神色一正，说道，“有一个来电，是徐图先生的。”

　　徐图是来要录像的。

　　“事情搞定了吧？那就到我家来吧，那段视频已经加工得差不多，就等你来进行后期制作了。”他说，“咱们很久没出彩的视频了，上次卖闭关心得那回，一些小气的家伙说咱们是骗钱，那么这次给他们来段震撼的！”

　　“这么快？”程鹏有些惊讶地问：“从宇文化及袭击石龙武馆到我刺杀成功，前后两天，六段录像，这么快就剪辑整理好了？不是说这段时间黄巾之乱达到高潮，你们也很忙吗？”

　　“我们本来也不想那么着急的，但今天有别的玩家进入了《大唐双龙传》。”徐图说，“他看到了你的悬赏，也知道你杀死宇文家兄弟、然后被大军围困的事情了……目前论坛上正在讨论这件事呢，机不可失，咱们应该乘机把视频放出去！你有空吗？事不宜迟，越快越好！”

　　“当然有空！”程鹏笑了，“我的游戏角色正被隋军里三层外三层围住呢，未来这几天，我恐怕会一直有空。”


外篇·游戏论坛系列之三

　　虽然因为意外，大家不得不紧急赶工，将原定明天再发的视频尽快制作完成，发往各个游戏论坛，但幸运的是视频制作得很顺利，反响也很让人满意。

　　几个小时之后，程鹏坐在家里电脑前面，浏览着论坛上玩家们潮水一般的回帖。

　　“强！巨强！暴强！超级强！堪比小强！”

　　“这真的是目前玩家所能拥有的力量吗？超乎想象啊！”

　　“太强了！强得打击人的积极性啊！”

　　“外挂！绝对是外挂！”

　　“我曾经遇到过四大高手里面的刘玄，他的确是很厉害没错，可至少看起来和我差距还不算太大，为什么程鹏就厉害得这么过分啊！”

　　“这就是天下第七和天下第一的差距吧……虽然我觉得这差距未免也太大了一点……”

　　“一个人正面对抗成群的骑兵，最后杀了BOSS扬长而去，简直就是传说中一骑当千的无双猛将啊！”

　　“赵子龙威震长坂坡，关云长白马刺颜良，大约也就是这样的气势吧……”

　　“早知道我就不去科技系了，武力系的战斗真是看得人热血澎湃啊！”

　　“那件铠甲居然是二星的耶！你们看到了没！二星的装备啊！！！”

　　“看到又怎么样，你买得起吗？除了那些大公会，谁凑得出一大笔通用点数呢？”

　　“程鹏不是很豪爽吗？”

　　“他的确是个仗义疏财的好汉，可他的代理人徐图……唉，在三国无双里面混过的都知道那家伙是什么货色……”

　　“切！要不是有老徐帮忙看着，程鹏早被你们这些家伙给卖了！你当我不知道你是什么人么！”

　　“对对对！道长，放熊去问候他的菊花！”

　　“你们这些家伙怎么跑题了啊？”

　　“跑题是论坛的特色！”

　　“不管他们了……大唐双龙传对吧？等我二星了也过去！”

　　“同去同去，到时候咱们就跟着程大侠混啦！”

　　“拜大神！求包养！”

　　“求合体！”

　　……

　　程鹏笑着翻过一页页帖子，满眼看到的都是各种捧和喷，羡慕嫉妒恨。

　　由肖笑精心设计的那段视频长度惊人，达到了整整半个小时。

　　它先从繁华的扬州城开始，镜头慢慢下拉，落到庄严肃穆的道场之内，然后是石龙坐在椅子上，笑着看程鹏和寇仲、徐子陵练武。

　　画面一转，宇文化及带着大军汹涌而至，这老贼先是和石龙对了一掌，将年老体衰的石龙击退，然后阴森森笑着一挥手，顿时箭如雨下。

　　画面再一转，程鹏带着寇仲和徐子陵从暗渠游出扬州城，顺便还给了徐子陵手上那本《长生诀》一个特写。

　　下一幕是傅君婥带着寇仲和徐子陵被宇文化及等人围住；肩上中了一掌，正当万分危急的时候，程鹏的身影凭空出现，一抬枪便是无双乱舞——这一招目前被称为“梨花飞雪枪”。

　　接下来便是逃亡，傅、寇、徐三人的狼狈和程鹏开弓搭箭，一次次射杀追兵的威猛形成鲜明的对比。

　　渡口分别，单骑闯阵，格杀宇文智及——这一段着力表现的是程鹏的豪气和勇武。

　　整个视频的最高潮是程鹏夜闯战船，和宇文化及一场血战，最后将其刺死的那段，这一段也占了视频中最长的份额，足足有接近十分钟。肖笑不厌其烦地从多个角度用慢动作将一场原本只有不到三分钟的战斗反复演绎，顺便还穿插了宇文化及几次逞凶的回忆，穿插了程鹏的苦练，以及在三国无双战场上的勇悍。

　　视频以程鹏坐在青石上休息，周围陈列着一堆战利品为结局，最后还给了那件卖相极度华丽的亮银甲一个特写——看样子徐图大约是打算把它拿出来拍卖了吧……

　　飞快地转载，海量的点击，数以百计的回帖和评价……一切的一切，都让他非常满意。

　　“男子汉大丈夫，当独立于剑丘之上，沉醉于胜利之中。”徐图曾如此说过，“我建议你以这段话为座右铭。”

　　听起来似乎很不错。

　　假设李维和温德没有暗地偷笑的话。

　　程鹏是个很有好奇心的人，所以他利用百度查了一下这段话的出处。

　　“我不做天煞孤星！”第二天，他很严肃地对徐图说，“给自己戴上‘必须做到什么’的枷锁，连死后都不得安宁，那么悲剧的人生一点都不适合我！”

　　作为一个明世事知进退的学者，他完全没有那种所谓“中二”的习气，做不到就做不到，没必要勉强。

　　条条大路通罗马，当不成历史学家不是什么大不了的失败，他还年轻得很，当个著名职业玩家也不错。

　　现在，通往“著名职业玩家”的道路，看起来很光明。

　　论坛永远是热闹的，各式各样的帖子层出不穷。

　　杂谈区里面，不知道哪个好事的家伙，又把当初“大冒险之四大傻瓜”的帖子翻了出来。

　　“几个月前的帖子了呢……按照论坛用语的说法，这算是‘挖坟’吧？”程鹏点开那个帖子，有些感慨地看着当初玩家们对自己的嘲笑。

　　这个帖子还是《大冒险》游戏刚开放不久时发表的，当时一个自称百晓生的玩家收集了很多玩家之中的趣事轶事，从中选拔出了不少特色人物，编纂了一个系列的“大冒险之XXX”。其中有好有坏，程鹏很不幸地，成为了反面教材。

　　所谓四大傻瓜，指的是四个行为怪异，看起来傻得很有水平的家伙。

　　出身于《三国无双》世界，总是在训练场里面刺杀训练用草人，被称为“训练草人屠杀者”的程鹏；出身于《倚天屠龙记》世界，反复爬到昆仑山顶，跳崖寻找藏有“九阳真经”的雪谷，死了无数次的“昆仑山飞人”云羽；出身于《东方幻想乡》世界，整天在博丽神社打扫的“博丽神社管家娘”刘雪姬；出身于《特洛伊战争》世界，反复在地上挖坑——这些坑半个小时之后就会被系统刷新掉——的“挖穿地球”岳羿。

　　当初那个“百晓生”申崎可是靠着这个“大冒险之XXX”系列，大红大紫了一番，而四个特立独行到被称为“傻瓜”的玩家，可是着实被嘲笑得不轻呢！

　　不过正所谓“飞得越高，摔得越重”，程鹏一朝出关，就以非凡的战力横扫擂台，乃至于后来成为玩家第一高手……他的成功一次又一次打了申崎的脸，让这嘴贱的家伙成为了“有眼无珠”的典型，再也无颜以“百晓生”的面目出现。

　　被人嘲笑了，什么样的还击最给力？

　　让那家伙自己成为被嘲笑的对象！

　　“现在回头看那个帖子，真的是很好笑呢……”程鹏想起当初四个傻瓜被冷嘲热讽时候的事情，轻轻叹了口气。

　　他总算是苦尽甘来了，不知道另外三个同病相怜的哥儿们，现在混得如何？

　　想起和自己并称四大傻瓜的另外三个难友，程鹏便顺手点开论坛好友列表，找到了“天外飞仙”、“大丈夫”和“矿工之王”这三个ID，一一发出了问候信。

　　“……前略。哥几个现在还好吗？兄弟我总算是熬出头了，相信你们也一定会很快翻身的。这几天我都有空，咱们聚聚如何？”

　　问候很快就得到了答复。

　　论坛ID“天外飞仙”的云羽每天都有空——反正他每天做的事情就是爬上昆仑山，然后找个尽可能高的悬崖跳下去，倒也不急于一时，所以他很爽快地答应了聚会。

　　自号“大丈夫”的刘雪姬现在没空，因为在“人间之里”活动的玩家们联手给神社捐了一大笔钱的缘故，被金钱刺激到积极性MAX的博丽灵梦拉着神社的所有见习神官、预备巫女们开始训练，打算为“人间之里”训练出一批合格的神官巫女来——虽然似乎她自己也不见得有多么合格。作为神社见习的一员，刘雪姬每天都很忙。

　　至于每天挖坑不息的“矿工之王”岳羿则说“特洛伊战争已经打到了尾声，现在只要注意希腊人的两个核心英雄——阿喀琉斯和奥德修斯——就行，花点时间喝两杯倒也无妨。不过你们还是来我家吧，我这边万一遇到关键情况，必须立刻上线的。”

　　他们四个当然都不是真的傻瓜，之所以做出那样怪异的行为，自然各有各的原因。

　　很多时候，看起来傻的人，其实只是因为他看得比别人更远罢了。

　　看得比别人更远，做得比别人超前，所以自然就显得有点傻气。

　　程鹏并没有详细询问大家做出那些怪事的原因，正如大家同样没有问过他。

　　他们只是各自默默地准备着，犹如一只蛰伏在深海中的巨鱼，为了有朝一日鲲化为鹏、翱翔万里而积蓄力量。

　　到那一天，曾经的“傻瓜”们会用自己的行动证明，那些嘲笑和自以为是，那些所谓的“傻瓜”称号，是何等的幼稚和可笑！


第10章 单骑踏军，不愧天下第一！

　　半个小时之后，岳羿那座酷似蘑菇形状的小屋里面，三个被并称为傻瓜的家伙——其中一个已经洗脱了恶名，另外两位正在努力——正在喝酒聊天。

　　“你被堵了？”瘦瘦高高的云羽好奇地问，“情况如何？”

　　“你这家伙完全没看论坛吗？”程鹏还没开口，反倒是岳羿先吃了一惊，“论坛上传得沸反盈天，你居然一点都不知道？真是人才！程鹏这家伙杀了宇文化及和他弟弟宇文智及，现在被隋朝悬赏捉拿，砍他首级可以换黄金万两、封侯千户，提供他的消息也能有黄金百两……目前八千大军把他下线的那个农庄围了个水泄不通，连只苍蝇都飞不出去。”

　　“怪不得你说自己有空……原来是被海量NPC军队堵住了啊！”云羽大笑，“你自己横竖没办法进去玩，所以就来找我们喝酒……太不厚道了！”

　　“对！这么不厚道的家伙，要罚酒三杯！”

　　一顿起哄和拼酒之后，三人都有了几分醉意。

　　“真羡慕你啊！那么快就神功大成了。”云羽毫无形象地躺在地板上，叹气道，“我这边还不知道什么时候才能熬出头呢！”

　　“我这边就好多了，估计也就这几天了吧。”岳羿没怎么喝酒，神智清醒很多，“不过我这边的事情不是很有把握，到时候还得看系统大爷给力不给力呢……”

　　“刘雪姬那边似乎也挺顺利的，不过多少也得再过一段时间才能出头吧。”他算是消息比较灵通的，也比较了解大家的情况，“总之还是程鹏你混得最好，要是我这次失了风，就去投奔你算了。”

　　“好啊，欢迎之至……不过不能来大唐，这边我还在被通缉着呢。”

　　“傻子才陪你去被人千里追杀呢！我准备去三国无双，貌似那边黄巾之乱打到高潮了，各个历史名将都一一出场，一处处烽火连天，绝对热闹啊！”

　　“合着你就为了热闹？”程鹏呆了一下，“这理由也太彪悍了吧……”

　　“错！”颇有几分书生气的岳羿竖起一根手指，作老神在在状，“彪悍的人生，从来就不需要理由！”

　　告别了“彪悍人生不需要理由”的挖坑专家，扔下酒入愁肠化作醉猫的跳崖飞人，程鹏乘着无人驾驶的悬浮车，飞到日本去参观宅系生物们激情澎湃的“东方幻想乡”主题祭典，然后在热闹喧天的祭典上酒意发作呼呼大睡。

　　当他醒来的时候，天色已经全黑，但祭典仍然在继续。

　　他见到了很多打扮奇怪的人，简直就像是游戏里面的角色跑到了现实中一般，可实际的视觉效果让他不敢恭维；他听到了不少很好听的歌，问题在于他听不懂日语；他还在小摊上吃了顿宵夜，遗憾的是日本小吃不怎么合他的口味。

　　“难怪那么多人沉迷二次元，现实的‘宅系’果然不是那么有趣呢。”

　　所以他再次确定，绝对不能像李维那样成为一个沉迷于二次元的变态！

　　原本他还打算再在日本这边玩两天——据说大祭典要举行三天三夜，最后还要燃烧一比一的博丽神社模型，以庆祝一个叫八云紫的动漫人物的十七岁生日，听起来很有趣的样子——但一个电话，让他改变了主意，立刻赶往李维家开会。

　　“我叫乔喜。”那个有着一对桃花眼，怎么看都是奶油小生的年轻人笑眯眯地说，“我已经加入宇文家族，当了一个小军官。”

　　这个叫乔喜的玩家，出身于武侠小说《大唐游侠传》的世界，是故事主角大侠段珪璋的弟子，善用一口缅刀。《大唐游侠传》的故事前后分为几段，每一段都隔着好几年，乔喜跟随师父完成了第一段剧情之后，便前往其他世界寻找助力，希望可以挽回原著剧情之中，段珪璋、南霁云战死于睢阳的惨烈结局。

　　《大唐游侠传》世界的武力水平不高，最厉害的空空儿等人也不过是四星级别，要是能够在别的高武世界学到一些绝技，自然可以于万军中刺杀叛军首脑，改变故事的悲剧结局，所以乔喜就来到了相对高武的《大唐双龙传》，混入宇文家的军队之中，希望能浑水摸鱼，将千古奇书《长生诀》搞到手。

　　“既然这样，那你为什么要帮我呢？”程鹏好奇地问，“你不是应该帮宇文家，对付寇仲和徐子陵才对吗？”

　　“我并不喜欢宇文化及之流。”乔喜微微一笑，坦然说道，“如果可以既给他们捣乱，又得到好处的话，岂不是两全其美？”

　　计划很快就商定完成，乔喜去游戏之中开始准备。

　　一天之后，当程鹏正在论坛看着扎古兄发的“试做型吉姆实战报告”视频时，接到了乔喜从游戏里面发来的短信。

　　短信很简单，就是一句话“准备妥当，可以动手”。

　　早已憋得不耐烦的他欢呼一声，飞快地钻进了游戏舱。

　　登入游戏，依然还是那座农庄。

　　围在农庄外面的隋军已经少了很多，可见下线避祸神功果然颇具神效。

　　他接通了乔喜的私聊，询问目前的形式，得知隋军改变了策略，将八千大军分成四批，每批两千人，轮流包围农庄。

　　“宇文士及下了死命令，挖地三尺也要把你找出来。”乔喜笑着说，“不过你运气挺好，宇文化及的儿子宇文成都刚刚外出镇压起义了，否则要是他还在这里，咱们的计划就得无限推延——这家伙居然是四星级的大高手！跟空空儿一个等级啊！”

　　“那现在周围有高手吗？”

　　“没了，宇文士及已经被你吓破了胆，整天都躲在江都城里面，围困和搜索的工作由一个叫宇文松鼠的无名之辈负责——看名字就知道是个刷新出来的随机NPC，而且我也已经确定过，那家伙只是二星级别，而且不是二星里面特别厉害的，乱军之中有心算无心，我有把握一刀做了他！”

　　“那就好，我这就开始了！”

　　程鹏关上私聊，打开了乔喜发来的隋军阵型图，仔细看了一会儿，确定已经牢牢记住，这才收起所有用不着的东西，再次检查了一遍全身装备，然后跃马横枪，从仓库里面冲了出去。

　　“程鹏在此！想死的尽管过来！”

　　大喝声中，玉追马犹如一道闪电，从隋军阵势薄弱之处冲了进去。

　　乔喜早已将隋军虚实全部告诉了程鹏，所选的这个突破口一个高手都没有，所以此刻他虽然只是单枪匹马，却毫不费力地在军阵之中横冲直撞，杀得隋军东倒西歪、溃不成军。

　　只是片刻功夫，“踏阵”技能便发动了起来。

　　“救命啊！”

　　“太厉害了！”

　　“赤甲人……妖怪！妖怪啊！”

　　隋军之中，惊呼和惨叫声此起彼伏，整个大军乱成一团。

　　宇文松鼠大怒，一催战马，便朝着程鹏这边冲了过去，乔喜本来在他身后伪装成亲兵，此刻正打算出手暗杀，却不料自己的坐骑远不及对方战马，一时间竟然没能跟上。

　　他顿时大急，立刻和程鹏联系，却发现对方已经关了私聊。

　　“这该如何是好？”他并非那种富有急智的人，骤然遇到意外，顿时乱了方寸。

　　按照原计划，他应该立刻挑起骚乱，动摇军心。

　　看看周围那些正急急忙忙赶去支援主将的亲兵，若是现在动手，他有绝对的把握能够将这些亲兵迅速撂倒。

　　但是……程鹏打的过宇文松鼠吗？

　　或许……现在他应该赶去支援程鹏，合二人之力将那个除了名字之外哪里都不像松鼠的龙套NPC拿下？

　　正当他沉吟之际，隋军之中突然又是一阵惨叫声响起。

　　“宇文将军被杀了！”

　　“赤甲人一个回合就杀了宇文将军！”

　　“程鹏一枪就挑死了宇文将军！”

　　“怪物！怪物啊！！！！”

　　随即，一声犹如炸雷般的怒喝，在乱军之中回荡。

　　“敌将已然伏诛！还有谁要再来送死！”

　　乔喜又惊又喜，惊的是程鹏这玩家之中的天下第一居然强悍到如此地步，喜的是计划进行得非常顺利。

　　于是他再无犹豫，拔刀出手，一口气将周围几个小校砍倒，又砍翻了隋军大旗，大声喊道：“乱贼程鹏党羽众多，我们抵挡不住了！大家快逃啊！”

　　自古行军打仗，将领和军旗就是整个军队的士气所在，此时大将战死、军旗倒落，前方有程鹏这个杀神猛不可挡，中军之处又有人大叫逃跑，隋军的士气顿时便垮了。

　　数千将士哭天喊地，只恨爹娘给自己少生了两条腿，拼命地逃窜。

　　若是从上空看去，便能见到几分钟前还整整齐齐的隋军此刻已经乱糟糟犹如一股浊流，朝着江都城涌去。

　　等到宇文士及好不容易勒住败兵，细细查点下来，才发现三千大军已经连死带逃，只剩不到五百。

　　他自然恨得咬牙切齿，却又暗暗窃喜自己没有呆在军中——否则死的只怕就不是宇文松鼠，而是他宇文士及了。

　　这件事的后果，就是程鹏的悬赏又增加了一倍，名声更加响亮了许多，在江湖上得到了一个“白马红枪程踏军”的美名。

　　但无论悬赏多高，对于终于离开了隋军控制区，来到瓦岗寨地界，找了个山谷闭关练功的程鹏来说，已经没有意义。


第11章 枪对刀，来自武侠世界的挑战

　　从江都城北上，一路经过下邳郡、彭城郡和济阴郡，韦城西北十余里外，有一片高大的群山，山上有个山寨，赫赫有名。

　　“我要继续向西，过荥阳、洛口，到洛阳去碰碰运气。”乔喜勒住骏马，以手搭额，遥望着丛云之下的地平线，“希望老天爷帮忙，能够从石之轩那里学到潜行刺杀的技艺。”

　　“这地方不错，挺安静，而且隋朝的势力也延伸不到这边。”程鹏脚蹬微微一踏，通人性的玉追马便乖巧地停下，完全不用拉缰绳，“我准备就在这里找个幽静的地方闭关修炼了。武侠世界虽然练别的技能很不方便，但是修炼内功却很合适——你看这里山明水秀，仿佛能够感觉到阵阵灵气，我在《三国无双》世界里面可从来没见过这么好的地方。”

　　这么说来，自从大破隋军之后一直通行的两个人，现在也该各奔东西了。

　　沉默了一会儿，乔喜突然笑了起来。

　　“刚才路过韦城的时候，咱们在土地庙那边设了复活点，对吧？”

　　“是啊，你怎么突然问这个？”程鹏有些疑惑。

　　乔喜笑得更开心：“既然这样，那么就算现在挂了，也不过是返回韦城，不浪费多少赶路的时间，对吧？”

　　“倒也没错，可咱们好端端的怎么会挂呢？”程鹏更加疑惑。

　　乔喜翻身下马，哈哈大笑，却换上了战斗用的游侠披风。

　　他这身游侠披风是从《大唐游侠传》的世界里面带来的，一星级白银装备，附带技能“豪气”，在面对邪恶敌人的时候，防御力大幅度提升。

　　而他的缅刀自然也是一件极品装备：裁云刀，用传说中从天上流下的灵泉泉水淬火而成的缅刀，可刚可柔，锋利无比。一星级白银装备，附带技能“裁云”，可以更容易地斩断绸带、绳索等目标。

　　能够在不到三个月的时间里面先后突破两次瓶颈的二星级玩家之中自然不会有软脚虾，一个玩家的实力是由属性、技能、装备和技术四方面综合决定的，想要成为高手，好的装备不可或缺。

　　程鹏是如此，乔喜也是如此。

　　“你这是什么意思？”看到乔喜摆出战斗的架势，程鹏一惊，立刻收起玉追马，换上能够全面提升自己基本属性的先锋赤甲，掣出了五勾枪，“想打一架？”

　　“没错！”乔喜很坦率地承认，“我要跟你认认真真地决斗一场！”

　　“为什么？”程鹏皱眉问道，“咱们有战斗的理由吗？”

　　“看到厉害的玩家，就想和他较量一下，这不是理所当然的事情吗？”乔喜屈指一弹裁云刀，柔钢刀身发出阵阵鸣响，犹如在欢呼一般，“说实话，我一直都很不服你这‘天下第一’的名号——虽然不得不承认，你在战场上的确勇不可挡，但我是武侠而不是将军，我擅长的本来就是小规模的战斗——”

　　“所以，决斗一回吧！让我看看你在战场之外，究竟有什么本事！”

　　他并没有给程鹏考虑的时间，话音刚落，就挥起缅刀，纵身冲了过来。

　　“何必呢……”程鹏反应也是极快，一看到乔喜冲锋，立刻挺起五勾枪，封住了他冲锋的道路，“其实我不是很喜欢PK……”

　　乔喜完全没有理睬程鹏的郁闷，一见五勾枪拦住了正面，便脚下一转，滴溜溜转到侧面去了。

　　但等待他的，依然是寒光闪烁的枪尖。

　　一寸长，一寸强，长兵器的攻击范围远比短兵器更大，所以只要控制得当，很容易就能把敌人封在外面，一步都不能逼近。

　　不过乔喜可不是普通人，虽然成长速度比程鹏慢一些，也没什么名气，但他可也是第一批晋级的玩家，无论技术、勤奋还是运气，都远较普通玩家出色。程鹏的迎击或许能够将寻常玩家死死拦在长枪的攻击范围之外，却不可能一直拦住他。

　　毕竟，比起擅长战场厮杀的无双武将，大唐游侠更加适应一对一的决斗。

　　战了片刻，乔喜终于找到一个机会，身子一弓，一个就地滚翻，硬是抓住了程鹏枪势之中的一个小破绽，用仿佛地趟刀一般的动作冲进了长枪的防守之中。

　　不等程鹏后撤，如雪刀光已经展开，刹那间寒气逼人，仿佛气候重新变成了寒冬。

　　缅刀原本就擅长挥切，此刻在乔喜手上全力展开，层层刀影几乎连成一片，将他整个人包裹在银色光芒之中。

　　“好功夫！”程鹏忍不住赞了一声。

　　这稍稍一分心的结果，就是他的左腿上挨了不轻不重的一刀。

　　一刀建功，乔喜却毫不放松，招式越发凌厉，如雪刀光上下飞舞，每一刀都冲着咽喉眉心之类要害划去。

　　短兵器只要近了身，立刻就是凶狠猛烈，招招都能夺命，所以才有“一寸短、一寸险”的说法。

　　程鹏微微一笑，五勾枪稍稍后撤了一点，脚步也微微挪动，缩小攻击范围，挡住了乔喜凌厉的攻势。

　　乔喜的刀法既快且猛，犹如雷霆暴雨一般，的确很难应付。但正所谓“暴雨不终日”，战斗是要消耗体力的，像他这么快速猛烈的刀势，体力的消耗必定也大得惊人，除非乔喜是个傻瓜，否则很快就会变招。

　　江湖打斗不同于战场厮杀，不能一味追求刚猛凌厉，须知对手虽然只有一个，但往往实力不在自己之下，除非是古龙系那种出手几招就见生死的另类武者，大多数情况下，实力差不多的两个高手都要打上很长一段时间。

　　所以他一点都不急。

　　相比程鹏的淡然，乔喜的心态就急躁了很多。

　　经历过几天前程某人单枪匹马撼动两千大军那一幕之后，他虽然嘴巴上还不服气，心里早已认定程鹏是非常厉害的高手，而且十之七八比自己更强。现在主动求战，也是希望能够借这场战斗重新审视自己，确定自己究竟有多强！

　　《大唐游侠传》的世界里面玩家不多，而乔喜是其中绝对的第一高手——正如程鹏是《三国无双》名副其实的第一高手那样。在一次次较量和任务之中，他也同样用自己的武艺折服了其他的玩家，一直以来，他和他身边的朋友们，都认为他绝对是游戏中的最强者之一。

　　那些高手们的战斗视频，在网上不难找到，对照这些视频，他觉得彼此间并没有什么明显的差距。

　　“只是那些人运气比较好，快了一步而已！”他常常这么说，“等大家可以去别的世界了，我会用自己刀，把他们从高手的神坛上拉下来！”

　　可是，真正见到了这些顶尖高手，他才发现这些高手们的确不是浪得虚名！

　　换成他自己处在当初程鹏的位置上，就绝对没办法硬冲大队隋军，更不可能一合斩将，以一人之力打得数千隋军人心惶惶。

　　“武将本来就比游侠更适合闯阵，这证明不了什么！”他暗暗对自己说，“真打起来的话，我三两下就能摆平他！”

　　但他也知道，这只是自我安慰罢了。

　　战斗到现在，除了借着程鹏不熟悉地趟刀的机会给了对手轻描淡写的一刀之外，他再也没有能够获得任何战果，反倒是被五勾枪的倒钩在身上划了几处口子。

　　程鹏的枪法非常简单，一点花俏和变化都没有，来来去去只是直刺横扫抽打这几个基本的动作，但他的枪快到极点，也重得可怕，稍不留神，那寒光闪闪的枪尖就到了面门；而一旦刀枪接触，乔喜的虎口都会震痛一下。

　　“这样下去不行！”

　　他很清楚，这样下去，自己坚持不了多久，马上就要败了！

　　“与其就这么输掉，还不如拼一把！”

　　念头急转，他纵身跃起，刀势猛地展开，犹如天河倒泄一般，滚滚刀光朝着程鹏倾泻，正是“星河落九霄！”

　　“来得好！”程鹏大喝一声，五勾枪抖成一朵巨大的梨花，迎向那片刀光。

　　他也是个颇为傲气的人，既然乔喜不服自己，那便用实力让对手心服口服！

　　用自带无敌状态的无双乱舞取胜，未必能够叫人心服，所以他干脆运起刚练不久的冰玄劲，将一股冰寒之气顺着枪身传递出去。

　　中原的三月，天气原本就不是很暖，此刻冰玄劲全力发动，竟然将空气中的水分冻结，化作片片冰华，又结成梨花之状。他的枪尖便隐在梨花之中，和缅刀狠狠地撞上。

　　“当！”的一声，两个身影分开几步。

　　乔喜咽喉一甜，胸口微微作痛，知道自己终究还是在力量上输了一筹，这一下硬拼，已经受了内伤。

　　可受伤反而激起了他的斗志，不仅没有后退或者认输，反而又大喝一声，施展出了段珪璋所传武艺之中的绝招。

　　“八方风雨会中州！”

　　刹那间刀光完全展开，只见四面八方都是他的身影，便如同有十几个人、十几把刀一起进攻，让人眼花缭乱。

　　程鹏的枪法，挡得住如此凌厉的刀势吗？

　　当然挡不住！

　　《三国无双》又不是以武功见长的世界，便是赵云或者吕布到这里，也不可能纯靠招式挡住来自武侠世界的压轴绝杀。

　　如果是几天前的他，大约只有祭出无双乱舞，凭借无敌状态抗住这一击，然后用自己的“梨花飘雪枪”将对手一击致命。

　　那样的话，虽然能赢，却终究未尽全功。

　　好在，现在他有别的办法了！


第12章 定胜负、奔前程，潜龙勿用

　　程鹏和乔喜的决斗，已经到了最关键的时刻。

　　面对着四面八方而来的滚滚刀光，程鹏大笑着，一转枪身，竟然将五勾枪刺在地上，空手迎敌。

　　乔喜见他竟然放下兵器，心中一惊，刀势却更加凌厉。

　　“不管程鹏有什么绝招，抢先一步砍倒他就是！”

　　他的想法没错，只可惜距离现实甚远。

　　如果不考虑无双乱舞的话，其实现在程鹏最强的攻击手段，恰恰是在空手上。

　　双手一并一合，冰玄劲沿着经脉全部催发出去，化作一股排山倒海的庞大力道，狠狠地轰了出去。

　　这便是扬州第一高手石龙赖以成名的绝学，推山手！

　　“程鹏居然会武功？！而且这么厉害？！”

　　一时间，乔喜几乎不敢相信自己的眼睛。

　　好在他反应极快，性子也颇为勇猛，虽然心中惊讶万分，但手上却没有退缩，面对着犹如山岳一般压过来的沛然掌力，一步不退，催动全部内力，刀光滚滚迎了上去。

　　“我就不信！你一个武将，内力能够比我这游侠还强！”

　　若是乔喜的师傅大侠段珪璋在这里，程鹏这新练成的推山手决计奈何他不得，但乔喜并不是段珪璋。

　　武侠系的玩家，也需要苦练基本功，招数、身法、内力……缺一不可。

　　但天下有几个人能像程鹏这般日日苦练不辍？

　　乔喜的刀法和身法都已经有了火候，连段珪璋都认可了他的本事，但在内力方面，性格稍稍有些跳脱的他，始终没办法耐着性子慢慢打坐，所以内力修为并不高深。

　　程鹏的内力的确比乔喜弱了不少，但一个内力消耗不多，此刻全力轰出，一个之前一再消耗内力施展绝招，此刻又是把力道都分散在片片刀光之中，这一硬拼，高下立现！

　　“轰！”的一声巨响之后，程鹏踉踉跄跄退了几步，双臂、胸口全都是血痕，也不知道挨了多少刀，好在这些伤口都不深，玩家的恢复力惊人，只要休息几个小时就会痊愈。

　　但在他的对面，刚刚才运刀如风的乔喜，却已经在硬拼的瞬间化作白光，消失得无影无踪。

　　胜负已分。

　　半个小时之后，在韦城唯一的一座酒馆里面，程鹏见到了满面苦笑的乔喜。

　　“天下第一果然名不虚传！”乔喜面前酒壶已经空了一半——按照他的喝法，程鹏要是来迟一步，只怕酒壶就完全空了——和他脚下那几个一样。

　　“我输了，心服口服。”乔喜一边叹着气，一边打算站起来，却因为不胜酒力，脚下一软，又坐了回去，“你的确比我强得多！”

　　“真是人比人气死人啊！明明我进阶二星只比你晚了不到一周，为什么实力差距这么大啊！”他的目光开始慢慢失去焦距，渐渐陷入泥醉，身影也渐渐淡去，这是玩家因为游戏角色大醉而被强制下线。

　　“等我一会儿……我一定会回来的！”

　　下线之前，乔喜只留下这么一句酷似灰太狼的台词。

　　他说到做到，半个小时之后，精神抖擞的大唐游侠乔喜重新出现在了程鹏的面前。

　　游戏毕竟只是游戏，现实中酒醉之后不躺上几个小时绝对醒不了，可在游戏里面，只要下线半小时，就可以解除大多数的异常状态——醉酒也是其中之一。

　　“虽然输了，可是心里却很轻松呢。”再次站在瓦岗山下的大道上，乔喜若有所思地说，“我找到了自己的不足，也算是大有收获吧。”

　　“内功！这是我武功最大的不足，毕竟《大唐游侠传》里面没什么像样的内功可以学，我现在用的‘浩然正气’不过是一星级的内功罢了……得找一种更强的内功来，否则爆发力和持续力都很有问题。”

　　程鹏点点头，他也看出了乔喜目前的问题，于是说：“那么一起修炼吗？我这边有杀宇文化及爆出来的冰玄劲秘籍，四星级的。”

　　乔喜想了想，笑着摇头。

　　“我还是打算优先学潜行刺杀的本事。”他摊开手掌，又重重地捏住，“打蛇要打七寸，破阵要杀主将，不管安史之乱叛军们有多少，只要杀了他们的首领，自然就能让他们溃不成军——昨天咱们不就是这么做的吗！”

　　“‘邪帝’石之轩的幻魔身法、不死印法，都能视千军万马如无物，万军中刺杀上将犹如探囊取物一般，只要我能够学到幻魔身法，就返回大唐游侠传的世界去刺杀安禄山。”乔喜说，“按照原著剧情，现在这个时候，石之轩应该在长安城无漏寺伪装成大德圣僧，倒也并不难见到。”

　　“石之轩没那么容易接近吧……”程鹏不像他那么乐观，“就算见到面了，你怎么跟他沟通呢？当心他杀你灭口。”

　　“只是碰碰运气而已，如果顺利的话自然最好，要是找不到石之轩，或者他不肯收我为徒，那么我就去找侯希白，帮他对付杨虚彦，爆幻魔身法。”

　　“听起来这第二套方案似乎比较靠谱，现在的杨虚彦应该还没有完全修成补天阁的功夫，杀他大约不是很难。”程鹏点点头，又说，“要对付杨虚彦的时候记得通知我一声，只要当时不被大事拖住，我一定赶去帮忙！”

　　二人在瓦岗山下道别之后，乔喜前往长安，程鹏则带着在韦城购买的大量生活用品，寻找一处比较隐蔽的山谷，以便不受干扰地闭关苦修。

　　在武侠小说里面，“闭关修炼”是一件非常重要的事情，无论如何天资出色的俊才，若是没有闭关修炼过，总会有些奇怪。便是《大唐双龙传》里面的两个主角，也一样曾经几次闭关苦练。

　　只不过，在很多小说里面，闭关是把自己关在静室或者山洞里面，而寇仲和徐子陵却都是在青山绿水之间闭关。

　　这大约是因为黄易的小说一直都很推崇“天人合一”，在山水之间修炼，漱流枕石，亲近自然，更有利于领悟天人合一的境界。

　　现在程鹏也同样打算这么闭关。

　　不过呢，闭关的地点多少有些讲究：

　　首先是要僻静，不被打搅。最好能够找个精灵们居住的理想乡——诸如桃源仙境之类就很不错，退而求次，至少也要确保谁都找不到你，以免像之前在那个农庄下线那样，第二天一上线就发现被人围了个里三层外三层。

　　其次是不能有未知的危险，环境安全。跑到连救援人员都已经撤退，不断喷着白烟、随时可能爆炸的核电站里面去闭关，相信没有谁会去打搅你，但会不会稀里糊涂死于核辐射，那就谁都不知道了。至于在蛮荒之地闭关而喂了洪荒巨兽的悲惨例子——论坛上已经有出身于神怪世界的玩家哭诉过。

　　最后是环境优雅，景色宜人。闭关是为了修炼的，找个风景好的地方一则方便饮食起居，二则有利于保持较好的心态，当然也不排除有强人弄一间贴满了芙蓉、凤姐之类照片的房间来作阿鼻观想……至少程鹏不打算那么挑战极限。

　　他花了几个小时的时间在山水之间寻觅，一直到天快黑了，才穿过一片藤蔓密布的灌木丛，找到了一处两三个体育场大小的山谷。

　　黄昏之中，群山黝黝仿佛重重关卡，将山谷护得严严实实，看不出什么适合出入的道路；几股山泉从附近的绝壁之上落下，犹如白龙入水，汇成一汪小潭，潭水中隐约可以看到游鱼，想来当非毒泉；谷中无甚大树，只一些稀疏的灌木，点缀在青山碧水之间。

　　此时红日渐渐落下，残月渐渐升起来，月影印在潭水之中，粼粼金光；山谷里万籁俱寂，既无风声也无鸟鸣，人居于其间，隐然有遗世独立之感。

　　“就是这里了！”程鹏走到现在，多少也有些累了，此刻突然见到如此美景，心里一松，便下定了决心。

　　第二天他一大早就上线，在山谷中仔细搜寻了一番，杀了几条狼，除此之外，没见到别的猛兽。

　　至于蛇虫之类倒并不可怕，现在天气尚冷，蛇类还不活跃，只要不去主动招惹它们，就不会有什么危险。

　　小潭中的确有些鱼类，很普通，他用五勾枪当鱼叉，叉上一条观察了一下，只是最寻常的鲫鱼罢了。

　　“果然是个闭关的好地方！”程鹏赞了一声，便动手搭了个凉棚，权作栖身之处，又在靠近潭水的地方用石块搭了个简易的灶台，方便烹饪——一则他不想尝试茹毛饮血的原始生活，二则有鱼汤肉汤可喝，总好过就着冷水嚼干粮。

　　准备妥当之后，他看着这处令人满意的隐居闭关之所，忍不住笑了。

　　“万事俱备，剩下的就是专心练功！”

　　这次闭关，他要把基础内功和基础骑术都练到星级，然后再把冰玄劲练成，至于基础拳脚之类……还是等回到三国无双世界再去练吧。

　　坐在一块青石上，程鹏翻开了冰玄劲的秘籍。


第13章 修炼，二十天的闭关

　　这游戏里面的内功修炼系统很有趣：基础内功只需要打坐，但当玩家开始特殊内功修炼的时候，会进入一个酷似打地鼠的游戏，一个黯淡的人影出现在玩家面前，各个穴位上不断出现闪光的小点，需要及时点下去，每成功一次就能积累一点修炼值，修炼值累计到一定程度，内功便会精进。

　　光点出现是随机的，但却有一定的范围——只会出现在内力流经的经脉。

　　一般来说，越是高级的内功，涉及的经脉就越多，所以修炼的难度也越高——从三星级开始，光点甚至还会漂移！

　　虽然说玩家的基础内功水平越高，光点出现的速度就越慢，自然也就能够降低难度，但就算是星级的基础内功，也不过把难度降低一级罢了。

　　冰玄劲是四星级的内功，修炼难度高得惊人，程鹏第一次修炼的时候，面对着到处乱闪的光点忙得手慌脚乱，一个小周天三百六十秒下来，他只积累了不到四百点修炼值——每一万点修炼值，才能让内力提升一点点啊！

　　“这样下去不行！”程鹏并没有急着进行第二次内力锻炼，坐在青石上沉吟思考，“这完全是在浪费宝贵的修炼时间！”

　　内力的修炼不同于基本技能的磨练，并不能无限制地进行，一个玩家每24小时只能修炼十二个小周天，或者一个大周天。小周天三百六十秒，大周天三千六百秒，用完了一天的修炼份额之后，就只能等明天再说。

　　“像这样练的话……还不如用大周天呢！”

　　大周天的修炼难度很低——游戏设计者自然不可能让玩家整整一个小时都在打地鼠，而是只要求像练基本内力那样让角色保持静坐，然后是逛论坛还是玩内置的小游戏都没问题。

　　唯一的问题就是，一个大周天只能积累三千六百点修炼值，多一点都没有。

　　程鹏考虑了半天，最后咬咬牙，拿出了那张长生诀抄本。

　　他本来不想把这珍贵的剧情任务奖励用在这里，毕竟冰玄劲只是四星等级的内功而已，以后肯定还会入手更高级的，但为了保持自己在玩家第一集团之中的优势，也就顾不得什么了。

　　千斤散尽还复来，再怎么珍贵的道具都是给人用的，放在那里不用，只会让它逐渐贬值罢了！

　　【请确定是否针对内功技能“冰玄劲”使用“长生诀抄本·第七页”？此操作将消耗该道具，且不可取消。】

　　“确定！”

　　【你使用了上古奇书《长生诀》的抄本，对冰玄劲进行了分析和理解，充分领会了其中精要，这将大大降低你修炼此技能的难度。】

　　【“长生诀抄本·第七页”被消耗。】

　　顾不得心疼刚入手还没几天的珍贵道具，程鹏又一次开始了小周天修炼。

　　珍贵道具的确物有所值，原本让人眼花缭乱的漫天光点变得规规矩矩，老老实实在虚拟的穴位图上闪烁，频率也大大降低，对照论坛上玩家们的修炼经验看来，大约是将修炼难度降低了整整两个星级！

　　虽然还是稍稍有点顾此失彼，但一个小周天下来，程鹏还是获得了大约八百点修炼值，速度提升了一倍还多！

　　“这样就好……”结束了让人眼花缭乱的打地鼠游戏，程鹏开始拟定今后一段时间的作息表。

　　从现在开始，他正式闭关苦修！

　　日程表非常简单：早上起床，盥洗、锻炼、早餐，上网看一下新闻，然后进游戏。

　　先打坐一个时辰，修炼基本内功，同时让玉追马自由活动、热热身；然后骑上玉追马，在山谷里面跑十圈，修炼骑术；接下来让玉追马休息，自己稍稍练一段时间的拳脚功夫，活络筋骨——一个上午就这么过去了。

　　游戏角色吃完午饭需要休息，程鹏乘此机会下线吃饭，顺便到附近公园走一圈，回来之后继续修炼，日程和上午一样。

　　等到吃完晚饭，就是冰玄劲的修炼时间。

　　练完十二个小周天，然后下线看一下论坛，最后睡觉。

　　一个很简单也很枯燥的日程表。

　　但程鹏把它坚持了下来。

　　日子一天天过去，他的内力不断加深，骑术和基本内功的熟练度也在慢慢增加。

　　闭关第五天的时候，骑术终于练到了星级，至此武将的“弓、骑、步”三大技能总算修炼完毕，算是功德圆满。

　　闭关第十二天的时候，基本内功也练到了星级——这比程鹏预计的要慢了很多，因为最后那一点点熟练度的磨练难度居然是之前的十倍！

　　“怪不得论坛上很少有人放出基本内功星级的截图，原来这个技能这么难练……”程鹏登上论坛，搜索了关键词“基本内功”，发现总共只有不到十位玩家宣布过自己将这个技能修到星级，而放出截图的只有三位。

　　现在玩家们大多还没获得高深的内功，就不是很需要星级的基础内功来降低修炼难度，既然如此，面对着打坐几个小时都看不见增长的技能熟练度，自然不会有太多人还能耐着性子练下去。

　　大家是来玩游戏的，是来享受的，像程鹏这种面对着几乎没有任何见效的修炼还能耐着性子花上大把时间苦练不辍的人，万中无一。

　　但他的努力绝对是值得的！

　　基本内功星级之后，冰玄劲的修炼难度进一步降低，每次小周天都能积累到一千二百点以上的修炼值，甚至出现过极限的一千三百点！

　　一星级难度的周天修炼，玩家几乎可以如小李飞刀一般出手必中、例不虚发，三百六十秒中的修炼时间，一秒钟都不会浪费！

　　二十天之后，程鹏终于将冰玄劲完全练成，再进行小周天修炼的时候，系统就会提示“你的冰玄劲已然大成，从此之后不会再有勇猛精进，须得靠水滴石穿的功夫一点点积累修为”，随之而来的，就是内力的修炼速度大大下降，只剩原先的三分之一左右。

　　“怪不得早已把内功修炼大成的乔喜内力平平，原来如此……”在完成一次投入和产出严重不成正比的小周天之后，程鹏坐在俨然已经成为凳子的青石上，动了出关的心思。

　　预定的各项目标都已经达成，似乎没有再继续闭关修炼的必要了。

　　更重要的是，这段时间游戏里面风起云涌，他也已经不甘寂寞了！

　　游戏时间元年四月八日，也就是程鹏闭关的第三天，《特洛伊战争》世界终于迎来了最后的大决战。希腊联军的智者奥德修斯设下木马计，意图通过奇袭攻陷特洛伊城，身处特洛伊阵营的玩家们虽然竭力劝说，但见到希腊人撤军，只留下一个巨大木马之后，被胜利冲昏头脑的特洛伊统帅们却完全听不进去。他们甚至拆毁了特洛伊城的城门，以便将木马运入城中。

　　眼看着奥德修斯的计划就要大获成功，一个意外发生了。

　　进行在石板路上的木马，被地上一个不起眼的坑陷住，轰然倒下，摔得粉碎。

　　这个坑自然就是岳羿挖的。

　　在别的玩家努力练级，积极作战的时候，他已经无声无息地设下了这么一个局，将要给企图将特洛伊化为废墟的希腊英雄们一个永生难忘的教训！

　　接下来便是一场残酷而酣畅的恶战。

　　悍不畏死的玩家们冲锋在前，特洛伊的英雄们居中策应，先是在木马之中关了一天，又被摔得头晕眼花，现在还被四面包围的希腊人根本没办法作出像样的反抗。

　　刀枪不入的大英雄阿喀琉斯神勇无比，居然在这种绝境之中还能杀出去，凭借希腊神话中仅次于大力神赫拉克勒斯的勇力突围而去；智慧过人的奥德修斯在混战中逃脱，没人知道他是怎么离开的。

　　除此之外，希腊英雄们全军覆没。

　　特洛伊战争就此画下句号，而在这一战中至关重要的岳羿，立刻从企图挖穿地球的傻瓜变成了深谋远虑的智者。

　　故事完成之后，《特洛伊战争》世界不再接受新玩家，成为了只有老玩家们才能进入的“IF世界”，系统提示说这些“IF世界”将会在以后的游戏中发挥重要的作用。

　　而与此同时，一个全新的《特洛伊战争》世界悄然出现。

　　这便是《大冒险》，无穷无尽的大冒险！

　　不过这一切都和岳羿没关系了，因为他已经按照约定，前往三国无双世界，加入了淳于琼的麾下。

　　对于他的到来，大家都表示了欢迎，虽然和黄巾军的战斗正进行到最艰难的时刻，大枪工会的会长赵亚龙还是以“欢迎未来的军师”为理由，召开了一次规模空前的盛大宴会，为这位驰名整个《大冒险》的智者接风洗尘。

　　而在现实中，四大傻瓜们也举行了一次庆祝会，一醉方休。

　　大家都很开心，只有当初编纂“大冒险之四大傻瓜”的“百晓生”申琦，又一次可怜地被打了脸。

　　上帝保佑，她大约还要再郁闷两次呢。


第14章 风起云涌，程鹏出关

　　在程鹏二十天的闭关期间，《大冒险》里面发生了很多事情。

　　比方说，系统更新。

　　这次更新主要是修改一些细节，比方说优化“星界之门”系统，推出“隐私保护”和“天罚系统”，还针对大型剧情做出了一个很有趣的设定——每到一个游戏世界的大型剧情发生的时候，整个游戏世界都会发生奇异的变化，让所有人都能切身感受到大剧情的影响力。

　　首先受到影响的就是《三国无双》的世界，正在进行大剧情“黄巾之乱”的这个世界，天空中顿时布满了赤红的火烧云，“三国无双”四个金色大字在燃烧的彤云之间浮动，一个个英雄的面孔各自占据了天空的一角，伴随着他们在战场上的英勇表现，时不时发出璀璨的光芒。

　　至于那不时传来的“敵将，うち取ったり！”（敌将，已被我杀死）吼声，更是让《三国无双》这个系列的老玩家们几乎要热泪盈眶。

　　“我等了几年，终于听到这句话了！”论坛上，一个ID是“无产阶级万岁”的玩家激动得不能自己，“敌羞，吾去脱她衣！这才是武将的浪漫啊！”

　　“这句话是什么意思？”有人问。

　　“敌将，已被我杀死，日语发音罢了。”资深灌水员十二龙骑回帖问道，“这不是吞食天地里面的台词吗？怎么三国无双里面也有？”

　　“战国啊、三国啊……还有很多别的，反正日语游戏里面这句话经常出现的。”论坛新锐“骑熊的道士”说，“我还以为在中文版里面听不到这句日语了呢……”

　　“死而无憾了啊！”如此激动的，自然还是那位“无产阶级万岁”。

　　“这有什么好激动的？”有人迷惑不解，“阵斩敌将不是很常见吗？”

　　“贫道认为，他只是在为‘羞’、‘脱他衣’这几个词汇激动罢了。”

　　“不愧是腐泉子道长，仅仅把‘她’换成‘他’，韵味就完全变了……”有人如此感慨，“汉语真是博大精深！”

　　“道长可是龙空山基建团的核心团员，他的境界是我辈凡人望尘莫及的！”

　　话题迅速歪到了某个诡异的方向……

　　几天之后，《新世纪福音战士》世界里面，伴随着初号机出动迎击使徒，动画主题曲“残酷天使的行动纲领”响彻云霄——这是“大剧情”的另一种体现。

　　玩家们对这个设定非常满意，但是他们就“哪一首歌才能充分体现这个作品的特色”这个问题，争得不可开交。

　　程鹏倒是也参加了对月世界主题歌的讨论，遗憾的是包括他在内的数百名玩家加起来都没吵得过一个自称战斗力五百万的“全知全能猫”，灰溜溜地败退。

　　“人各有所长，吵架不是我的专业项目。”程鹏安慰自己说，“只有九品芝麻官才靠一张铁嘴骂遍天下呢，俺是行动派！”

　　但从他将那个“全知全能猫”的ID拉进黑名单的行为可以看出，其实他并不是完全不介意的……

　　至于那个“天罚系统”，则是针对一些玩家的猥亵行为而出台的，当一个玩家对其他玩家或NPC作出猥亵行为的时候，系统会对其进行警告，几次警告无效的情况下，就会发动极为华丽的天罚。

　　一道雪亮的雷光划破长空，以开天辟地的无上威势轰下来，然后地面上就会出现一坨疑似人型的焦灰。

　　遭到天罚的玩家，将会被强制逐出该世界三天，这份惩罚不是很强烈，却非常有效。

　　首先遭受天罚的，是《新世纪福音战士》世界里面一个狂热的凌波丽粉丝，号称“送死哥”——不，用很多三无控的话来说，“他侮辱了粉丝这个光荣而伟大的名字”——因为他孜孜不倦地对凌波丽发动袭击，目标“只是要和她发生性关系而已”——这是某人的原话。

　　负责保护凌波丽的NERV特工们击毙了这位色胆包天的送死哥很多次，但送死哥将玩家不怕死的特性发挥得淋漓尽致，各种手段无所不用其极，让特工们苦恼不已，也给这个世界的其他玩家们造成了很大的麻烦。

　　所以当那道璀璨的电光落下之后，无论玩家还是NPC都不禁双手合什，感谢系统大神终于做了一回好事。

　　除了系统更新之外，这些天里面，《三国无双》世界还发生了一件大事。

　　这个世界的第一个大剧情“黄巾之乱”终于走到了尾声。

　　面对着汉军陷入拉锯战的泥沼，无法拿下黄巾的局面，系统的强制力终于发挥了作用。

　　“首先是张角病死，黄巾军内部分裂；然后是董卓带兵进京，大将军何进还傻乎乎以为他是来帮忙剿灭黄巾的，结果只有和何进一直就有矛盾的蹇硕率领西园八军迎战，一场血战之后，西园军死伤殆尽，老琼也投靠了袁大少——现在我们正在邺城休养生息。”

　　说到那场寸步不退的死战，就算黑心如徐图也忍不住喟然长叹。

　　“西园八军，两万四千人，死了超过两万——上军校尉蹇硕、下军校尉鲍鸿、助军左校尉赵融、左校尉夏牟，八校尉战死了四个；助军右校尉冯芳又投降了董卓，结果只剩下中军校尉袁绍、典军校尉曹操和吊车尾的右校尉淳于琼，士兵更是就剩下了我们这些不死之身的玩家们……几乎每个玩家都战死了好几次！我被华雄杀了七八次呢！”说到被华雄杀了一次又一次的悲惨经历，就算很有M倾向的李维也不禁咬牙切齿。

　　“七八次算什么，有个叫闻轩的弓箭手死了一百次啊一百次！跟他比起来你还未够班啊！”温德笑着说道，“他当时就在我身边，明明彼此的境遇完全一样，可我就死了两次，他却反复地死啊死啊……每次战斗他都死在第一个，赶回来之后打不了一会儿又会挂掉——这人品真是没救了。”

　　“不过董卓也没占到便宜！”肖笑接过话头，“女婿牛辅、部将李傕、郭汜、樊稠、张济战死，他自己也被曹仁刺伤——就最后的形势看来，似乎占了便宜的是吕布呢！”

　　程鹏身为历史专业的准学者，自然很清楚汉末那段历史：历史上吕布在董卓集团里面一直比较边缘，掌握不到太多的兵力，所以后来才被李傕、郭汜这两个加起来都打不过他的家伙赶出长安。现在董卓手下大将死了许多，吕布的身份自然重要了不少……

　　“放心吧，以董卓的为人，容不下吕布的。”他胸有成竹地说，“董卓既然进京成功，那必定会逐渐骄狂，吕布纵然能忍得一时，却也不可能忍上一世——那他就不是天下无双的吕奉先了！”

　　“我和赵亚龙商量之后，得出的也是这个结论。”徐图点点头，“总之，我们这边大约会安稳一段时间，但也不会太久的，等袁绍和曹操重新积聚了兵力，就该天下诸侯联盟讨董卓，你有时间的话，不妨赶来参战。”

　　结束了通话，程鹏忍不住苦笑。

　　其实他早已知道董卓强攻洛阳，西园军浴血死战，全军覆没的消息，而他也在战斗开始的第一时间就企图通过星界之门返回《三国无双》世界参战，但系统却提示说：

　　【该世界正在进行核心剧情，为了避免外力对剧情的破坏，暂时停止该世界和其它世界的传送，请等核心剧情完成之后再行前往。】

　　所以他只能眼睁睁看着同伴们一次又一次复活和战死，无能为力。

　　“我错过了第一次，所以绝对不能错过第二次！”他对自己说，“华雄……等董卓讨伐战的时候，我一定要去汜水关，亲自去领教他的本事！”

　　游戏时间元年五月初三，晴天。

　　因为没有玩家掺和的缘故，寇仲和徐子陵直接跳过了闭关修炼的剧情，出山闯荡天下，二人前后遇到了李靖、素素、杜伏威、云玉真等人，学到了各种杂学，更将大唐世界“奇功绝艺榜”之一的鸟渡术练成，虽然武功依然不甚高明，但至少却已经算得上是轻功好手。

　　在被海沙帮、独孤家族和杜伏威当作活宝贝争夺之际，二人跳水逃脱，凭借新近悟通的先天胎息之法诈死逃脱，总算恢复了自由之身。

　　行走在遍地狼烟的中原大地，他们目睹了隋军的凶残，也目睹了瓦岗寨义军内部的倾轧和阴谋背叛，一时间只觉得天地虽大，却没有一处称得上乐土。

　　“仲少，或许咱们还是回山谷去修炼吧。”徐子陵躺在一棵小树下，透过稀疏的树冠看着天上的白云发呆，喃喃自语，“我觉得还是山谷里面好，安静祥和，住多久都没问题。”

　　“大丈夫来人间一世，必定要轰轰烈烈做一番事业！”坐在他身边的寇仲咬牙说道，“子陵你也看到了，如今官兵残暴、义军里面也有许多混账东西，咱们好不容易练就一身功夫，就算不能像程大哥那样威震天下，至少也该从官兵手下多救一些百姓，或者帮帮义军里面的好汉……”

　　“难得两位肯如此想，不如就跟随人家一起回瓦岗寨吧，密公一定很欢迎两位少年英雄呢。”

　　一个甜美的声音突兀传来，二人却猛地跳了起来。

　　“沈落雁！”

　　这几天，他们被这瓦岗寨蒲山公营的美人军师追得很苦，简直是上天无路入地无门，前后已经被抓住了两次，若非沈落雁约定要生擒他们三次，现在只怕尸体早就喂野狗了。

　　“秦叔宝将军已经被人家生擒三次，按照约定加入了我们蒲山公营，两位也不要再拖拖拉拉，老老实实认输就是。”她微微一笑，流露出万种风情，“难道两位以为能从人家手下逃脱不成？”

　　寇仲和徐子陵对视一眼，均从对方眼中看到了无奈。

　　这两天他们的确用尽了手段，却都无法摆脱对方的追踪，到现在，的的确确是山穷水尽了。

　　“莫非……两位还非要人家动手不成？”沈落雁微笑着，手按在了佩剑上，“恕落雁直言，两位的武艺实在不算高明，动起手来，只怕会有所损伤。”

　　听到这暗含威胁的话语，寇仲和徐子陵的脸色更加难看。

　　“要是程大哥在的话……”徐子陵忍不住低声嘀咕，“哪里轮得到你来嚣张！”

　　“白马朱枪程破军，的确是年青一代的杰出高手，”沈落雁笑着说道，“可是——”

　　“可是什么？”一个清朗沉稳的男子声音打断了她，“程鹏在此，要动手的话，就放马过来吧！”


第15章 退敌，玩家们的埋伏圈

　　机缘巧合克敌制胜，设下天罗地网收服骁将秦琼，将身怀《长生诀》和杨公宝藏两大秘密的寇仲和徐子陵也一并擒获……如此成绩，放眼天下，有几个军师可以做到？

　　所以沈落雁非常满意，甚至稍稍有点得意忘形了。

　　正当她自以为胜券在握，说着自以为好笑的俏皮话时，一个她从未听过的声音突兀响起。

　　这声音听起来年纪不大，却异常沉稳，让人一听就觉得极为可靠。

　　“程鹏在此，要动手的话，就放马过来吧！”

　　循声望去，只见一个身穿朱红战甲的青年男子，提着一支枪尖之下没有红缨，只有五个倒钩的奇形长枪，从树林中一步步走了出来。

　　他的步子不快，但每一步都不紧不慢、沉着稳重，让人如同仰望巍巍山峦，心生无懈可击之感。

　　沈落雁还没来得及开口，寇仲和徐子陵就一起欢呼起来。

　　“程大哥！”

　　这人不是程鹏，却又是谁！

　　自从将冰玄劲练至大成之后，他又花了几天时间磨练了一下武艺——一开始是练习用冰玄劲催发推山手，后来是试图将无双战技和推山手融合。

　　无双武将的战技单纯明快，推山手则刚猛果断，两者颇有相似之处，但正所谓过犹不及，一味刚猛反倒落了下乘，所以他考虑的是既要把两者融合起来，又要设法消去自己武功里面过于刚猛的草莽气息，让武功更上一层楼。

　　虽然费了不少心力，但他最后还是以现实中的格斗术为桥梁，成功地将两套略有差异的战斗技巧融合起来，摸索出了新的战斗方法。

　　比方说他现在这貌似寻常的步法，其实就是以现实中武术的“自然体”为基础所研究出来的，虽然还没形成一个完整的技能，但通过录像回放，至少他自己已经找不出这种步法还有什么显著的缺点——除了不能跑快之外。

　　看在沈落雁的眼里，只觉得程鹏明明个头并不是特别高大，却气势逼人，犹如一座移动的山岳一般，一步步压过来。等到距离渐渐近了，她的心中也越来越不安，甚至觉得似乎只要他一出手，自己就会如同挡在车轮前面的螳螂一般，被碾得粉碎。

　　“这人的气势，竟然如同密公一般！”

　　想到这里，她才突然醒觉自己竟然被被程鹏的气势完全镇住，在心里已经留下了对手强大到无法战胜的印象。

　　“怎么会这样？从搜集的情报看来，这程鹏虽然在战阵之中勇不可当，但当真论武艺，其实并不如何高强，我的‘夺命簪’好歹也名列奇功绝艺榜之列，虽然和密公、翟让等人比起来有点差距，但至少不会比这人逊色，为何他还没有出手，就可以先声夺人，纯靠气势镇住我？”

　　不过，现在并不是考虑这些问题的时候。

　　程鹏虽然走得不快，但彼此的距离也并不远，眼看着他就要跟寇仲、徐子陵会和了。

　　沈落雁柳眉微蹙，轻声问道：“不知程先生从何而来，所为何事？”

　　“原本只是路过，但见到我的两位小兄弟落难，于是我就准备打上一架。”程鹏冷然回答，“沈军师莫以为可以拖延时间，你留下的那个接应——似乎是叫什么‘野叟’莫言的，刚才因为认出了我的身份而动手，已经被我一枪刺了个对穿，你若是赶快过去，没准还能救他一命，去晚了的话，就准备给他收尸吧。”

　　沈落雁脸色骤变——“野叟”莫言的武艺颇为不俗，虽然不及自己，可也是江湖上小有名气的人物，竟然无声无息就被程鹏打成重伤？！

　　她念头急转，却发现自己无论如何也没有在此时此地留下这三人的把握，只得恨恨地一跺脚，连一句场面话都懒得说，朝着程鹏过来的方向奔去。

　　“野叟”莫言也是难得的人才，不能就这么简单损失了！

　　看着沈落雁远去，程鹏心中微微有些遗憾：他刚才已经对沈落雁用过“评估”指令，系统优化后的评估指令能够根据双方实力差距，给出尽可能详细的信息，而他的评估结果就是——沈落雁不过是刚刚达到三星级别的NPC，实际战斗力比他高不了多少，完全可以设法消灭。

　　只可惜他轻功不佳，玉追马在这地形复杂的树林里面也跑不快，只能眼睁睁看着这个三星级NPC逃走……

　　就算没有剧情、无法真正杀死沈落雁，至少挂她一次也是会爆出不少东西来的啊！

　　而且他现在真的很需要经验值，需要海量的经验值来填满经验槽，然后去冲击三星。

　　他的武功是三星级、内功是四星级，按说已经完全有三星等级的战斗力，只是限于经验还没积累足够，才依然停留在二星罢了。

　　三星和二星，属性的差距可是非常巨大的！

　　如果能够成功晋升三星，他就能够真正拥有媲美于《三国无双》世界那些历史名将的战斗力，到时候也不用孙坚或者关羽去斩华雄，他自己出马一趟，就能把华雄的人头提进反董卓联合军的帅帐。

　　“算了，机会不合适，无法强求。”程鹏是拿得起放得下的人，暗暗叹了一声，便不再去想已经逃得无影无踪的沈落雁牌经验大礼包，转而和双龙攀谈起来。

　　其实也没太多好谈的，双龙的经历，他在小说里面就看过；而他的经历……闭关修炼了差不多一个月，这种“经历”实在乏善可陈。

　　“大家都是闭关修炼，可我们修炼之后，连一个美人儿师傅都打不过，程大哥你修炼之后，这似乎比美人儿师傅还强的美人儿军师在你面前连出手都不敢……人比人真是气死人啊！”寇仲一边胡吃海塞，一边口齿不清地嘟嚷着，“我还以为战斗比闭关效果更好呢，现在看来，果然还是应该多闭关修炼一段时间啊！”

　　“这和闭关没关系吧，程大哥起点本来就比我们高。”徐子陵比他稍稍有涵养一点，至少只用一只手拿着烧鸡，还腾出一只手可以喝茶，“不过我们也一定会成为高手的——仲少你难道不记得当初我们俩个人连言老大都打不过的时候吗？”

　　“当然记得……想起来真的跟做梦一样……”宛如饿死鬼投胎的寇仲放下手头那只死无全尸的烧鸡，感慨万分，“短短的几个月时间而已，现在像言老大那样的对手就算来上百个，我也不放在眼里！”

　　程鹏并没有吃多少，他还不饿。

　　但是看着两个小兄弟这么活力十足，他却也觉得很有趣。

　　未来名震天下的大唐双龙，此刻不过是两个被恶女人追了一天一夜，饿得前心贴后背的倒霉少年罢了。

　　正吃饭间，他的来信提示频道突然一阵闪烁，显示有人在现实中打电话给他。

　　程鹏微微一愣，接通了电话。

　　“我是徐图。”电话那边的徐图很简洁明了，“许多玩家们打算联合起来干掉二五仔李密，他们希望你能够参加。”

　　“干掉李密？他们有剧情任务吗？”程鹏有些吃惊地问，“相关的任务应该只能从张须陀或者翟让那里获取吧，我不认为揭一张‘缉拿反贼李密’的海捕文书就能够触发剧情任务。”

　　“他们当中有个人是翟让的账房先生，跟翟让关系不错，也就是在他的提醒下，翟让才躲过一劫，在李密的偷袭之下只受了轻伤，现在翟让已经下定决心要铲除李密，不过为了防止消息走漏，他准备完全不动用瓦岗寨的力量，全部依靠玩家。”

　　“他就这么相信我们？”

　　“锦上添花不如雪中送炭，卖掉翟让能有什么好处？难道能比干掉李密还大吗？”

　　程鹏想了想，发现徐图说得很有道理，于是便问起了很实际的问题：“具体计划是什么样的？有没有成功的可能？”

　　“很传统很经典也很有效的方法——翟让到时候会邀请李密去一个孤峰上摊牌，而玩家们提前在那里下线。因为有任务在身的缘故，所以上线时候不会被排斥到剧情范围之外——到时候翟让一声令下，大家同时上线，把李密乱刀分尸。”

　　“听起来很简单也很可靠……这计划该不会是你设计的吧？”程鹏笑了笑，问道，“感觉很像你的风格。”

　　“没错，就是我设计的，简单明了，一刀封喉，除非系统给他开外挂，否则李密绝对没有逃生的机会！”徐图的声音听起来多少也有几分得意，显然“智谋得到玩家们的肯定”这一点让他觉得很高兴，“如何？干不干？”

　　“废话！”

　　一个小时之后，程鹏带着寇仲和徐子陵来到了一座小山上，这座山不高，但周围全部是一望无边的原野，只有翠绿的农田欣欣向荣，连一株胸口高的灌木都没有，视野极为开阔。

　　“的确是谈判的好地方。”自诩老江湖的寇仲点头赞道，“当初竹枝帮跟别人谈判的时候，也喜欢找个这样开阔的地方，以免被人稀里糊涂包了饺子。”

　　在山坡之上，有十多个玩家或坐或立，正在等着他们的到来。

　　这就是将会和他联手，一起执行翟让的秘密任务，围杀隋末豪雄李密的战友们。


第16章 一起上吧，我赶时间

　　在来的路上，徐图已经通过电话向程鹏简单介绍了这次伏击的计划。

　　那个和翟让关系密切，从而引发了任务的玩家叫魏准，是个沉默寡言的瘦子，出身于魔兽世界艾泽拉斯，会两手刀法，还懂一点半桶水的霜冻。

　　“这家伙很少开口，你可以当他不存在。”徐图说，“剩下的十四个人都是在论坛召集的，最厉害的是来自《乱马二分之一》世界的王虎，估计和你一样都属于第一批晋阶二星的玩家；剩下的都是最近刚刚晋阶的，不过每个人都有一两手绝活，一定可以帮得上忙。”

　　“包括我在内，一共十六个人？”程鹏微微有些担心地问，“十六个二星，打的过李密吗？那家伙可能是三星顶峰甚至四星的哦！”

　　“主力是翟让，你们只要负责给李密捣乱就好。”徐图哈哈笑了两声，“翟让的武艺比李密差不了多少，如果不是因为被李密暗算受了伤，他一对一也未必打不过李密，现在有你们帮忙，对付李密绝对没问题！”

　　“万一翟让临场犯软，掉链子呢？”

　　“哪有那种可能！你们输了不过挂上一次，他输了可就真的死了，就算为了自己的老命，他也会拼到底的。”

　　徐图的解释听起来很合理，但程鹏却始终有点担心。

　　没有理由，只是一种玄妙的直觉，告诉他事情没那么简单。

　　……无论如何，开弓没有回头箭，他程鹏也绝不畏惧挑战！

　　如果计划有所缺漏的话，就用自己的力量来把它补完！

　　但出乎他意料的是，伏击还没有开始，那些玩家们却先给了他一个大大的意外。

　　“你就是程鹏？”一个看起来只有十四五岁的小女孩绕着程鹏走来走去，上上下下前前后后左左右右打量着他，看得他很有点不自在，“好像很普通的样子……”

　　“我又不是怪兽！”

　　“真可惜！”那个小女孩看起来似乎很不爽，“你比传说中差劲多了！”

　　啊？程鹏讶然。

　　他忍不住注视着这个眉清目秀的小女孩，希望从她脸上看到一些恶意或者取笑，但看到的只有认真。

　　——她是真的认为程鹏非常差劲。

　　“怎么会这样啊！”程鹏不禁在心中大喊，“我可从没想过‘差劲’这个词居然有被用在自己身上的时候啊！”

　　一直以来，他都是个表现杰出的有为青年，性格积极开朗，学习认真，待人不卑不亢……怎么看也跟差劲搭不上边！

　　少女也显得很郁闷：“我本来以为你会穿着布满尖刺的铁甲，骑着骷髅战马，还披着厚重的黑披风……”

　　程鹏想象了一下她所描述的样子，惊讶地发现自己的熟人里面，居然还真有一个这么打扮的。

　　“有机会我可以向你介绍一个叫赵亚龙的家伙，他差不多就是这个打扮——不过暂时还没有骷髅战马。”

　　少女随口答应了一声，看得出来，她对赵亚龙完全没有兴趣。

　　“我本来以为你会染着一头白发，骑着宝马挺着长枪，出场之前先说一段‘我命犯天煞孤星，注定孤独一生’之类。”她撅起嘴巴抱怨，“结果你就这么穿着粗布衣服出现，既没穿铠甲也没有骑战马，甚至连武器都没有带！”她叹了口气，有些无精打采，“简直像个路边的大叔一样……”

　　路边的……大叔？！

　　程鹏很努力忍住失意体前屈的冲动，为自己的名誉辩护；“那个……不战斗的时候穿着铠甲很麻烦的，而且你看，大家都没骑马，我骑着马过来……多不礼貌啊！”

　　“可你至少得弄一个天煞孤星的白发吧！”少女依然很不满，“难道你不知道高手都需要白发披肩吗？”

　　“白发造型现在不流行了吧……”

　　“在我出身的世界里面就很流行啊！”少女挺了挺还几乎没有曲线可言的胸部，似乎是想加强说服力，“我们那边高手几乎都有点特别！”

　　说到这里，程鹏才发现还没请教对方的名字。

　　“我叫杜早苗，出身于《十字架和吸血鬼》的世界，是个妖怪。”少女一昂首，作高手状，“我是妖怪玩家！”

　　“哦。”程鹏很没有诚意地点点头，等着她继续说下去。

　　但少女没有说什么，就一直摆着那个高手姿势。

　　“你怎么了？”大约二十秒钟后，程鹏好奇地问，“网络故障？还是游戏传感器坏了？”

　　杜早苗的嘴角抽了几下，脸色由白转红，又由红转青。

　　“你……难道你看到一个活生生的妖怪，都居然没有哪怕是一点点的好奇吗！”她生气地大叫，“至少应该表现出一些惊讶吧！妖怪玩家很罕见的！”

　　是吗？

　　程鹏看看周围，这里的十几个玩家之中，倒有四五个一看就知道不是纯种的人类。

　　黑袍之下瘦到皮包骨头的魏准；脸上有几处缝合疤痕，看起来很恐怖的宋波；眼睛里面没有瞳孔，只有一对六边形宝石状眼珠的路平；别的地方都很正常，只有戴着盔甲的右手肿胀巨大，还生着丛丛黑毛的于兵……和这几个怪胎相比，仅仅耳朵有点尖，长了点毛的王虎和背着黑白两把剑，打扮得雌雄莫辨的萧明轩就实在不算什么了。

　　妖怪？怎么看也只是个普通小女孩的杜早苗，比那些家伙更像人啊！

　　“我真的是妖怪！”杜早苗看出了程鹏的不以为然，大声叫道，“我可是很厉害的妖怪哦！听说过‘隙间’吗？我就是‘隙间’哦！”

　　即使渊博如程鹏，也不知道这“隙间”究竟是什么妖怪。

　　虽然有些好奇，但是看到少女那“你肯定知道的，现在害怕了吧”的表情，他只好将疑问埋入心底，点点头作恍然大悟状。

　　妖怪你好，妖怪再见。

　　“你真是太普通了！”杜早苗“说服”了程鹏，于是又开始批评起来，“一点高手气质都没有啊！我本来以为你一出场就会先轻蔑地扫视我们，然后很不屑地摇摇头，说‘一群杂鱼’……”

　　“你们的实力不错啊，何必妄自菲薄呢。”程鹏觉得很纳闷——为什么这小女孩非得把他想象成那种狂妄自大、不可一世的怪兽呢？

　　“谢谢你的夸奖！”好在杜早苗并非不通人情的非主流，被程鹏夸奖之后立刻脸红，很不好意思地摇着手，“我们比你差远了……”

　　“谁说的！”一个有点狂妄的声音传来，打断了她的自谦，“没用的废物滚到一边去，这里不是让你这飞机场丢人现眼的地方！”

　　程鹏闻言，眉头一皱。

　　杜早苗的言行的确有点怪异，但她的语气很真诚，也还算是有些礼貌，应该只是因为理想和现实有些落差而暂时心理不平衡罢了。

　　可这个家伙……

　　“我本来以为横扫千军的猛将应该是个身高八尺腰围也是八尺的大块头。”说话的那人是个二十四五岁的青年，又高又胖，穿着厚重的大风衣，背着一把至少两米长的大砍刀，脸上挂着讥诮和不屑的笑容，“却原来是个一点胆子都没有的软脚虾！”

　　说着他“呸”的一声，往地上吐了一口吐沫，以示不屑。

　　程鹏眉头皱得更紧，并将目光扫向周围，却从众人眼中看到了隐约的兴奋和期待，还有幸灾乐祸。

　　看起来……似乎并非偶然呢……

　　“我说诸位啊，你们看看他这个样子，被个小女孩取笑了居然也就这么算了！”那个青年对周围众人大声说，“这个没种的软蛋居然是什么‘天下第一’？你们真的放心他吗？”

　　“那你说我该怎么办？”程鹏左手拉住气得要跳起来的杜早苗，右手摇摇，阻止寇仲和徐子陵发飙，心平气和地问，“你觉得我应该是怎么样的反应？”

　　“当然是——”那青年拉了个长音，把脸凑过来，大叫，“一枪捅死她！”

　　【系统提示：玩家“慕容鹦鹉”正在向你挑衅，在他挑衅期间，你们之间将不适用玩家默认的和平模式，暂时转变为PK模式。】

　　“不过这种事情你做不出来的，废柴中年大叔！”将唾沫星子喷了程鹏一脸，似乎让青年非常得意，他哈哈大笑，举手向周围致意，仿佛刚刚战胜了对手、卫冕成功的拳王一般。

　　在场的众人反应不一，但的确有好几个吹起口哨，大声叫好。

　　下一瞬间，带着五个倒钩的枪尖从正在狂笑的青年胸口透了出来。

　　青年惊讶地回头，看到的是程鹏一脸平静到木然的表情。

　　“你说的很对，就应该直接一枪捅死。”

　　程鹏一发力，用五勾枪将青年挑飞，甩向空中，看着他没等落地就化作白光消失，这才低下头来，环顾着周围。

　　“我知道你们有很多人不服我。”他淡淡地说，“或许你们觉得，我只是运气不错，才抢先一步成为高手，或许你们甚至觉得，自己比我更强。”

　　他注视着在场众人中，唯一让他隐约觉得有些压力的王虎，但却完全没有回应——这个相貌帅气的黑发青年从刚才就一直躺在地上晒太阳，似乎已经睡熟了一般。

　　但是程鹏很清楚，王虎绝对没睡着！

　　刚才他出手杀死那个无礼青年的时候，王虎的气息动了一下，刹那间腾起了斗志，但立刻又平息了下去。

　　看起来，他并不想和程鹏交手。

　　“你们希望我证明一下自己对吧？所以那个瘪三向我挑衅的时候，你们都在等着看好戏。”程鹏冷笑着说，“看戏哪有演戏有趣！想试试我的实力，那还不简单！”

　　他将长枪顿在地上，冰玄劲全力发动，一股寒气森然落下，连周围的地面都泛起了一层白霜。

　　“一起上吧，我赶时间！”


第17章 准备，在战斗开始之前

　　折服那些玩家们，并没有花多少时间。

　　事实上并非所有人都不服程鹏，十五个玩家之中，杜早苗是“天下第一高手”的粉丝，王虎一直在装睡，魏准犹如老僧坐禅一般发呆，宋波和萧明轩在下棋，任凭周围打得天昏地暗也完全不为所动，加上被他一枪秒杀的慕容鹦鹉，剩下的玩家只有九个。

　　一对九，程鹏只用了不到三分钟就将对手们一一击倒，其中还因为收不住手，杀掉了两个。

　　好在玩家们都可以复活，而且距离伏击还有一段时间，倒也不会耽误事。

　　经过这一战，那些一开始对程鹏颇有怀疑的玩家们终于心服口服，看他的眼神也多了几分尊敬和佩服。

　　只是……

　　“慕容鹦鹉没来？”程鹏皱眉问道，“他去哪里了？”

　　“他说要找李密告密，所以我找了几个兄弟把他堵在复活点了。”一直沉默的魏准开口说道，“前后挂了他三次，最后他去别的世界了……现在他正在论坛发帖子骂人呢。”

　　程鹏愣了一下——他没料到这不显山不露水的瓦岗寨账房先生居然有如此手段，不过回神一想，却又释然——瓦岗寨的小头目，就算只是账房先生，那就是杀官造反的行家，堵门杀人什么的，人家专业精通……

　　他登上论坛，在杂谈区看到了一个短短半小时就被回复了超过一千帖的热点帖子。

　　《直击！程鹏的PK录像！》

　　这个帖子的作者叫“黑衣人”，这位不知名的黑衣人将事情的经过详详细细地记录了下来，还有利用摄影功能从多个角度录下来的战斗视频，从程鹏来到山丘之上开始，到他一对九击倒全部对手为止，一秒钟都没漏下。

　　视频下面没多远，一个ID是“帅哥天下无敌”的家伙就破口大骂，什么“暗箭伤人”啦，什么“重色轻友”啦，什么“见到女人就腿软”啦……总之什么难听骂什么，当真是飞流直下三千尺，疑是粪河落九天。

　　于是他理所当然收获了来自众人的唾弃，更有考据帝挖出这个家伙过去发的帖子，经过一番考证，确定原来那就是慕容鹦鹉本人……这家伙被魏准派出的NPC小弟堵了门，不得不灰溜溜滚蛋，于是跑到论坛来撒泼。

　　遗憾的是，这次他撞上了铁板。

　　先是一个ID为“疾风早苗”的女玩家开始反喷，用词之犀利、立意之恶毒，让人不忍卒睹——程鹏很惊讶，想不到看起来只是有点活泼过头的杜早苗原来还是个骂街女王；然后不知道怎么着，连战斗力五百万的猫大爷也出手了——原来之前这慕容鹦鹉得罪过他，而这位自诩全知全能的猫爷生平最是记仇……

　　程鹏没有兴趣详细观看被PK在先又被狂喷在后的慕容鹦鹉究竟如何悲惨，关掉了论坛，轻轻拍拍正闭着眼睛上论坛，咬牙切齿不知道在跟谁发火的杜早苗。

　　“嗨，回魂了。”

　　小女孩显然吓了一跳，急急忙忙睁开眼睛，正对着程鹏的笑脸。

　　“谢谢啦，不过大战在即，不值得为那种只会胡言乱语的家伙浪费精力。”

　　杜早苗的脸顿时就红了起来，只用不到三秒钟，原本白白净净的脸颊已经几乎可以烫熟鸡蛋，游戏系统还很贴心地在她头顶上作出冒蒸汽的特效——由此可以判断她是未成年玩家，因为只有未成年玩家才可以在真实向的世界里面享受到Q版效果。

　　当蒸汽冒起来的时候，程鹏也吓了一跳——这次他是真的吓到了。

　　好在杜早苗并没有脸红很久，因为“睡醒了”的王虎走过来，将程鹏一把拉开。

　　于是她很快就恢复了平静。

　　“好……好的！”虽然还有些脸红，但她活力十足，“放心吧！我一定会好好表现的！”

　　……这都什么跟什么啊……

　　程鹏很想感叹一句“我根本没要求你好好表现啊”，但为了不打击少女的积极性，终究还是作罢。

　　“现在详细说明作战计划。”死人脸的魏准用完全没有温度、几乎连空气都能冻结的语气说道，“等一下翟让和李密会在这棵树下谈判——”他指着附近一棵很普通的小树，“不要看了，这棵树没问题，问题在这边。”说着，他指了指距离小树稍稍有点远的一块大石头，“杜早苗，你躲在这块石头下面，负责监视场上的情况，一旦翟让发出暗号，你就群发短信，然后我们一起上线。”

　　“程鹏功夫最好，在树下上线，负责第一时间牵制；王虎稍远一些——你们两个将是玩家的主力，我们只能辅助。”

　　“其他人——包括我在内——上线之后要做的只有两件事：第一，尽量拖住李密，能砍死砍伤固然好，实在不行抱住他一条腿也算是立了大功。”

　　“大家还有什么疑问吗？”

　　“我有疑问。”程鹏说，“那块石头下面能藏人吗？虽然说早苗小妹妹身材娇小，但要在石头下面挖一个可供她藏身的地方……沈落雁肯定会发现的吧，这个俏军师可不是好糊弄的。”

　　魏准没有回答，反而是别的玩家们笑了起来。

　　“原来第一高手也有不知道的事情啊……”

　　“果然是一分耕耘一分收获，整天练功的结果就是信息严重滞后啊！”

　　“嗯嗯，我现在心理平衡多了。”

　　“鹏老大，你OUT了！”

　　最后还是杜早苗自己回答了这个问题。

　　“我今年十四岁了，不是什么小妹妹！”她先抗议了一下程鹏对自己的称呼，然后走到那块巨石旁边，神秘地笑了。

　　“看着哦！”冲着程鹏俏皮地眨了眨大眼睛，她猛地一弯腰，居然钻到了石头下面。

　　啊？！

　　程鹏顿时呆住了。

　　这石头下面怎么看都不像是挖出洞穴的样子，而且杜早苗也根本没钻进土里……

　　事实上，他清楚地看到，这小女孩的身体突然变得扁平，然后钻进了巨石和泥土之间的狭小缝隙之中。

　　“所谓‘隙间’，是日本近代神话里面才出现的妖怪。”王虎说道，“那是一种能够躲在狭小缝隙里面的妖怪，据说是反应人们对于狭小空间的恐惧感而幻想出来的妖怪。”

　　“听起来似乎很有趣……”

　　“嗯，的确很有趣，你可以去看看，非常特别。”

　　程鹏好奇地走到巨石旁边，附身看去，只见杜早苗很惬意地在那狭窄得无法形容的缝隙里面走来走去，还很高兴地向他挥手致意。

　　“嗨～我在这里～”

　　“妖怪的能力真是神奇……”他忍不住叹道，“早知道我也去当妖怪了……”

　　“谁告诉你说天生妖怪很好的？”看起来也很像妖怪的宋波说，“天生特殊血统，会导致经验值惩罚——血统越强，同等情况下获得的经验值就越少，妖怪‘隙间’本身不是什么强力的血统，所以惩罚相对少一些，但即使如此，到目前为止可以确定的二星级妖怪玩家，也就只有她一个而已。”

　　“有所得必有所失，这游戏是很公平的，诸如‘幸运帐号’之类的情况绝对不会发生！”萧明轩走到自己预定的位置，身影慢慢变淡。

　　“虽然在比武里面输给你了，但等到打BOSS的时候，你会看到我有多给力！”出身《魔法禁书目录》的超能力者孙旭阳在下线之前大声说，“等着瞧吧！”

　　“嗯嗯，我们绝对不会只是陪衬的！”路平很有些愤愤然地说——刚才他是第一个被程鹏击倒的，当时他正瞪着眼睛，似乎打算使用什么特殊能力，“我的能力需要有人在前面顶着才可以充分发挥，可只要让我发挥出来……”

　　高大的于兵则自称刚才只是肚子饿没力气，所以才影响了发挥，等下线之后他会大吃一顿，吃饱饭之后的他战斗力会提升一百倍啊一百倍！

　　其他玩家们也各自发言，总的来说就是一句话——

　　“我们不会输给你的！”

　　士气高涨这是好事，但他们士气高涨的对象似乎有点问题。

　　一次又一次被视为追赶和超越的目标，程鹏也只能苦笑。

　　之前的乔喜，现在的这些玩家们……在他出名的同时，“天下第一”这个称号也引来了很多的麻烦啊！

　　不过，他并不反感这种麻烦。

　　“想超越我的话，就拿出全部的力量来吧！”他对着下线之前还向自己展示强健的肱二头肌的肌肉男罗家荣说，“我会始终站在天下第一的位置上，等着你们来挑战的！”

　　他收获的是两只竖起的中指，和一个凶恶的鬼脸。

　　短短的几分钟里面，众人一一下线，小丘上除了躲在石头下面的杜早苗，就只剩下王虎和程鹏。

　　“稍等一下。”程鹏叫住了也准备下线的王虎，问，“那个……我感觉到你很厉害……”

　　“不如你。”这个有着奇怪耳朵的青年头也没回，平和地说，“一星级的天下第八，二星级的天下第七，如此而已。”

　　“你为什么在系统公告里面隐藏了自己的名字？”

　　“因为我怕麻烦。”王虎转过身，看着程鹏，眼神里面没有任何虚伪，“从一开始，我就没想过要名动天下，天下第几这种虚名有什么意义？除了能给自己带来压力之外，我看不到有任何好处。”

　　没等程鹏反驳，他又接着说：“你有你的追求，我有我的，请不要用你的想法来要求我。”

　　“我们只是碰巧在同一个任务里面相遇，一起战斗了一回，没必要非得寻求什么共同点，因为我们很快就会分道扬镳，仅仅只是偶然‘同路’罢了。”说着，他的身影也渐渐变淡，“如此而已。”


第18章 围攻，谁算计谁！

　　李密、翟让。

　　或者用现在更加流行的说法，是翟让和李密。

　　因为李密还没有火并掉翟让，成为瓦岗寨之主。

　　“李密兄弟，你果然来了。”翟让坐在树下的一张方桌后，注视着孤身走近的李密。

　　这男子走得很稳，一步步脚踏实地，绝无半点虚浮。

　　厚重如山、沉稳如山、巍峨如山。

　　大隋的蒲山郡公，的确犹如山岳一般，让人无法撼动。

　　“我真不明白，你为什么要那么做？”翟让的声音有些沙哑，显示内伤尚未痊愈，“翟让哪里对不住你，你却要取我性命？”

　　“大龙头你待我很好。”李密开口了，声音低沉柔和，虽然被人揭穿，却一点都不慌乱，显出他早已成竹在胸，“只是李某要的东西，你给不了。”

　　“你要什么？瓦岗寨？”翟让沉声喝道，“区区一个瓦岗寨，某家为何舍不得！”

　　“李某要的是天下，大龙头就算让出了瓦岗寨，日后天下人必定还记得有一个仗义让位的大龙头翟让——我倒是不介意有这么一个人，只要他活在人们的回忆之中就好。”

　　“原来如此……”翟让沉默片刻，长叹一声，提起酒壶，给自己斟了一杯，“只是你连区区瓦岗寨都还没到手，就妄想着坐上龙椅，是否太过白日梦了一点！”

　　他的语音渐渐冷却，带着残酷的味道：“难道你没有想过，会在得到天下之前死去吗？”

　　李密楞了一下，随即放声大笑，仿佛听到了什么很有趣的笑话一般。

　　“事已至此，翟让你还虚张声势，又有什么用处？”他笑了一会儿，猛地瞪着翟让，一字一顿地说，“前日李某那一掌，至少打断了你两处重要的经脉，现在你最多还剩下三成的功力……”

　　“那又如何？”

　　“若你状况完好，李某或许还顾忌三分，但现在你只剩这么点功力，又如何是李某的对手！”

　　“若无把握，我怎会约你至此。”翟让不怒反笑，“你就不怕我在这里有埋伏？”

　　“埋伏？！”李密又是一阵大笑，“你手下还有什么像样的人物，可以拿来埋伏李某！”

　　说着，他猛一振拳，身上竟然如同炒豆子一般劈啪作响，显然是把功力运到了极限。

　　“多言无益，就让李某来送大龙头上路吧！”

　　说完，他便大踏步朝着翟让逼去。

　　翟让并没有迎战，而是举步后退，待李密快要走到自己先前所坐树下的时候，突然说道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

　　李密微微一愣，随即又笑了。

　　“绝命诗么？你——”

　　他这句话尚未说完，一朵璀璨的枪花已经在他眼前绽开，五勾枪化作漫天飞雪之中怒放的梨花，挟带着阵阵寒气，将他整个罩住。

　　李密反应也是极快，只被枪尖刺中了一下，便抬起双手，拼着手臂被刺伤，护住了头胸各处要害，脚下一蹬，整个人如同离弦之箭般急速后退，竟然在千钧一发之际从程鹏的无双乱舞“梨花飞雪枪”之中退了出去。

　　自从程鹏升到星级，获得这无双乱舞技能以来，这还是第一次遇到敌人能够从他枪下逃脱的情况。

　　“四星级的BOSS果然厉害！受伤的宇文化及和状态完好的李密，完全不是一个概念！”程鹏心中暗暗一凛，手下却毫不迟缓，挺枪追去。

　　刚才那一击，李密虽然挡住了他的枪势，却被玄冰劲所伤，几秒钟里面双臂应该无法尽情施展，正是落井下石的好机会！

　　他这边斗志昂扬，李密却惊怒交加，他依然认出这赤甲朱枪的年轻人便是近来名动天下的破军猛将程鹏，但却不明白为何程鹏竟然能够突然在这里出现！

　　与心中的惊讶相比，双臂的伤势也颇为让他担忧：程鹏的枪上带着无法言语的阴寒之力，沿着被枪尖刺破的伤口急速窜入身体里面，若非他功力深厚，将这股寒气及时挡住，只怕光是这一枪就要了自己半条命！

　　“沈落雁还说这程鹏只是利于战阵，本身的内力武功并不如何深厚——胡扯！他这等身手，便是在我蒲山公营里面，也称得上一等一的好手！”

　　但比起程鹏或者伤势，更让他担心的，却是翟让。

　　翟让既然能够设下埋伏，那么只怕受伤的事情也是有诈……

　　果然，抬眼望去，翟让面露狠厉之色，正急急忙忙冲过来。

　　李密心中暗暗叫苦，却并未真正害怕——虽然他平时并不施展轻功，但他的轻功其实很好，翟让也罢程鹏也罢，都追不上他！

　　假设没有人拦住他的话……

　　李密急退之际，突然心中闪起一丝警兆，不及细想，整个人在千钧一发之际猛地旋转，眼角余光之中看到一个帅气青年不知何时出现在自己身后，双手快如闪电，竟然在虚空中打出无数拳影。

　　“火中天津甘栗拳！”

　　王虎高呼绝招的名字，双手飞快地连续击出，纵使李密反应再快，也免不了被他打了好几拳。

　　但他能做到的也只有这么多了。

　　李密是何等人物！之前遭遇程鹏的攻击之时不敢反击，是担心这“破军将军”有什么暗藏的杀招，可王虎这籍籍无名之辈，他又怎会放在眼里？

　　拼着连挨数拳，李密猛地转身一脚，将力道用老、躲闪不及的王虎踹飞。

　　幸亏他此时依然顾忌着翟让，不敢浪费太多力气，否则这一脚便足以将王虎直接踢死！

　　可是被这么一拖，他后退的速度却又慢了一些，眼看着追在前面的程鹏几乎快到面前，他终于顾不得危险，转过身狂奔。

　　高手交锋，罕有以后背对人的情况，盖因背后无眼，任你灵觉多么敏锐，也难以保证不被乘虚而入。

　　但逃命的时候，怎么也是背对着敌人比较快……

　　李密又跑了几步，眼看着就要从一块巨石之旁路过，巨石下面竟然伸出一只人手，抓向他的脚踝。

　　这是什么东西？！

　　李密大惊——他刚才注意过这块石头，巨石之下的泥土上完全没有任何搬运挖掘的痕迹，绝对不可能有人躲在下面。

　　除非……这人薄如蝉翼，能够擦身于石缝之中……

　　古人素来信奉鬼神，李密自然也不例外，想起可能与鬼魅为敌，他顿时心中寒气大盛，先前受伤的怒意已经荡然无存，只剩下满心的惊慌。

　　“沈军师！”他甚至不敢碰那只动作并不敏捷的手掌，犹如躲避洪水猛兽一般让开，放声大叫，“翟让有埋伏！”

　　他一开始的叫声之中还带着埋怨之意，但叫到“有埋伏”的时候，却已经只剩下恐惧。

　　因为就在这短短的一句话之中，几个人影凭空出现，从四面八方将他团团围住。

　　“翟让！这究竟是人是鬼！”李密狂吼，脚下丝毫不敢停顿，冲着一个尚未出现人影的地方奔去。

　　可还没等他跑出几步，一个突兀出现的人影已经挡在他的面前。

　　那人大约十六七岁，相貌极为俊秀，甚至连男女都无法分清。

　　但这人手上的兵器，却一点也不俊秀……

　　黑剑和白剑同时出手，犹如两朵梅花绽放，重重叠叠，带着一股沉着冷峻之意。

　　“浣花剑派——”那人功力并不深厚，只是仗着招数精奇，才勉强挡住李密片刻，但他的武功哪里能跟李密相比，待得李密发狠硬冲，顿时被撞开一边，直到此时，剩下的半句话才算说出口去，“——萧明轩。”

　　萧明轩只拦住了李密一秒钟。

　　但一秒钟，已经足够发生很多事情。

　　比方说，足够全身罩着黑衣的魏准抬起手来，对着李密念动咒语。

　　寒气突然出现在他的脚下，让他的步子不禁慢了一下。

　　魏准出身艾泽拉斯，虽然没学成什么像样的魔法，可如果目标只是要稍稍拖延个一两秒，却还难不倒他。

　　就是这一两秒，李密已经被翟让追上。

　　面对着来势汹汹的翟让，他终于无法再抱着逃命的心态，奋起全力，一掌迎了上去。

　　翟让竟然毫不退让，拼着被李密击中，同时一爪落在了李密的肩头。

　　一掌换一爪，这一招的结果赫然是两败俱伤。

　　翟让喷血飞出，撞倒了之前的桌椅，躺在地上怕不起来。

　　他急忙取出急救药丸吞下，又运功护住心脉，这才来得及注意自己的伤势。

　　和之前得到魏准情报之后的诈伤不同，这次他可是实实在在受了重伤。

　　至少阻塞了四处经脉，骨头也断了两根，这伤势不将养三五个月，绝无可能痊愈。

　　但他的脸上却露出了笑容。

　　李密和自己的武功相差仿佛，自己受了如此重伤，李密能好得到哪里去？

　　问题在于，自己这边有一群悍不畏死的帮手，李密呢？

　　为了保密，也为了顺利吞并整个瓦岗寨，他可是把几个得力大将都留在了山上！

　　一声清喝，是沈落雁的声音。

　　但援军之中身手最强的程鹏随即冷笑，然后传来了交手之声。

　　沈落雁的呼声极为焦急惊惶，但却始终没能冲到李密身边。

　　而另外一边，李密狂喝怒吼之声，和异人们的叫骂惨呼之声纷纷响起，不时还能听到骨骼碎裂的声音。

　　又听了片刻，他再也忍不住，哈哈大笑。

　　李密的呼声之中，有了破音。

　　他终于压不住伤势了！


第19章 围攻枭雄蒲山公

　　在翟让听起来，战斗是沉闷的，只有厮杀和呼喝之声，但是对玩家们来说，这战斗其实非常的热闹。

　　组队频道里面，正在不断地叫骂怒吼。

　　叫嚣不停的是来自艾泽拉斯大陆的吕梁，这个职业为猎人的家伙射箭的本事相当了得，但他更出名的却是带队打BOSS的本事——他是国内游戏界最著名的带队高手之一，王牌中的王牌，比白天邪那个业余队长强力得多。

　　在他的指挥下，玩家们宛如早就一起训练了很多年一般，配合非常默契，凭借人数优势和各自的特技，将李密死死困住。

　　“王虎，等一下看他左肩抬起来的时候你就冲过去；宋波你再坚持一下，扛住这几招就行；洛羽你别分心，更别使用治疗法术，那个是留给翟让的；路平别用那破宝石眼了，给我抡刀子砍！罗家荣，死也要勒紧他的肩膀，让他腾出双手咱们全得仆街！萧明轩，还没死就给我爬起来，现在没时间给你躺在地上哼哼！”他一阵大吼之后，又回过头，朝着正在和沈落雁苦斗的程鹏叫道，“还顶得住吗？”

　　“我会尽快搞定这边，过去支援你们的。”程鹏笑着回答，“放心吧，这次李密死定了！”

　　和他战斗的沈落雁虽然听不到他在队伍频道里面的说话，却看得到他脸上自信的笑容。

　　那是成竹在胸的神情，那是已经看到了胜利的笑容。

　　以武艺来说，她自信并不输给程鹏，但若要分出胜负，非得千招之后。

　　可是此刻主公李密正在被围攻，浑身浴血，她又怎么可能平心静气和程鹏慢慢打？

　　“这厮太过棘手！不付出一些代价只怕过不去这一关！”

　　又过了几招，只见围攻李密的众人突然让开，一个穿着白风衣，前胸后背各写了一个大大“囧”的家伙排众而出，不知从哪里摸出一把野太刀，将这把比他整个人都要高出一头的巨大长刀倚在肩上高高举起，大吼一声“棋盘斩”，便对着被肌肉壮汉罗家荣死死勒住、无法挣脱的李密狠狠地劈了下去。

　　这一刀气势惊人，巨刃在空中发出呜呜鸣响，隐隐还显出一张石质棋盘被一刀两断的虚像，赫然正是日本战国时代东乡重位所创的剑道奥义。

　　这人名叫石炯，出身于《太阁立志传》的世界，那个世界的武力水平着实够低，除了一两个所谓“秘奥义”之外，别的剑术奥义几乎已经被他都学到了手，这次来《大唐双龙传》世界淘金，正是为了再上一层楼，好回去挑战日本剑圣柳生宗严，将新阴流宗主之位夺到手。

　　“棋盘斩”原本就是极为刚猛狠辣的刀法，此刻被他用足以将一名全副武装的骑兵连人带马斩杀的巨大兵器野太刀施展出来，威力更是骇人，若被这一刀砍中，别说是李密，就算宁道奇或者宋缺，也只有死路一条。

　　李密何尝见过如此夸张的巨刃？顿时吓得亡魂皆冒，在这生死关头，他终于激发出了全部的潜力，狂吼一声，居然硬是拖着伤重之躯将那蛮力惊人的大汉拽起来，拖着超过两百斤的汉子退了半步。

　　只听得风声呼啸，然后便是轰然巨响，野太刀擦着李密的鼻子落在地上，刀刃深深陷入泥土之中，甚至连土中的碎石都被一刀两断。

　　但李密躲过了这一刀。

　　可还没等李密缓过气来，一个耳朵形状煞是奇怪的帅小伙犹如猛虎下山一般扑过来。

　　王虎和程鹏一样，都是第一批晋阶的高手玩家，他之所以在《乱马二分之一》这个新手里面混到现在，全都是为了一个特殊的任务。

　　隐藏血统任务。

　　这游戏里面凡是天生特殊血统的，必定在得到一定优势的时候，受到另一方面的惩罚，以求平衡。想要不受到惩罚，就只有通过做任务来获得血统。

　　王虎在女杰族大宗师可伦婆婆的猫饭店打了三个月的工，这才总算积累了足够的贡献度，换取了可伦婆婆的推荐，前往和女杰族联姻的麝香王朝，得到了“半虎”的血统。

　　虽然每次激活之前都需要一段时间准备，但这种特殊血统的确威力无比，当他激活血统的时候，将会变得更加倾向于老虎，更加勇猛也更加强大，还会拥有特殊的能力。

　　面对着挥拳犹如暴风般打过来的李密，王虎身体一弓，竟然在空中毫无借力的情况下硬生生转了半圈，双手犹如猫科动物一般指尖弹出利刃，只一挥便将李密的右臂划伤。

　　李密大惊，心说这莫不是妖怪！但此刻已经是生死关头，他也顾不得畏惧鬼神，全身内力都提了起来，拳头打在空中，竟然响起爆鸣，誓要将这利爪如刀的怪异男子一拳轰成碎沫！

　　王虎却巍然不惧——事实上他一旦激活半虎血统之后，就根本不会再有担心畏惧等种种情绪，脑子里面除了击倒敌人，再也不会想到别的——面对李密力可生毙狮虎的重拳，他尖叫一声，揉身扑上，爪牙并用，豁出一条右腿被直接轰碎，狠狠地抓住了李密的肩膀。

　　眼看着这不知是人还是妖怪的东西张开血盆大口，满嘴钢刀般的獠牙到了面前，李密大惊失色，再次强行催动内力，一个“震”字诀，用肩头狠狠撞了出去。

　　王虎被这一下结结实实地撞中，顿时五脏俱焚，七窍之中鲜血狂喷，连一双犹如猫儿般竖直的金眼都同时崩裂，眼看着就要送命，却还是靠着最后一点力气，冲着李密的耳朵一声大吼。

　　“啊——呜——”

　　这声怒吼当真犹如猛虎一般，震得四野回响，连附近的土石树木都簌簌响动。

　　围攻李密的玩家们不禁同时停下了手上的动作，一个个呆了片刻，这才乱七八糟地大叫起来。

　　“地图炮啊！这是地图炮啊！”

　　“我的耳朵！我的耳朵听不见了！”

　　“混蛋！不要乱用AOE啊！”

　　“救命啊！我感觉全身骨头都被震散了！”

　　“操！你还能比我更惨吗？我就在李密旁边！”

　　和他们相比，被虎啸零距离直击的李密更是不堪，鼻子和耳朵里面一起流出血来，目光呆滞，嘴角还流着口水，仿佛已经被这声狂啸震成了白痴。

　　虽然王虎在这一吼之后便化光而去，挂回了复活点，但他这濒死一击却真真正正给李密造成了足以致命的危机。

　　“趁他病要他命，兄弟们赶快上！”吕梁反应最快，一边大叫，一边开弓搭箭，抬手便对着李密射去。

　　李密仿佛真的呆了，居然不躲不闪，被这一箭正中面门，整个人仰天就倒。

　　“搞定了？”见这一个人扛住十几个人的强敌倒下，众人心中不禁都松了口气。

　　虽然他们一直占了上风，但心中却还是很紧张的，李密出手沉重无比，若非王虎和宋波两个耐力惊人的肉盾将他大多数的攻击一一挡下，现在这里的诸人只怕早已十不存一。

　　饶是如此，他们也在李密的反击之中，先后挂了四个人。

　　第一个挂掉的是来自《魔法禁书目录》的孙旭阳，这个少年拥有念动力，能够近距离控制一些细小的物品，他在战斗开始不久靠近李密，找机会掷出飞针，企图用念动力控制飞针刺瞎李密的眼睛，结果李密躲过了飞针，反而一脚将他踢飞，吐了两口血之后便挂了回去。

　　第二个挂掉的是来自《地狱老师》的于兵，这位擅长对付妖魔而不擅长对付人类的灵能力者在一次交手中被李密找出破绽，一掌劈在胸口上，当场化光而去。

　　来自《月世界》，拥有可以将敌人暂时宝石化的魔眼“结晶眼”的路平和来自《神州奇侠》世界，擅使黑白双剑的萧明轩则是在几乎快要干掉李密的时候，被他跳起来两脚，分别踢在脖子和后心，同时毙命。

　　“十六对一——哦，十五对一，并且有一个身手不比李密差到哪里去的翟让压阵，结果翟让重伤，我们被重伤的李密打死了五个，连王虎这一等一的高手都死了……四星级别的BOSS果然非同小可！”

　　吕梁正在盘算此战的得失，心中突然一震，电光石火般闪过一个念头。

　　自己杀了李密，为什么没有经验值奖励？

　　“快退！”不及细想，他大叫起来，“李密这厮在诈死！”

　　但他还是说得迟了一些，似乎被他一箭射死的李密猛地纵身跃起，犹如鬼魅一般扑了过来。

　　李密此刻已经不顾三七二十一，连用以护住心脉的最后一点内力都提聚起来，双掌连环排出，掌力在空中激荡，一时间小丘之上狂风呼啸，力量稍稍差一点的人甚至站立不稳。

　　第一掌，企图抱住他，像之前那样用来自《神跤甄三》里面的摔跤技艺将他掼倒的肌肉男罗家荣头颅破裂，化作一道白光。

　　第二掌，换了普通太刀，准备来个袈裟斩的石炯刀刃还没来得及落下，就被轰中心窝，连人带刀一起挂回了韦城。

　　第三掌，正中仗着出自《疯狂怪异芙兰》世界的顽强生命力，一直充当MT的宋波，不仅击穿了他的胸口，居然还去势未衰，将他整个人带起来，狠狠撞在正飞起一脚，要飞踢李密面门的暴力萝莉杜早苗和，将两个人一起打飞。

　　“这个拿弓箭的家伙一直躲在后面，似乎是那群异人的首脑，留他不得！”李密心中念头狂转，脚下疾驰，怒喝一声，又是排山倒海的一掌，冲着吕梁的面门拍来。


第20章 可悲，枭雄末路

　　李密不愧是四星等级的BOSS，虽然已经伤到就剩半口气，但当他放弃用内力镇压伤势，全力出手的时候，平均实力远超二星级一般水准的玩家们依然不堪一击。

　　面对来势汹汹的李密，吕梁倒是很想抵挡或者逃跑，但这一掌已经将他所有逃脱的方向全部罩住，掌力未至，暗劲就逼得他喘不过气来，甚至连手臂都无法抬起，这才不得不叹息双方实力相差太大，只得叹气等死。

　　就在此时，一个赤色身影从后面窜过来，同样一声怒喝，双掌平推，带着足以将鲜血化为冰雪的阴寒，同样以排山倒海之势迎向李密。

　　轰然巨响，两道沛然巨力狠狠撞在一起，掌力的余波轰在吕梁身上，顿时他犹如断了线的风筝一般飞起来，在空中翻了几圈，啪的一声摔在地上，摔得头晕眼花。

　　不过在空中的那段时间，已经足够他看清场上的局势。

　　冲过来硬接了李密一掌，将他逃跑的势头拦住的，正是程鹏。

　　而在小丘之下，原本和他激战的沈落雁正瘫在地上，倚着一棵小树吐血，左臂不自然地扭曲着，显然已经废了。

　　“这家伙未免太强了吧！一对一击倒了沈落雁，然后居然还有余力硬接李密的掌？！”

　　因为他的实力不是很强，所以自然不会明白，对于一定水准以上的高手来说，“心理状态”远比“身体状态”更加重要。

　　比方说同为四星等级的BOSS，为了求生而战意昂扬的李密能够拖着重伤之身将围攻他的玩家们一次次击退，最后几乎冲出重围，但贵人惜命的宇文化及却在程鹏的舍命猛攻之下狼狈不堪，最后逃跑的时候被真无双刺死，死得极为憋屈。

　　沈落雁的武功老实说比程鹏还要略胜一筹，但她此刻焦急慌乱，眼看着主公身处困境，随时可能性命不保，哪里还能保持一点点平静？出手间往往连招式都变了型，十成的武功，连七成都发挥不出来。

　　而程鹏则恰恰相反，无论任何时候，他都会抱着端端正正的态度全力作战，既不焦躁冲动也不胆怯畏惧，所以往往能够发挥出本身实力以上的水准来。

　　这一来一去，双方的差距就很明显了。

　　战了数十招，程鹏就在沈落雁的“夺命簪”招数之中找出了破绽，他绝非怜香惜玉的风雅之士，立刻乘机猛攻，连续几招逼得她招数散乱，然后毫无保留的全力一击，不仅将她的左臂废掉，冰玄劲的阴寒内力更侵入她的脏腑，让这俏军师瘫在地上——如果不是他看到王虎战死，急着回来救场，早已再补一脚送她上路。

　　反正沈落雁已经连逃跑的力气都没了，而李密看起来还有余力，当然先收拾还能打的敌人！

　　挟冲锋之势，他全力以赴的推山手正面迎上了李密的铁掌。

　　这一下毫无花俏的硬拼，让双方都吃了大苦头。

　　程鹏的功力毕竟不如李密，纵使后者已经连场苦战，但激发潜力的情况下，攻击力并不会比平时下降很多，比起他的确是要胜出不少。所以这一招对上，他只觉得仿佛纵马飞驰的时候迎面撞上巨石，不仅全力轰出去的掌力被完全击溃，甚至还有一股猛烈的力量返回来，顿时蹬蹬蹬后退了十几步，五脏六腑隐隐作痛，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　可和程鹏相比，李密就更惨了——他本来就受了重伤，先是和翟让一招对拼伤了几处重要的穴道和经脉；然后被王虎几乎贴着耳朵一声咆哮，脑中胸中都在不断震动，只觉得整个身体都不听使唤，完全是靠着一股求生意志才激起全部潜力，先用牙齿咬住了吕梁的箭炸死，然后再稍稍调息了一下，接着奋起发难，连续毙杀敌人，眼看着就要冲出包围，却被程鹏以惊天掌力将去势强行拦住，更遭到冰玄劲直击……

　　倒在地上的李密大声咳嗽着，双手撑着地面，想要翻身站起来，却在挺身一半之后又摔倒在地，显然已经油尽灯枯，再也没有一丝一毫的力量可用。

　　“总……总算搞定了……”一直打酱油的几个少女之中金发的那个被这场惊心动魄的惨烈厮杀吓得面色苍白——当然，或许是因为她的皮肤本来就是象牙白的，“四星级的BOSS真厉害！”

　　“有空废话还不如赶快杀了他！”因为跌断了腿而无法站起来的吕梁大叫，“夜长梦多！”

　　还没等这个少女反应过来，刚才只是被临死的宋波撞到，其实并没有受伤的杜早苗已经冲了过来，手一翻，不知从哪里变出一把电锯，伸手按动开关，顿时这当代恐怖片中著名的杀人利器便被启动，飞快地旋转起来。

　　“砍死你！”

　　在众人目瞪口呆之中，她冲到已经站不起来的李密面前，高高举起嗡嗡作响的电锯，狠狠地砍了下去。

　　一道金光突兀飞来，将电锯打飞。

　　杜早苗还保持着挥动电锯砍杀的动作，却发现手上突然空了，惊讶地看向双手。

　　“电锯呢？”她呆呆地问。

　　就在这时，她听到了同伴们的惊叫。

　　回头看去，一个黄衣身影犹如离弦之箭，飞驰而至，一下将她撞飞，抬手抓起李密，夹在臂弯，转身便跑。

　　被撞飞的杜早苗看不清来人，可站在周围的程鹏等人却看得很清楚：刚才见到李密被程鹏一掌击飞，倒地不起，一直在运功疗伤的她面露决绝之色，抬起仅剩的右手，重重一掌拍在自己小腹上。

　　随着这一掌，她原本完全没了血色的俏脸变得鲜艳欲滴，仿佛完全没受伤一般站起来，先是将自己赖以成名的兵器“夺命簪”甩手飞出，打飞了杜早苗的电锯，然后又以令人惊讶的速度狂奔而至，撞开惊讶中的少女，抓起李密，拔足狂奔。

　　很显然，她使用了某种类似“天魔解体”的手段，逼出了自己的生命潜力，企图牺牲自己，救下主公。

　　虽然很敬佩她的忠义，但众人可不能看着煮熟的鸭子就这么飞了，当下不管有伤没伤，一起追了上去。

　　只是沈落雁激发了潜力之后，力量和速度都颇为了得，虽然断了一条手臂影响平衡，虽然还架着一个大活人，但她竟然还是比大家都跑得快！

　　但……人跑得再怎么快，也快不过千里马。

　　片刻后，沈落雁停下脚步，看着跃马横枪挡在面前的程鹏，眼中泛起了绝望。

　　“程破军……”她吐出一鲜血，哑着嗓子叫道，“你这等非凡人物，竟然也要效仿秃鹫鬣狗一类，专吃死肉么？”

　　程鹏自然明白她这是在用激将法，虽然微微皱眉，却没有任何要让开的意思。

　　“留下李密，我可以让你走。”他说，“你明白的，他伤成这样，就算救回来也是个废人，不可能再领导你们了。”

　　“主公已经不可能再威胁翟让了！”沈落雁大叫，“求你放过他吧！”

　　“斩草除根，这道理你不会不明白。”程鹏叹了口气，脸色渐渐转冷，“我敬你忠义，留你一命，勿要再得寸进尺！”

　　沈落雁面色灰败，明白程鹏铁了心思要杀李密，但她却还不想放弃，手一松放下李密，却扯开了自己的衣襟，将雪白的胸膛和诱人的嫣红暴露在稍稍有些寒冷的野风之中。

　　“放过主公。”她的眼中终于流出泪来，“我就是你的。”

　　程鹏呆了一下。

　　他怎么也想不到沈落雁竟然会使用美人计来。

　　看着系统面板里面那条提示，他忍不住暗暗叫骂系统大神。

　　【沈落雁要以自身为代价，换取李密的安全，请问是否接受此条件？（注：虽然拥有对沈落雁的所有权意味着您可以随意处置她，但不建议过于虐待，否则她有很大可能会自杀）】

　　平心而论，沈落雁无论美色还是才智皆极为优秀，对于任何一个心理正常的男人来说，都是难以抵抗的诱惑。

　　赤裸裸的诱惑！这分明是在诱惑人犯罪啊！

　　可还没等他好好考虑该如何选择之际，突然听到了马蹄之声。

　　“慕容鹦鹉把你们卖了！”私聊频道徐图气急败坏地怒吼，“我去准备应手！放心吧！”

　　与此同时，身后不远处突然传来了雷霆般的怒吼。

　　“贼子尔敢！”

　　他顾不上杀李密，猛地勒马回枪，抡起五勾枪，挡住了一支迎面飞来的羽箭。

　　“我靠！凭空刷出来啊！系统你作弊！”

　　一个英俊的青年见到沈落雁的狼狈模样和躺在地上生死不知的李密，顿时目眦欲裂，狂吼着策马冲过来。

　　“受死！”

　　马战？

　　程鹏冷笑，策马反冲，只一个照面就刺中了对手的右肋，将他甩到马下。

　　但是不远处，又有几匹战马载着一个个怒发冲冠的瓦岗寨将领冲过来；稍远一些，更有大队士卒正踏着滚滚烟尘逼近。

　　看到这种情况，程鹏却笑了。

　　“现在我不用考虑了。”他对血染战袍却还护在沈落雁和李密之前的年轻武将，以及看到生机，脸上露出希冀之色的沈落雁说道，“你们以为这就赢了？”

　　“千军万马？想靠这种阵势对付我？你们以为我是谁？”他仰天狂笑，猛地一振五勾枪，转身冲向刚刚赶到目的地，乱糟糟没来得及整队的敌军，“程破军来也！”


第21章 决战、收服，大事成矣

　　当参与围杀李密的玩家们赶到的时候，只见滚滚烟尘之中，一个白马赤甲的身影正纵横来去，如入无人之地。

　　“程鹏在此！谁敢来战！”

　　一声怒喝响彻云霄，军阵之中的士兵无不露出惧色。

　　“王伯当！单雄信！程知节！你们不是要救自己的主公吗？滚出来与我一战！”

　　程鹏又是一声怒吼，一些士卒已经吓得连武器都拿捏不稳。

　　一个粗豪的声音响起：“兀那汉子休要欺人太甚！俺老程来会会你！”

　　只见一个提着大斧的壮汉跃马冲向程鹏，却只交手一合，就被他从马上打了下去。

　　“程知节，你还差得远呢！”程鹏哈哈大笑，极尽豪迈，“下一个！”

　　片刻之后，单雄信也策马奔上去，却依然败在了程鹏枪下。

　　“我靠！这家伙太威猛了吧！”吕梁眼睛瞪得像鸽蛋一样，他以为自己已经到了处变不惊的年纪，可看到程鹏这种堪称恐怖的表现，还是惊讶万分。

　　“这不算什么，他专业对口罢了。在《三国无双》里面，一个猛将横扫千军，是很正常的事情。”魏准有些酸溜溜地说道，“那是一个极为崇尚猛将的世界，那个世界里面玩家，全都擅长这种乱军厮杀的场面。”

　　“不会吧！”总是在费伦世界参加小规模战斗的德鲁伊洛羽愣住了，“那里……全都是程鹏这样的猛人？”

　　他想象着数以千计的程鹏呼啸着杀过一个个世界的场面，不禁打了个寒颤。

　　“饭可以乱吃话不能乱说！谁说《三国无双》的玩家都很适应千军万马的！”杜早苗立刻大声反驳，“程鹏是最强的，没有之一！”

　　听到有人企图贬低自己的偶像，小女孩立刻就怒了。稍稍带点圆的苹果脸泛起红色的怒气。

　　“你们以为‘天下第一’就那么不值钱吗？不服气的话自己冲进去啊！看看是你们杀人还是人家杀你们！”

　　众人顿时语塞。

　　冲进去？他们九个人加起来打不过程鹏一个，彼此明显不是一个档次的，程鹏能够在千军万马之中横冲直撞，如入无人之境，他们可没这份自信。

　　“不敢上的话，就闭上你们的鸟嘴！”

　　暴力萝莉不知从哪里又拿出了电锯，无论是她怒气冲冲的脸色还是嗡嗡作响的电锯，都让大家很明智地选择了沉默。

　　“虽然以前没见过这种大场面，但我一定能帮得上忙……”小萝莉深呼吸几次，鼓起勇气就要冲向千军万马，却被人拉住了。

　　回头看去，是那两个一直很没存在感的女孩子之一。

　　“我说小妹妹，别拉着我！”她很不客气地说，“帮不上忙就别碍手碍脚，我要去战斗呢！”

　　“我……我帮得上忙……”金发碧眼的少女似乎被她吓了一跳，怯生生地说。

　　她的中文似乎不是很熟练，带着一种奇怪的拗口，看起来应该不是华人。

　　“你帮得上忙？”杜早苗愣住了，用电锯指着那边浩浩荡荡的大军，“你说……你帮得上忙？”

　　“嗯……”

　　“那就快做事啊！”杜萝莉可不是会追根问底的人，立刻大叫，“拖拖拉拉地干什么！你知不知道当年日本福岛核电站就是拖拖拉拉最后才酿成大祸的！”

　　金发的白人少女又抖了一下，很害怕地退到了和她同行的另一个少女身后。

　　那少女看起来十六七岁，一头黑发几乎垂到腰间，显得非常优雅，而她脸上的温和笑容，更让她散发出母性的光芒。

　　“好了，简，别害怕。”和同伴截然不同，她的汉语很流利，“没什么好害怕的。”

　　怯生生的少女抬起头来，眼中含泪，看着正散发母性光环的朋友。

　　“那个……少女啊，你想要引发奇迹吗？你有即使将灵魂淬炼为灵核，也要实现的愿望吗？”

　　年长的那个很无力地以手覆额，苦笑着叹气。

　　“简，不用这么麻烦吧……”

　　“抱歉，晓媛姐姐，但这是必须的仪式。”

　　“那就快点吧……这边可不等人……”

　　名叫“简”的少女点点头，注视着她的朋友，露出了怪异的笑容。

　　她没有开口，却发出了很好听的声音。

　　“和我签订契约，成为魔法少女吧！”

　　“请给我击溃敌人的力量！”

　　“契约达成！”金色的光环出现在二人脚下，空中有威严的声音响起。

　　“魔法少女徐晓媛，契约者简·康布罗纳，契约目标，击溃敌军。”

　　徐晓媛面露痛苦之色，一颗有着金丝装饰的宝石从她的胸口飞出来，被她双手握住。

　　金色的火焰从二人脚下升起，片刻之后火焰散去，二人却已经完全变了模样。

　　名叫“简·康布罗纳”的少女已经变成了一个奇异的生物，它像小白兔一样有着纯白的皮毛，也有着长长的耳朵，但耳朵却不像兔子那样竖起来，而是左右垂下，在耳朵边缘还各环绕着一个金色的圆环；金色并非它身上除了白色之外的唯一颜色——它的眼睛是血红的，背后也有一个血红的圆环记号，不知道是什么意思。

　　和从人变成了动物的简相比，徐晓媛的变化就不是那么让人惊讶了：她的一头黑发变成了金发，而且扎成了奇怪的双马尾——好像两个钻头一样，左右分开。和头发相比，更加引人注目的是她胸前那和年龄完全不相符的雄伟山峰——仅仅几秒钟之前，她还只能算是“大有可为”而已，但现在却已经完全达到了“傲视群雄”的地步……

　　“这是什么契约啊……”杜早苗下意识地看向自己稍稍有点平滑的胸口，“好想签订一个……”

　　“这契约可不是好东西。”徐晓媛笑着拍拍她的头——大家这才发现她居然连身高都增加了，“有机会的话不妨到我们出生的《魔法少女小圆》世界去看看——可不要欺负变成了QB的玩家哦～”

　　她又伸手揉揉变成了名为“QB”的简：“比方说我们的QB萝莉，还是很可爱的么～”

　　“晓媛……这样浪费时间真的没问题吗？你的魔核正在变黑呢……”

　　“好吧好吧……赶快搞定就是……”徐晓媛很温柔地笑着，纵身一跃，竟然跳到了半空中。

　　“这弹跳力……神了！”众人一起惊叹。

　　跳在空中的徐晓媛并没有落下来，而是完全无视物理法则地悬浮在空中，并且举起了右手。

　　她周围的空气中泛起涟漪，一支支装饰精美的旧式滑膛火枪从涟漪中浮现出来，以她为中心布成直径超过三十米的巨大菱形。

　　“这……这至少有上千支枪吧！”杜早苗已经完全看呆了。

　　“对军武器……”吕梁苦笑起来——他突然觉得，自己的经验变得很不够用了。

　　无论是一骑当千的程鹏还是两个人就能击溃一支军队的魔法少女组合，都远远出乎他的想象之外。

　　徐晓媛当然不会知道大家的想法，她只是微笑着一挥手，那些火枪同时鸣响，炽热的枪弹化作鲜红的暴雨，将战场完全覆盖。

　　当她优雅地落下地面，变回原样，又不知道从哪里拿出一杯红茶的时候，整个战场上已经只剩下寥寥无几的武将们。

　　“吓死我了！”重新变成人形的简跑到她身边，担心地说，“时间还剩不到十秒钟了！这次的时间比上次又减少了！”

　　“没办法，魔法少女离开了自己的世界，限制是很大的……谁叫我们清场的方法太给力呢……”

　　众人虽然很想询问所谓魔法少女的限制，但此刻他们必须更加关注战场上的情况。

　　程鹏的一身赤甲上多了无数血痕，玉追马则几乎被染成了赤兔马——但没有一滴血来自他们自己。

　　“你们败了。”他对并立在一起，灰头土脸，气喘吁吁的几个武将说道，“单雄信、程知节、徐世勣、沈落雁，你们四个可以走了；王伯当不能，你得跟我去韦城，我的两个兄弟正在那边休息，他们可能和你有点小恩怨，需要私下讨论讨论……”

　　几个败军之将对视一眼，没有开口。

　　“李密呢？”急急忙忙赶来的魏准问道，“他哪里去了？”

　　“密公已经被我们派人送回去了！”沈落雁笑了，笑得很开心，“你们追不上的！”

　　程鹏却也笑了，笑得比沈落雁还开心。

　　“打个赌如何？”他说，“我数到十，李密就会死。”

　　“怎么可能！”众人一起惊叫起来。

　　程鹏歪了歪头，眉毛一扬，环顾周围。

　　“我像是个信口开河的人吗？”

　　当然不像！

　　“你要赌什么？”沈落雁沉声问道。

　　“如果你赢了，那么我们就此放过你们，让你们带着李密离开，从此山高水远，随便你们是另起炉灶也好，是投靠哪路豪强也好，我们都不管。”程鹏一句话说得魏准差点跳起来，“可如果我赢了，你们就加入我的麾下——说实话，我也是个带兵打仗的，手下颇为需要人手。”

　　“徐某也算熟知天下人物，却未曾听说过阁下这路豪杰。”之前被程鹏一枪刺伤，现在还脸色苍白的徐世勣讶然道，“阁下究竟在哪里领军？”

　　“在哪里就不用问了，总之你们愿意不愿意打赌？”程鹏面带微笑，显得非常有信心。

　　几位将领讨论一番，然后扛着大斧子的程知节和提着钢鞭的单雄信先后离去，王伯当倒是很想走，但却被大家围住——众人都很清楚，这家伙是寇仲和徐子陵的仇家，把他抓过去没准会有奖励。

　　“我们跟你赌！”徐世勣说道，“事已至此，我们也没别的路可以走了，你程鹏也算天下豪杰，如果你当真独领一军，跟着你也不算埋没！”

　　程鹏大笑，翻身下马。

　　“明智的选择。”他说，“我保证你们不会后悔今天的决定。”

　　然后，他抬头看看天，说：

　　“十。”

　　跳过了一二三四五六七八九，他开口就说了十。

　　话音未落，一阵奇怪的音乐——听起来似乎是什么“flyaway”之类——从远方隐约传来，音乐声中，还有一个女人响亮凶悍的叫骂。

　　“fuck!bitch!”

　　同时响起的，是一声清脆的枪响。

　　看着系统面板上“杀死李密”的任务终于变成“完成”，大家都惊喜交加。

　　“这……这是怎么回事？”直率的杜早苗问，“那个……”

　　“哦，那是我朋友徐图高价请来的杀手。”程鹏若无其事地收起五勾枪和赤甲，似乎完全不担心徐、沈二人暴起发难，“放浪天使，论坛上也很有名的杀手。和两位小姑娘一样属于变身系的。”

　　大家当然知道“放浪天使”是何等人物——那是一个很神秘的女子，出身于《吊带袜天使》（Panty&StockingwithGarterbelt）世界，最擅长的就是伪装成人畜无害、手无寸铁的柔弱少女，然后用内裤变成手枪……

　　“李密死得不冤。”

　　“是啊是啊，牡丹花下死，做鬼也风流啊……”

　　“对了，你们怎么找到这里的？”魏准终于想到了这个问题，“我们的保密工作明明做得很好啊……”

　　“一个叫慕容鹦鹉的二五仔，找朋友来这边把我们卖了。”程鹏很不在意地挥挥手，仿佛只是掸去了一粒灰尘，“可惜他能找帮手，我们也能。”

　　事情就是这么简单。

　　慕容鹦鹉可以找人来《大唐双龙传》的世界找徐世勣等人告密，徐图自然也可以找杀手赶来这个世界，伏击逃亡中的李密。

　　那个“放浪天使”身手未必很好，但一个伤重不起、几乎只比死人多一口气的李密，难道挡得住她吗？何况和正急急忙忙带着李密逃亡的士兵们，又怎么会在意一个看起来很柔弱的少女呢？

　　所以虽然有一些波折，任务还是顺利完成了。

　　“我相信两位肯定有办法确定李密是不是死了。”程鹏简单解释了事情的经过——在他看来那真是不值一提——又看向惊疑不定的沈落雁和徐世勣，“确认一下吧，咱们的赌局还没见结果呢。”

　　二人对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　“不用确认了，程破军岂是虚言欺诈之人！”他们没有理会已经被吕梁、洛羽和徐晓媛制服的王伯当，走到程鹏面前，单膝跪地，“主公在上，请受末将一拜！”


第22章 酒酣胸袒尚开张

　　“……以李密为首的反革命集团之贼子野心，当真神人共愤！但得道多助、失道寡助，这种开历史倒车的行为永远不会得到人民的支持！在瓦岗寨精神的感召下，魏准同志毅然挺身而出，号召来自五湖四海的青年志愿者们走到一起，共同团结在‘富有瓦岗寨特色的绿林精神’旗帜下，同心同德、上下一致，终于粉碎了李密反革命集团的阴谋……”

　　庆功宴上，翟让犹如某些当代领导一般废话连篇，滔滔不绝哈哈大笑，显是极为快活。

　　众人自然也是连声应和，觥筹交错，气氛很是热闹。

　　又过了一会儿，大约是喝多了，翟让突然站起来，满脸沉痛地大叫。

　　“兄弟们！！！兄弟们啊！！！”

　　“李密这王八蛋！！！这王八蛋居然反我啊！！！”

　　“他居然要杀我啊！！！”

　　“杀啊！！！不是打一顿赶跑就算完的！！！他是要杀我啊！！！”

　　“杀我啊！！！”

　　“你们见过这么狠得吗？有木有！！！”

　　“兄弟们啊！！！”

　　“兄弟们啊！！！！”

　　“他怎么就能这么混账呢？怎么能呢！！！”

　　……

　　“有木有啊有木有！！！这种事情！！！”

　　“有木有啊有木有！！！这种混账！！！”

　　“有木有啊有木有！！！这群王八蛋！！！”

　　他吼了半天，总算是将满腔怒气发泄出来，这才如同泄了气的皮球一般软了下来，重新坐下喝酒。

　　“先是党八股然后是咆哮体，这段剧情的设计师究竟积累了多大的怨念啊？”王虎在队伍频道里面苦笑着说，“我的耳朵都快被他吼聋了……”

　　“你只是‘快要聋了’而已，我已经完全聋了！”罗家荣抱怨起来，“之前被你那一吼，我本来就震得头昏眼花，本想领了任务奖励就下线休息的，谁知道翟让这家伙居然还要开庆功宴……”

　　“开庆功宴也就罢了，他吼什么啊！”石炯愤愤然道，“而且还是咆哮体！他不知道现在咆哮体都泛滥得让人要呕吐了吗？”

　　“总是用几个感叹号有木有！总是用啊来结尾有木有！总是有木有啊有木有！”杜早苗笑嘻嘻地说，“有木有，有木有，有木有……”

　　“饶了我吧！”

　　“抗议噪音！”

　　连腼腆的简和文静的徐晓媛都参与到说笑之中，但程鹏却始终一言不发。

　　因为他根本没注意周围在说什么，正全神贯注地研究刚入手的两块玉牌。

　　【将军令，特殊道具，召唤属下武将的凭证，已绑定。】

　　这两块玉牌式样相似，正面分别是一男一女的浮雕，反面则是各自的名字，而点开物品属性，还可以看到两位将领的详细资料。

　　【徐世勣：谋略型武将，战斗力二星，可统率所有兵种，特长为骑兵和步兵，战场技能“突破”、“强行”、“号召”、“变阵”、“鼓舞”、“指挥”、“坚守”、“奇袭”，统帅能力“纳谏”、“攻掠”、“屯田”、“万军”，将领能力“临机”、“镇定”、“天才”，人物个性“孤高”，武将级别“将星”。战术类将领。】

　　【历史名将，唐初凌烟阁二十四元勋之一，英国公，和李靖齐名。一生南征北战，功勋卓著。少年时代就参加了瓦岗寨，是李密的心腹爱将。随李密投降唐军之后，多次参与重要作战，并曾以主将身份扫平徐圆朗；唐朝建立之后，他与李靖各率一军，消灭了一直威胁中原的突厥，又长期驻守北方，多次击败薛延陀势力；病逝前一年独率大军攻灭高丽，将大唐威名远扬四海。】

　　【武圣级名将，但因为出自武侠版本，统帅和将领能力下降至将星级。】

　　【所属势力：汉朝西园军。所属武将：程鹏。友好度：30（冷淡）。忠诚度：60（服从）】

　　“真是挖到宝了！想不到《大唐双龙传》里面的徐世勣也这么给力！”程鹏看着徐世勣那长长的一排技能，又看着详细资料里面那令人眼花缭乱的兵种和阵型资料，笑得几乎合不拢嘴。

　　他知道徐世勣是传奇色彩的名将，在中国历史上都名列前茅，但毕竟这不是战略类的游戏世界，而只是武侠类的世界，徐世勣之前被他一招击倒的拙劣武艺，也让他对这个名将的能力多少有点怀疑。

　　现在他终于确定，名将就是名将！

　　和徐世勣相比，沈落雁的数据就不那么显眼了。

　　【沈落雁：参谋型武将。战斗力三星，可统率步兵，无特长兵种，战场技能“埋伏”，统帅技能“献计”，将领能力“暗算”，人物个性“忠义”，武将级别“优秀”。军师类将领。】

　　【《大唐双龙传》小说中的虚构人物，美貌如花，足智多谋，忠心念旧，被称为“俏军师”，是李密的心腹谋士。降唐后意气低沉，在天策府中没有突出表现。】

　　【较一般将领出色，但距离名将水准仍有相当差距。善于辅佐和献计，军阵作战非其所长。】

　　【所属势力：汉朝西园军。所属武将：程鹏。友好度：50（中立）。忠诚度：70（追随）】

　　作为一个将领，沈落雁的能力已经相当出色，至少就属性而言，比程鹏所熟知的另外一位将领淳于琼要强出一大截，但正所谓“差距来自于比较”，和徐世勣这个变态级别的名将比起来，原著中名声更加响亮的俏军师实在只能算是添头，不值一提。

　　“等领过奖励，我立刻回《三国无双》去，先设法把徐世勣的忠诚度提高，然后就可以把军队交给他了，相信他一定能够在那个真正属于将领们的世界里面充分发挥出自己的水平！”程鹏心中默默谋划，“就算这一趟没别的收获，光是徐世勣和沈落雁，就已经抵得上任何奖励了！”

　　但实际上，徐世勣和沈落雁的投效，并非任务之中既定的奖励。

　　几分钟后，他被同伴们从沉思中叫醒，因为领奖时间到了。

　　奖励非常老套，一群漂亮的侍女走上前来，给每人捧上一个精美的漆盘，漆盘里面是一枚洁白无瑕的玉璧，和宇文化及捐献出来的一模一样；然后是经验值，不怎么多，只让他的经验槽上升了小小一截，到现在连二星级的一半都还没填满；再然后是声望奖励——他在《大唐双龙传》世界的声望从“颇具威名”上升到了“威名远扬”。

　　但大家都没有气馁，因为好戏还在后面！

　　果然，又是一通夸夸其谈之后，翟让开始颁发这次任务的核心奖励！

　　第一个被唤上前去的是魏准，这个只比骷髅多一层皮的任务发起者得到了一枚黝黑的令牌。

　　“李密死了，他手下那支队伍就交给你了。”翟让拍着魏准的肩膀，满面笑容，“你办事，我放心！”

　　魏准退下之后，在队伍频道里面展示了那枚令牌的属性。

　　【蒲山公令：李密用以建军的信物，可在罕有‘军略’属性的世界里面建立一支军队，并以‘独立势力’的身份得到该世界各个势力的普遍认可。】

　　“没意思。”杜早苗撇撇嘴，“一点意思都没有，还不如再给一块玉璧呢！”

　　第二个上前领奖的就是程鹏，翟让先是表现了拉拢之意，得知他要离开中原远行一段时间之后，显得非常惋惜。

　　“有什么好惋惜的啊……下次见面还不知道是敌是友呢……”吕梁冷笑着说，“咱们玩家可是只认钱不认人的雇佣军，没准下次就是咱们围杀他了。”

　　程鹏得到的任务奖励是一件银光闪亮的明光铠，这可不是之前宇文智及爆出来的那件劣质货，而是货真价实的二星级白银装备！

　　【貔貅明光铠：瓦岗寨寨主翟让珍藏的宝甲，通体以精钢缀成，内衬轻板，虽然防御力和重量都很高，却不会影响影响行动。甲片上刻有神兽貔貅，有驱邪之能。二星级白银装备，附带特技“铁壁”、“军魂”。】

　　【铁壁：只在重型装甲上才会出现的专属技能，大幅度提升铠甲的防御力，并可避免“穿透”效果。】

　　【军魂：主动技能，可大幅度提升我军士气并降低敌军士气；冷却时间两小时。】

　　宝甲到手之后，程鹏顺手将这件犹如白银打造的明亮铠甲穿了起来。

　　真是很奇妙的感觉——明明身上顿时多了沉重的负担，但是手臂腰腿的动作却完全不受影响，只是步伐上迟缓了一些。

　　“这铠甲专为骑战所造，可惜翟某骑术平平，徒然令宝甲蒙尘。”翟让说，“现在看来，它定然是为了遇到程兄弟这样的猛将而生，翟某不过是负责暂时保管罢了。”

　　程鹏笑了笑，没有什么特别的表示，拱了拱手，便退到一边。

　　接下来众人也一一上前领奖，总的来说，每人都得到了一件二星级别的装备或者道具，而且都是适宜自己的——甚至就连魔法少女徐晓媛和契约生物简·康布罗纳，都各得到了一枚五彩缤纷的宝石……

　　“能够抵消一次魔女化的纯洁宝石……为什么翟让的收藏品里面会有这种东西？”

　　“因为发奖励的不是翟让，而是系统大神。”老江湖吕梁笑道，“翟让的宝库里面除了金银财宝之外不会有别的，可系统大神的宝库里面，肯定有适合咱们每个人的东西。”

　　“奖励都到手了，大家准备怎么办？”魏准问，“有兴趣留下来的话，我负责招待，保证让大家玩得尽兴！”

　　他这话虽然是对大家说的，眼光却注视着程鹏。

　　“我去跟两位小兄弟打个招呼，然后就该走了。”程鹏笑了起来，“这边的事情基本告一段落，我得回到《三国无双》世界去，那边有一场大战正在等着我呢！”


第23章 归去来

　　“王！伯！当！”寇仲冷笑着，一步步逼近被捆得像粽子一样的王伯当，“我们正打算找你算账呢！”

　　王伯当拼命地摇头，却吱吱呜呜说不出话来——他嘴巴里面被塞了一颗大核桃，貌似文静的法国女孩简·康布罗纳还在核桃上钻了两个孔，用一根牛皮筋穿过去，勒在头上，避免他把核桃吐出来。

　　“看着这家伙的样子，为什么我会菊花一紧呢？”看着被寇仲拖出去的王伯当，萧明轩嘴巴抽搐了几下，“是错觉吧……一定是错觉吧！纯情小萝莉不可能这么鬼畜啊！把我们的法兰西软妹子还回来！！！”

　　“怎么了？”貌似暴力实则纯洁的杜早苗很好奇。

　　“没什么，宅男的梦想破灭了而已。”徐晓媛淡淡地笑着说，“早苗妹妹，你要记住哦，我们女孩子得有主见，不能跟着男人的步伐前进，否则会吃大亏的！男人这种生物呢……应该用微笑和高跟鞋底招呼，两者缺一不可。”

　　杜早苗似懂非懂地点点头。

　　“没有微笑呢，他们会觉得你很难接近，除了变态冰山控之外其余的都会疏远你；没有暴力呢，他们就会化身为禽兽……”

　　好学生杜早苗不知从哪里拿出一个黑色封面的笔记本，开始做学习记录。

　　“有没有搞错啊！为什么你们一个两个都这么腹黑啊！”孙旭阳目瞪口呆地注视着之前不显山不露水的魔法少女二人组，悲愤地大喊，“你们这是在践踏我们的梦想啊！”

　　“你以为我们是什么样的人？”徐晓媛笑了，笑容中有几分看不透的东西，“天真烂漫，容易上当……哦，按照宅男的说法，叫做‘身轻体柔易推倒’对吧？”

　　“但你有没有想过，我们是出身于什么世界的呢？”

　　“魔法少女而已么……”

　　“《魔法少女小圆》和普通的魔法少女系列，可是完全不同的。”吕梁拍拍他的肩膀，满脸唏嘘，“普通的魔法少女是治愈系，她们那个啊……也叫致郁系，导致郁闷的致郁系。”

　　“什么意思？”

　　“自己回去看吧，看完了你就明白了。”吕梁略略解释了一下，又注视着笑容很温柔很和蔼的徐晓媛，“说实话我一直很好奇，论坛上从来没人提到过《魔法少女小圆》那个世界是什么样子……你们那边玩家很少吗？”

　　“也不是很少。”简低声说，“大家经常见面。”

　　“那为什么你们从来没在论坛提起呢？”

　　“没那个必要而已。”徐晓媛的眼神渐渐变得深沉起来，“你……知道那个故事的背景吧？”

　　“嗯，将灵魂凝聚为灵核的魔法少女，获得了对抗魔女的力量，可是当灵核被绝望污染或者因为长期使用魔力而侵蚀，反而会变成新的魔女——契约者QB一族就提取魔法少女变成魔女时候发出的能量来达成自己的目标。”

　　“完全正确。”徐晓媛轻轻拍了拍手，以示赞许，“在我们的世界里面，魔法少女和契约者是一一组队的，只有彼此互相信赖、互相依靠，实现心灵的共鸣，才能缔结契约，发挥出强大的力量。”

　　“原来是这个限制……”吕梁了然地点点头，“心灵共鸣可不容易呢！”

　　还有半句话他没说出来。

　　魔法少女的世界，真是一个百合盛开的世界啊！

　　“也不是很难……”简又低声说，“挺多的。”

　　看着惊讶的吕梁，徐晓媛轻笑一声，继续说了下去。

　　“我们这些魔法少女呢，就跟故事里面的角色一样，使用魔力过度或者心理波动太大，就会变成魔女。”

　　“然后呢？死一回？”

　　“哪有那么简单！”徐晓媛冷笑起来，眼神变得阴暗幽远，“变成魔女之后，我们就无法再控制角色，只能目睹着它袭击契约者，将其撕裂吞噬。”

　　“什么？！”

　　“只有虐杀了契约者之后，再死上一回，才能从魔女化状态解脱。”

　　“喂喂！这样的设定真的没问题吗？”吕梁忍不住叫出声来，“这是违法的吧！”

　　“没关系的。”简轻轻拉着徐晓媛的衣角，“是晓媛姐姐的话，没关系的……”

　　吕梁很想大吼“百合也该有个限度吧！”，但却说不出话来。

　　“我们和你们不同，这种事情，我们能够承受。”徐晓媛转过身去，背对着他，“能够进入那个世界的……我们……都曾经经历过很可怕的事情，这种程度，伤害不了我们的。”

　　“可怕的事情？什么可怕的事情啊？”好奇宝宝杜早苗问道。

　　徐晓媛伸手揉揉她的头发，没有正面回答。

　　“我希望你永远不会明白那些事情，因为生活在这个美好时代的大家，已经永远告别了那些噩梦。”

　　吕梁可不是纯洁的少女，隐约猜出了这些话背后那种阴暗恐怖的意味，顿时觉得一股寒气从脚底升起，连背后的汗毛都竖了起来。

　　徐晓媛的温柔，简的娇怯，顿时在他眼中变成了无法言喻的坚强。

　　沉默了一会儿，他叹了口气：“变身系果然不好混……我以前只知道《美少女战士》一系，不变身的时候根本就是柔弱少女，而且还无法锻炼武力；只知道《花仙子》必须生活在繁花盛开的地方，十分钟接触不到花香就会开始损血，半小时之内不能和回到鲜花旁边就会死；只知道《肯普法》的世界里面玩家强制分成红蓝两军整天PK，打得头破血流支离破碎是家常便饭……想不到《魔法少女小圆》的世界才是最残酷的……”

　　就在他感慨的时候，脸色沉重的寇仲和徐子陵，带着另外几个玩家们走了进来。

　　奇怪的是，玩家们大多刻意和德鲁伊洛羽保持距离，看着他的目光中还有几分畏惧，只有魏准走在他的身边，还显得很热络。

　　“老兄啊，你留在费伦世界绝对是屈才！”魏准压低了声音，用比跟翟让说话时候更加谨慎的态度斟酌词语，“来这边吧！你绝对能够成为天下最出色的刑讯拷问专家！”

　　“我学治疗法术，不是为了在刑房里面让犯人多受若干痛苦……”

　　“但你不是也觉得那很有趣吗？你的法术，真真正正能够让人‘求死不得’啊！”魏准的笑容犹如来自地狱的魔鬼一般，“想象一下吧，把那些可恶的、邪恶的家伙，那些喜欢践踏别人的家伙架起来慢慢收拾，快不行了就用个治疗，不必担心下手太重会搞死他们……”

　　洛羽的眼睛慢慢亮了起来。

　　“又是一个好孩子学坏了！”吕梁痛心疾首，“这样下去，我们这些前辈岂不是很快就要被长江后浪推前浪了？没准会死在沙滩上也不一定啊！”

　　但他并没有郁闷很久，当寇仲声称，因为感谢他们将素素姐的仇人抓回来，所以打算把二人琢磨出的胎息闭气之法教给大家的时候，众人忍不住一起欢呼起来。

　　只是抓了个王伯当而已，并没有费什么力气，却能平白得到一种很有用的内功法决，这天上掉下来的馅饼，又有谁不喜欢呢？

　　乘着大家都去修炼，以图尽快熟练掌握胎息法的时候，程鹏来到了寇仲和徐子陵的面前。

　　“我要走了。”他说，“家乡的朋友们遇到了一些小麻烦，我想我还是多少能帮上一点忙的。”

　　寇仲和徐子陵楞了一下，可很快便释然了。

　　“程大哥你这么厉害，相信不管什么麻烦都能手到擒来吧！”

　　“哪有那么简单……”想起董卓麾下那个无双的鬼神，程鹏就忍不住叹了口气，但他并不打算向两个小兄弟说明具体情况——难道说，“我这趟回去，可能要跟吕布吕奉先打一架”这种鬼话吗？

　　“你们呢？接下来准备干什么？”

　　寇仲和徐子陵对视一眼，笑了起来。

　　“读万卷书，行万里路——前一个不可能了，我们识字有限；不过后一个却正是机会。”寇仲说，“找宇文家报仇的事情倒也不急，我们准备一路旅行，到从小就听说过的一些名胜去看看，在旅行中尽量帮助那些需要帮助的人，扶危济困、铲除凶恶，行侠仗义！”

　　“很好的想法，不过要注意安全，这世上高手如云，你们又身怀重宝……”

　　“嗯，所以我们准备隐姓埋名，换个身份。”徐子陵笑道，“我叫傅不凡，仲少就叫石少龙，长生决心法根本没人认识，只要不遇到美人儿师傅或者杜老爹之类熟人，去哪里都不会被认出来吧。”

　　“不考虑在瓦岗寨修炼一段时间吗？这里目前应该挺稳定的。”

　　“不了，李密虽然死了，可翟让也未必是什么好人。”寇仲冷笑着说，“李密一死，他立刻对李密的部下大肆清洗，处死了许多人……这样的首领，我们可不放心。”

　　“……算了，别谈这些！”他语气一转，从怀里拿出了一张皱皱巴巴的纸来，“程大哥，这是我修炼的那一页长生诀，我保证绝对描得很像，一点偏差都没有！”

　　程鹏接过那页长生诀抄本，故作若无其事地问：“描了多少遍？”

　　“一百多——”寇仲随口答道，随即发现自己说漏了嘴，忍不住摸着鼻子，尴尬不已。

　　程鹏哈哈大笑，用力拍拍他们的肩膀。

　　“相信我下次来中原的时候，寇仲和徐子陵这两个名字已经威震天下！”

　　“也祝程大哥一路顺风，马到成功！”

　　蓝光闪起，周围的景色飞速隐去，程鹏已经站在无尽的宇宙之中，眼前是数不清的满天繁星。

　　每一颗星星，就是一个独立的游戏世界。

　　“星界之门！”他说出口令，一个发光的蓝色大门出现在面前。

　　“前往《三国无双》世界。”

　　随着这句话，蓝色的大门上流光溢彩，最后化为一副沙场征战的彩绘。

　　推门进去，眼前赫然是熟悉的汉朝军营。

　　【欢迎回到《三国无双》世界！】


第三卷·会当水击三千里


第1章 刺客列传

　　军营的结构永远是一样的，绕过迎面的鹿砦和壕沟，便能看到连天旌旗、耀日刀枪。

　　一队队全副武装的士兵们正在军营里面来来往往，一辆辆装满武器铠甲、粮草柴薪的大车正运往各个仓库。

　　就像他离开时候那样，可备战的气氛又多了一些。

　　更重要的是，原本飘扬在军营正前方的军旗变了。

　　西园军的军旗是这样的：当中一杆最高的是“汉”字大旗，然后稍稍矮一些的是汉灵帝手书的“西园”军旗，再矮一些是八面并立的军旗：蹇、袁、曹、鲍、赵、夏、冯、淳于，分别对应西园八军。

　　而现在他看到的，除了最高的汉军大旗之外，就是“车骑将军袁”的主将军旗，除了这两杆大旗之外，再没有别的旗帜。

　　他当然知道这意味着什么。

　　刚进入《三国无双》的世界，程鹏就收到了系统提示。

　　【西园军已经彻底毁灭，你的主将淳于琼加入了讨伐董卓联军，现在是袁绍的部下。请问是选择继续追随还是成为独立武将？】

　　这还用得着考虑吗？

　　“不是为了参加讨伐董卓联军，我回来干什么？”程鹏笑了笑，选择了前一项。

　　于是他人物面板上的“大汉西园军右校尉麾下牙门将军”这个官职，就变成了简单的“大汉讨逆联军车骑将军麾下牙门将军”。

　　总的来说，只是多了几个字而已。

　　此时袁绍尚未蜕变成军阀，依然还是誓死报国的热血男儿，在他和蹇硕的率领下，西园军面对着数倍于自己的西凉军，血战数日，八校尉战死了一半，两万四千人死得只剩零头，忠义之名传遍天下。

　　走在军营之中，可以感觉到士兵们高昂的战意，NPC士兵们眼中的火焰和脸上的冰冷。

　　正在训练场里面挥汗如雨的玩家们，几乎占用了全部的训练草人，他们带着旺盛的斗志、横眉怒目、杀气腾腾，正在苦练基本技能。

　　程鹏注意到，军营里面有很多玩家都换上了先锋赤甲——这意味着他们至少是一星级的武将，而且在战斗中表现突出。

　　他身上那套曾经很显眼的朱红战甲，现在已经不会再引起注意了。

　　“这样也好，免得麻烦。”虽然稍稍有点失落，可他并不希望像珍稀动物一样被围观。

　　熟门熟路地绕过几处禁止入内的重点防区，他找到了军需官，要了一份营房图。

　　按图索骥，“淳于”战旗很快就出现在了他的面前。

　　“还是这面旗子感觉亲切一些啊……”

　　当他推开立有“牙门将军程”木牌的营房大门时，正看到徐图在和一男一女说着什么。

　　“嗨，我回来了。”程鹏笑着挥挥手，打个招呼。

　　徐图见他进来，愣了一下，随即大喜。

　　“你这家伙！回来也不先通知我一声！”他笑着走过来，上下打量着程鹏，“一身装备似乎没变，气质……高手与否反正我也看不出来……”

　　“这段时间过得不错吧？来来来，我给你介绍两个朋友。”

　　他引着程鹏来到那两个人面前，指着那个男的说道：“这位叫王祚，原本出身黄巾军的，目前是汉朝的通缉犯。”

　　程鹏岂会不知道“王祚”究竟何许人也！

　　他好奇地看着这位著名的无间道，只见王祚身高大约一米六八，微微有点矮，身材瘦削，眉毛有点秃，眼睛很小，嘴唇却很厚，不知道是习惯还是驼背，稍稍弯着腰，脸上挂着笑容，看起来很有些贼眉鼠眼、胆小懦弱的味道。

　　可就是这么一个怎么看都不上台面的人，却曾经上演了惊天一击，以一场完美的卧底刺杀，将汉军镇压黄巾起义的主帅送上了西天！

　　“真是人不可貌相……”程鹏忍不住说，“果然是实力派！”

　　王祚笑呵呵地点头，“岂敢岂敢”了两句，语气颇为热络，想来他大约已经被徐图拉拢了吧。

　　虽然在《三国无双》世界里面，身为刺客的他已经曝光，但是只要找个易容专家，或者去别的世界，相信他这位金牌无间道，一定还能大放异彩！

　　“这位呢……是我的小姨子，常雫。”徐图又说，“常山赵子龙的‘常’，雨点的‘雫’——我岳父和岳母是在日本留学的时候认识的，两个女儿也都是在日本生的，生她的时候正好在下雨，所以就用了这个日本字作为她的名字。”

　　程鹏顺着徐图的介绍看去，顿时愣住了。

　　那个叫常雫的女子，看脸蛋似乎只有十三四岁，带着明显的青涩；再看她的体型和气质，又好像是二十五六，正是女人光芒绽放的时刻；可看眉眼间的风韵，却似乎有三十来岁，充满了成熟的魅力……

　　“这莫非是传说中的‘今年二十、明年十八’吗？”他心中暗暗好奇，却也不方便询问对方的年龄。

　　“你好。”他很客气地说，“我叫程鹏，这段时间一直承蒙徐图大哥关照。”

　　常雫微微一笑——这一瞬间程鹏觉得她的眼睛似乎非常明亮，即使笑成了两弯新月，也依然不减光芒，轻轻欠身——这个动作让程鹏忍不住心跳快了几拍，因为他注意到她竟然有着极为傲人的身材。

　　“刚才站着的时候明明很不显眼的，怎么一弯腰就波涛汹涌啊……”当然，这话同样不能说出来。

　　“我这个姐夫呢，人是很好的，不过稍稍腹黑了一些。”常雫直起身子，笑着说，“大约是因为姐姐多少有点无趣吧，这些年来他都没捞到作怪的机会，所以进了游戏之后，似乎是打算把十多年来积累的坏水全都倒出来。”

　　她笑的动作很端庄，但嘴角和眉眼间却带着莫名的诱惑：“我猜他肯定给你们添了不少麻烦，但请务必相信，他真的没有坏心。”

　　“哪里哪里……”

　　稍稍寒暄了两句，徐图又说：“对了，程鹏你大约还不知道吧，小雫她这次可帮了你大忙哦！”

　　帮了大忙？程鹏愣了一下，忍不住又打量着常雫。

　　当他的目光和这位无法分辨年龄的美女相对的时候，心跳不禁又快了几秒钟。

　　“你们围杀李密的时候，不是被慕容鹦鹉泄密了吗。”徐图没注意到程鹏微小的失态，继续说道，“还好小雫也二星了，所以我立刻找到她，请她赶往《大唐双龙传》的世界，去接应你们——”

　　“说来也巧，我赶到的时候，正看见几个满脸惊慌的瓦岗寨士兵赶着马车急急忙忙跑过去。”常雫接过话头，“瓦岗寨的，马车，急急忙忙，把这几个条件加起来，那马车里面多半就是李密。”

　　“所以我立刻出手，果然没错！”说到这里，她又笑了起来，“运气真好呢！”

　　听到这些，程鹏呆了几秒钟。

　　杀死李密的那个“放浪天使”，居然是徐图的小姨子？！

　　“你不是说……花了大价钱吗？”他惊讶地问。

　　“没错啊，她不仅要来我家蹭饭半个月，还要我帮她收集许多珍贵稀有的皮草呢。”徐图点头道，“估摸着至少得花几个月的时间，这价钱还小吗？”

　　的确是大价钱没错……可和程鹏想象的完全不一样啊！

　　一时间，他也不知道该说什么。

　　好在徐图正有话要说：“这次我把他们请来呢，主要是为了迎接之后的大战。”

　　程鹏又纳闷了。

　　王祚也好，常雫也好，都是刺客型的人才，接下来诸侯讨伐董卓，是一场接一场的硬仗，两位刺客究竟能派上什么用场呢？

　　“专诸刺王僚还是连环计？”他也是精通历史的人，很快就想到了可能的计划。

　　春秋时代，吴王阖闾派出刺客专诸，伪装成人畜无害的厨师，用藏在鱼腹里面的短剑刺死了自己的敌人吴王僚，这就是著名的“专诸刺王僚”，以刺客的故事来说，讲究的是出其不意，一击致命。

　　三国时代，王允将美人貂蝉先许配给吕布，却又故意让董卓看见，半推半就地送给董卓，从而引起吕布和董卓的不和，乃至后来成功地劝说吕布袭杀了董卓，这一计则被称为“连环计”，讲究的是环环相扣，层层设伏，不愁你不上当。

　　以王祚的伪装本事，要充当专诸应该没问题；而以常雫的美丽，要客串貂蝉的角色想必也手到擒来——但问题在于，无论是专诸还是貂蝉，背后都有强力的支持者，玩家们此刻哪有办法找到合适的支持呢？

　　“你们跟王允搭上线了？”他问，“但董卓可是很厉害的，他和皇甫嵩、朱儁完全不同，是三星级的武将啊，三星级武将生命值比二星级高出一倍还多，加上他肯定穿着各种极品装备，火药根本不可能炸得死他——”

　　“跟你说话就是省事！”徐图大笑，“可你还是猜错了一点，我们要刺杀的，根本就不是董卓！”

　　程鹏又愣住了。

　　“杀董卓有什么好处？”徐图说。“现在袁绍是诸侯盟主，正应该利用这个身份，从民间大量搜刮那些还没出名的将领。而如果董卓死了，讨伐董卓联军自然就解散了，到时候我们还怎么借这个盟主的名号呢？”

　　“这就叫养贼自重吧……”程鹏微微皱眉——说实话，他并不怎么喜欢这种做法。

　　徐图仿佛完全没看到他的不快，继续说道：“我们要杀的不是董卓，而是陈留王刘协——也就是未来的汉献帝！”


第2章 战云密布

　　回归《三国无双》世界不到十分钟，程鹏就从徐图那里得到了一个爆炸性的消息。

　　他之所以找来了两位金牌杀手，原来是打算刺杀汉献帝！

　　见程鹏疑惑不解，徐图微微一笑，便细细说明：

　　如今董卓虽然占了洛阳、控制了朝廷，但是他目光短浅，于朝廷士林民间名声都坏得一塌糊涂，完全靠着强横的武力威慑天下，刚不可久，纯靠武力是无法维持统治的。

　　若是和历史上一样，以西凉军的强悍，倒也足以抵挡诸侯，多坚持一段时间，可在《三国无双》的世界里面，当初洛阳城外一场死战，西园八军固然全军覆没，西凉精锐也几乎损失殆尽，大将战死了十余个，连他的女婿牛辅都死在了西园军第二高手释天鹏的六花齐眉棍下，实实在在是两败俱伤。

　　若非李儒及时说服吕布，这无双鬼神带着张辽高顺两个煞星赶来救场，董卓能不能进得了洛阳城，还尚未可知……

　　经此一战，吕布在西凉军中的地位便极为超然，董卓是个狂妄蛮横的人，吕布也心高气傲，二人必不相容，什么计策都不用，他们也很快就会翻脸。

　　在《三国无双》世界里面，董卓自然不可能是吕布的对手，所以在徐图看来，这家伙属于已经坐上电椅、绑好电线，就等着合闸的活死人。

　　这样一个活死人，他徐军师根本就不屑于去算计！

　　甚至他还想设法缓和董卓和吕布的关系，让那肥猪多活一段时间，好从中牟利呢……

　　对他来说，真正的威胁来自于曹操。

　　汉末之时群雄割据，但其中真正实力强大，足以挑战四世三公的袁家的，只有曹操一人。

　　“军事上的问题另当别论，至少在政治上，不能让曹操获得优势！”

　　历史上，袁绍之所以败亡，原因是多方面的，但不可否认，他不承认献帝而企图拥刘虞为帝，绝对是其中重要的一环。

　　要改变袁绍的想法，目前的玩家们还没那个资格，但解决问题的办法，原本就不是只有一个的！

　　只要汉献帝在董卓败亡、长安大乱的这段时间里面死了，天下人就不得不承认刘虞才是唯一合适的皇位继承人。

　　到时候袁绍以先见之明和拥立之功，毫无疑问可以占到大义的名分和朝廷的优势……

　　“我大致上明白了。”程鹏不置可否地应了一声，眉毛却皱了起来。

　　徐图这番谋划，或许可以说服别人，却绝对不可能说服他。

　　“袁绍的失败，核心原因在于他一味支持豪族——偏偏东汉末年，豪族和平民之间的矛盾才是社会矛盾的核心。”程鹏说，“如果说这个世界还是走纯武力方向，那么这些政治因素根本不用考虑，打过去就行；可如果这个世界有政治因素，那么这个核心问题就不能不解决！”

　　“你说得没错，曹操对于豪族控制得力，才缓和了社会的核心矛盾，如果袁绍搞不定这个问题的话，就算玩家们再怎么给力，军队士气崩溃一样会被判定战败。”徐图点头称道，“不过那是将来的问题，距离袁绍正式割据还有一段时间呢，路要一步一步地走，现在先把将来曹操手上的王牌端掉再说！”

　　程鹏微微颔首，算是认可了徐图的说法。

　　的确，想太远也并不现实，计划永远都赶不上变化，所以还不如先把眼前能做到的事情搞定再说。

　　“但是……我可想不出有什么剧情能杀得了汉献帝啊。”

　　“这个由我来负责。”常雫又笑了起来，笑声带有莫名的磁性，让程鹏联想到狐狸精之类的妖怪，“我们玩家下手当然没用，可只要长安乱起来，我有把握说动一两个西凉军官，把汉献帝给做掉！”

　　“至于我呢，就负责到时候配合她的行动，把汉献帝的护卫调开。”王祚接在常雫后面说道，“虽然历史上汉献帝只是孤家寡人，身边去安是废柴，不过已经有散人玩家在洛阳城陈留王府里面见过一个叫王越的NPC……”

　　“剑师王越？未必是什么了不得的人物。”或许对于某些外行人来说，剑师这个称号很了不起，但程鹏却绝不会被这个区区的名头唬住——在古代，剑只是一种装饰品，除了李白、辛弃疾之类明明武艺高强偏偏要附庸风雅的高手之外，一般的高手都不会以剑作为主要的武器，剑师王越这个人物，多半属于宫廷艺术家之类，而不是什么实战型的高手。

　　“小心无大错，到时候王祚负责调虎离山，小雫负责说服NPC杀汉献帝。”徐图将计划简单总结了一下，“不过这个计划要建立在一个前提条件之下……”

　　“我们得打赢董卓，把他赶到长安去！”程鹏笑了起来，“虽然历史上的董卓讨伐战几乎是孙坚一个人的表演，但《三国无双》游戏里面，这可是一场重头戏呢！”

　　“是啊！三天之后，大军就要开拨，前往酸枣会盟。”徐图也笑了起来，“总之，你回来得正是时候！”

　　三天时间，一眨眼就过去了。

　　程鹏连任务都懒得做，每天就在训练场里面苦练基础技能“拳脚格斗”。

　　他现在最强的攻击手段已经不是无双乱舞而是推山手，而推山手是拳脚功夫，基本枪法不能给它提供支援，所以虽然觉得很浪费，但他还是决定花一段时间，把拳脚格斗的基础技能也练到星级。

　　他现在技能方面已经遇到了瓶颈：推山手和冰玄劲都是很给力的技能，问题在于他的基本属性不够给力，还没能充分发挥出这两个技能的威力来。

　　倘若他本身的属性足够，能够充分发挥技能的威力，冰玄劲催发推山手，就算李密没有受伤，也能一击将他打倒吐血。

　　遗憾的是，自从二星之后，经验值的积累速度就慢了下来，除了几次大战之外，一般的训练什么的，几乎看不到经验值提高。

　　这样下去，要积累到三星级的经验，不知得等到什么时候呢……

　　“心急吃不到热豆腐。”当同样苦恼于二星级之后经验值提升过于缓慢的肖笑找他商量的时候，他一边继续练功，一边不急不慢地说，“实力的提升，原本就是水到渠成的事情，三星级在三国无双的世界里面已经是不亚于那些特殊名将的等级，不可能让你那么容易冲上去的。”

　　“你看论坛了吗？最近有不少二星级高手，为了快速积累经验值而去挑战强力的NPC，结果毫无意外都仆街了。”

　　“这我也知道……他们准备不充分而已。”

　　“其实……高级NPC往往都有很高的智能，打不过立刻就会跑路，像宇文化及和李密那种被杀的情况反而是少数。”

　　“唉……早知道我就跟你一起出去混了……”

　　“等打完这仗，我倒是准备再找个别的世界看看。”程鹏说，“现在我在‘武艺’方面已经多少有点自信了，可要是遇到‘武艺’之外的敌人，依然会很吃亏——”

　　“武艺之外的敌人？那是指什么？”

　　“法术之类的。”程鹏说，“这次我见到了不少会施法的人，诸如魔法少女变身啊、德鲁伊法术啊、魔兽世界的魔法啊……都各有奇能。虽然正面战斗我有必胜的把握，但如果被拉入对方的节奏，却会必败无疑……”

　　对于程鹏的感慨，肖笑却不以为意：“这也是理所当然的吧，法师一直就很给力的，一旦失了先手，战士被法师干掉是理所当然的事情啊。”

　　他很轻易地就认可了“打不过法师也没啥”的事实。

　　程鹏没有说什么，只是暗暗叹了口气。

　　肖笑并非不刻苦，但他所追求的东西，和程鹏所追求的东西之间，的确有所差距。

　　这是追求“强”和追求“最强”之间的差距。

　　在肖笑看来，输给法师没什么关系，各个职业都互有生克。

　　但程鹏却绝对不接受这种情况！

　　《大冒险》里面从来就没什么“战士”、“法师”之类的固定职业，只要投入足够的精力，谁都可以成为优秀的战士，也可以成为优秀的施法者。

　　他并不打算成为一个出色的魔法师，但绝不能容忍自己在面对魔法师的时候，一着不慎就会满盘皆输！

　　程鹏可以被打败，但只能被比自己更强的敌人打败！

　　所以在《大唐双龙传》的世界里面，见识了施法者——尤其是魔法少女——的非凡能力之后，他一直就在思考，该到哪个世界，去学习对魔法师战斗的技术。

　　在查找了很多资料、征求了很多意见之后，目标也差不多确定了下来……

　　“现在还不是时候，等最终决定了再说吧。”他不愿就“战士不如法师”的问题多纠缠，随口转移了话题，“今天就是第三天了吧……大军什么时候出发？”

　　“还不清楚，你知道的，NPC做事一向神出鬼没。”

　　话音未落，呜呜号角之声响起，一阵苍凉的狂风在军营之中吹动。

　　【袁绍大军出发，前往酸枣与诸侯会盟。这段行程大约需要六个小时，你可以将人物托管给系统，也可以在训练场中继续训练。】

　　程鹏和肖笑对视一眼，都从彼此的眼中看到了兴奋和斗志。

　　十八路诸侯讨伐董卓，三国历史上第一场惊天动地的大戏，终于开始了！


外篇·游戏论坛系列之四

　　程鹏从理疗仪里面爬起来，看到的依然是电子管家犹如ET外星人一般的脸，和一条烘得暖洋洋的干毛巾。

　　电子管家总是这样，能够恰到好处地为你提供便利。

　　“这样下去，懒汉肯定会多起来的。”程鹏笑着擦干身体，去厨房弄了些虽然口味犹如木屑却富含人体所需均衡营养的合成食物。

　　“主人，色香味都是食物所必须的因素，吃这种东西不利于你保持良好的精神状态。”

　　“合成食物可以充分被人体吸收，不会对身体造成任何额外的负担，对我目前是最合适的。”程鹏嚼着那常人难以下咽的食物，耸耸肩膀，无所谓地说，“等一下我有一场大战要打，所以吃这个最好。”

　　“适度游戏健脑，沉迷游戏伤身……”ET管家罗嗦了一通，“上次下载的历史追溯技术报告录像，您还没有看呢。”

　　“那报告有多长？”

　　“四个小时。”

　　“……等打完这仗我在去看吧，现在只有两个小时的时间。”

　　吃完那些合成食物，程鹏稍稍运动了一下，便坐到了电脑前面。

　　距离“群雄讨董卓”的汜水关之战，大约还有两个小时，虽然不够睡一觉，可至少足够去论坛逛逛。

　　论坛是《大冒险》玩家们最常用的交流平台，这个可以在电脑和手机上轻松运行，还完美嵌入游戏之中的辅助系统，可以让玩家们随时随地互相联系，非常方便。

　　“乔喜，你在吗？”他首先拨通了好友频道里面的“菜籽奶油夹心脆”——虽然限于游戏公司毫不体贴的设定，玩家们在游戏中只能使用本名，但论坛上大家的ID就五花八门，比方说程鹏的ID是“赤红的骑士”——而且这ID还不是固定的，可以随时更换，“你这家伙又换ID了啊？上次记得还是‘基建少年卷心菜’的呢……”

　　“无所谓啦，反正好友列表会自动更新，还会给出备忘记录，怎么也不会失去联系的。”乔喜很快就有了答复，“今天怎么有空跟我联系啊？你不是去《三国无双》世界参加董卓讨伐战了吗？”

　　“那边三个小时之后才开打，”程鹏解释说，“你现在还在《大唐双龙传》的世界里面吧？”

　　“没错啊，我还在洛阳附近呢。”

　　“还没拜入石之轩门下？”

　　“我被石之轩杀了十五次，最后他终于放弃了，给了我一本秘籍，把我打发走了。现在我正闭关苦练。”

　　“什么秘籍啊？”

　　“《幻影步法》，魔门八宗之一魔相道的身法，据说是幻魔身法的原型，三星级的轻功，特长是隐匿潜行。”

　　“……我记得石之轩身兼魔门八宗之中补天阁和花间派的真传，怎么练魔相道的功夫他都会？”

　　“你问我我问谁啊……总之有收获就好。”乔喜看起来心情不错，发了个笑脸，又接着说道，“按照石之轩的说法，这轻功在隐匿潜行方面甚至还超过幻魔身法，可是爆发力不怎么强，只适合暗杀，不适合突袭。‘用它来当刺客，就得抱着和敌人同归于尽的决心——想来你肯定不会在乎这个’他就是这么说的。”

　　“的确，咱们玩家从来不怕死——只要别像衰人慕容鹦鹉一样被堵住复活点就行。”

　　“说起这个，你现在还是像当初一样，傻乎乎走到哪里就把复活点设在哪里吗？”

　　“我那次是因为正在旅行，所以才把复活点设在下线的地方——不就是想节约一些通用电么……”想起当初被几千隋军围在农庄的尴尬遭遇，程鹏忍不住笑了起来，“吃一堑长一智，我现在都花费通用点数，把复活点设在相对安全的地方，再也不会被人堵门了！”

　　“对了，这些天《大唐双龙传》世界里面有没有什么大事发生？”

　　“翟让火并李密之后跟隋军干了几架，前后打退了几波讨伐军，据说隋炀帝要调动幽州大将罗艺来进攻瓦岗寨，不过还没确切的消息。”

　　“那么……有寇仲和徐子陵的消息吗？”

　　“没有，他们好像人间蒸发了一样，应该躲在什么地方苦练神功吧，又或者隐姓埋名——按照小说，他们不是有一段时间当了厨子么。”

　　“没消息就是好消息，他们如果真的出了事，肯定会有系统公告的。”

　　“说得也是——倒！不能聊了，净念禅宗的秃子又追上我了，不就是偷了他们一本《坐禅三味耶》心法么……至于追我这么多天啊！”

　　说着，乔喜的头像便暗了下去，显示他关闭了论坛连接，专心逃命。

　　程鹏默默为这个认识不久的朋友祈祷了几秒钟，然后继续浏览论坛。

　　杂谈区最近最火的帖子是“过路的霸王龙”所发起的“魂兮归来——谈谈《大冒险》中玩家们千奇百怪的死亡方法。”

　　这个帖子得到了玩家们的踊跃参与，很多出身于恐怖片或者灾难片的玩家，都拿出了自己各种惨死的截图或者视频，其中一些的确极其富有特色……

　　“瞧一瞧看一看啦！看看咱精彩的挂点啦！——咱可是被一大群丧尸乌鸦给硬生生啄死了，死得那叫凄惨呦～”

　　“《生化危机》里面这样死的又不稀罕——我一个朋友还被丧尸犬给咬死了呢。”

　　“被丧尸犬咬死算什么，我被丧尸咬死过！”那个“孤风萧瑟”顿时急了，“玩《生化危机》的，谁没被丧尸咬死过几次？我还曾经被舔食者吃掉一条腿呢！”

　　“那你逃掉了吗？”

　　“逃得掉才有鬼……队友说‘反正你没办法跑了，给你颗手雷，去拼掉那家伙吧’，就扔下我走了。”

　　“……这都什么人啊！”

　　“很正常，反正我们又不会真的死，何必连累别人呢？《生化危机》就是无数个逃亡副本串联起来的游戏，每次逃亡都是独立的，这次死了不过换个副本罢了，没什么。”

　　“你还真想得开！总之我是无法接受那种因为同伴受了伤就把他扔下的做法！”

　　“哈哈，风铃酱果然一如既往的正直啊～真是可爱呢～”

　　“滚！”

　　……

　　“诸位，洒家的死法给力吧？”发这帖子的是一个ID为“请把我当人看”的玩家，他显然对自己的死法颇为自豪，“在《零红蝶》里面，这应该是最恐怖的死法了吧！”

　　但别的玩家显然不这么看，一个叫“龙击炮”的玩家就说：“被成群的怨灵大卸八块，这种死法只是够猎奇，说实话不够惨烈啊！”

　　“喂喂！大卸八块还不惨烈？”

　　“我记得以前有个叫‘小圆⑨’的，是先被全身切削，然后被捆成粽子，吊着扔进‘虚’里面——在《零红蝶》的世界里面，大约就数这个死法最惨烈了。”

　　“我勒个去！这死法太夸张了吧！他就不抗议么？”

　　“你要知道，笨蛋和正常人思考问题的方式是不同的，当时那家伙还很高兴呢。”

　　“……太强了！我彻底输了！”

　　……

　　程鹏倒是也想参加这个讨论，但他仔细回忆了一下，发现自己在《大冒险》里面，居然还没死过！

　　没挂过的游戏人生是不完整的！

　　但他也没打算去挂上一回，体验人生……

　　在杂谈区看了一会儿各式各样的聊天和水贴之后，他看看还有一个多个小时，于是又点开自己收藏的一个技术贴，研究起来。

　　这是数据帝凹凸曼系列帖子的第三弹，名为“从几场著名的PK，看关于技能和装备之间优先级别的取舍问题”

　　这次数据帝一如既往地进行了大规模的调查和分析，他以非人的蛋疼精神，对六千四百场发生在不同世界的PK进行了分析，对超过五千位不同背景下的玩家进行了调查，并且一如既往的用统计学的方式对数据进行了方差分析和卡方检验，获取置信区间。

　　略过了红得刺眼的超大字体和长篇累牍的数据计算过程之后，程鹏找到了数据帝计算的第一部分结果：在重视个人武力的那些世界里面，好装备和好技能之间带来的优势比例大约是1.0000：0.93142（正负0.00036），从结果来看，好装备和好技能两者带来的优势基本持平。

　　“这说法没错，两者都差不多。”程鹏点点头，继续看了下去。

　　在重视个人谋略的背景当中，该比例为0.43882：1.00000（正负0.000019）比起个人武力的基本持平，关于什么能够带来优势，却几乎是一面倒的导向了技能。

　　对此程鹏没什么感觉，他对于诸如《三国志》、《信长的野望》之类谋略型世界完全没兴趣。在两者并举的背景当中，该比例修正为0.74997:1.00000（正负0.000004），介于两者之间……三者之间的函数图像为……考虑到现有的少数星级玩家之后，图像修正为……未来的趋势推测……

　　再次略过了大量的函数图象和推测的缘由，以及总数超过两万的繁杂问卷调查统计计算之后，神人数据帝得到了最终的结果：

　　目前个人武力比较看重装备，不过随着时间的流转，由于个人武力的缺乏，个人谋略派系对于物质需求的比重将会越来越重，而个人武力系则会更加追求自身实力增长……因为实在无法像徐图那样和浩如烟海的数据战斗，所以程鹏跳过了大量的数据和分析，直接看结果。这个结果对他来说有点意外，在他的概念里，似乎神兵就应该给高手用，军师只要有脑子就可以了；不过当他回过头又去看了几条进分析之后，这才恍然大悟：物质并不仅仅包括装备，还有资源！

　　数据帝举了一个很简单也很有说服力的例子：高达世界的殖民星也算是资源之一……


第3章 汜水关前

　　“诸君啊，你们能够容忍，一个来自蛮荒之地、出身卑贱、丑陋得犹如肥猪一般的家伙，没有任何的本事，只是依靠着残暴——完全只有残暴，除此之外一无所有——和天大的好运气，夺取了这个伟大帝国的首都，将我们这些名族的首领钳制在他的手中……”

　　“诸君啊，你们能够容忍，一个被黄巾贼打得丢盔卸甲、仓皇逃命、完全靠着贿赂宦官——和他一样卑贱的太监！——才得以避免被严惩的废物，依靠着收买同样愚蠢和贪心的猛士，依靠煽动那些野蛮人，让他们去抢掠、去破坏，结果反而将我们无畏的勇士们击退……”

　　“诸君啊，你们能容忍……”

　　站在三层楼高的阅兵台上，眼前是浩浩荡荡的诸侯联军，身后是来自各地的军阀诸侯们——他们当中有豪勇的猛将、有深沉的谋士、有果敢的英杰、有驰名的学者……但此刻，他们带着各自的军队，都团结在了他的旗下！

　　想着这些，袁绍就不禁有些飘飘然。

　　仅仅才三十五岁，他就已经走到了袁氏历代先祖都没有能够达到的高度，春风得意，踌躇满志，说的就是他现在这种情况。

　　袁绍原本就是个英俊威武、气度不凡的美男子，此刻正处于人生巅峰的他，更加容光焕发。

　　于是随之而来的，就是不用演讲稿也能滔滔不绝的长篇大论。

　　和台上兴致勃勃的主将截然相反，台下的玩家们却纷纷打起了呵欠。

　　酸枣会盟之后，诸侯联军经过两个多小时的“行军”，终于来到了汜水关外。

　　本以为将会是一场大战，却不料袁绍不知怎么的兴致大起，居然要搞什么战前动员……

　　程鹏是少数几个没打呵欠的人——历史学者最大的优势就是耐心，想当年他跟着教授实习的时候，在一个商周时代古遗迹那边发掘，每天就是用小铲子小刷子一点点清理，往往一个星期只能找到一块破陶片——还未必是有用的，长此以往，就算再怎么毛糙的人，也锻炼出了宛如老僧坐禅一般的耐性。

　　又过了一会儿，袁绍终于将滔滔不绝的废话说完了。

　　或许并不是他已经没什么要抒发的感想，只是华雄不给面子罢了。

　　当一个传令官跑到高台下面，报告“华雄出关搦战”的时候，这位美男子盟主显得很生气，大声问：“华雄小儿自寻死路，谁去斩了他？”

　　“末将俞涉愿往！”一个穿着铁盔甲的将军从袁术军中走出来，高声应道，“愿斩华雄，献于盟主案上！”

　　袁绍微笑，便传令俞涉出战，还让将士们击鼓助威。

　　但他不知道的是，玩家们的区域频道里面，此时正一片冷笑。

　　“傻逼！”

　　“白痴！”

　　“猪！”

　　“别侮辱猪，你见过对着老虎吼叫的猪吗？”

　　玩家们自带“评估”技能，能够判断出敌人的实力，这俞涉刚一出场，就有人对他进行了评估。

　　结论有点可笑，这家伙不过是一星级的武将罢了。

　　“有名有姓的一星级武将，我还是第一次见到呢。”赵亚龙笑着对身边的副会长花启生说，“真可惜啊，其实救下来当个吉祥物也不错。你不觉得这种稀有的废柴，很适合用来装点门面吗？‘稀有’可也是重要的萌因素啊！”

　　“你真无聊。”花启生面无表情地回答，“汜水关的华雄可是三星的，就算咱们也得一拥而上才能干掉他，这个俞涉连进精英团的资格都没，纯粹秒杀的货。”

　　话音未落，传令官气急败坏的吼声已经传来。

　　“报——俞涉将军与华雄交战，只一个照面便被华雄斩了！”

　　“三国演义里面不是交手三回合的吗？”程鹏稍稍有点惊讶，“这次怎么一照面就完蛋了？”

　　“细节之类没必要深究。”徐图说，“倒是……你有把握单挑华雄吗？”

　　“这种事情怎么可能有把握呢？虽然华雄是个水货三星，但一个星级带来的属性差距没那么容易弥补的。就算乐观的估计，胜负也只在五五对开吧。”

　　“这么说就是可以赌一把喽？”

　　“何必非得单挑呢？这是战场，不是江湖决斗，我认为咱们应该一拥而上，就算华雄爆种爆成了三星级，也一样可以乱刀分尸！”李维插嘴说道，“当初我们不就是这么砍死牛辅的么，要不是吕布来救，那天晚上就把华雄给剁了！”

　　他说的是当初洛阳城外西园军和西凉军的决战。那一战之中，玩家们充分发挥了死缠烂打的精神，用生拉硬拽的蛮干方法把一个又一个西凉大将放倒，然后乱刀齐下——董卓的女婿牛辅、部将李傕、郭汜、樊稠、张济等等大将几乎都是这么死的。

　　华雄当时也已经被玩家们放倒，眼看就要送命，只可惜吕布带着张辽、高顺及时赶到，将玩家们杀退，最后让这家伙捡了条命。

　　当时抱着他战马的前腿，将战马硬拽倒的，正是李维。

　　说话间，袁绍又派出了济北相鲍信的弟弟鲍忠——据说也是名将——去对付华雄。

　　“鲍忠……除非他会爆种，否则才二星入门的家伙，没可能打的过华雄的！”温德大笑，“咱们赌一把，看看他能撑几个回合？”

　　“一百通用点，一个回合。”肖笑立刻回应，“我都有把握迎面就射死他，更不要说华雄了。”

　　“好歹也三个回合吧……”李维说，“难道不讲究层层递进吗？”

　　话音未落，传令官就传来了鲍忠被华雄斩于马下的消息。

　　很遗憾，传令官没说回合数。

　　连着死了两个大将，袁绍面子上多少有点挂不住，目光便投向了台下那群貌似散漫却杀气腾腾的黑甲骑兵。

　　这是他从西园军带出来的嫡系，一个个都是从尸体堆里面闯出来的好汉，虽然一对一或许打不过华雄，但当他们齐刷刷挺起大枪、纵马冲锋的时候，就算吕布也得退避三舍吧……

　　正当他准备传令大枪队出击的时候，跟他曾经共事的冀州牧韩馥走了出来，信心十足地说：“吾有上将潘凤，可斩华雄！”

　　袁绍还没回答，玩家中却已经哄笑起来。

　　“出现了！出现了！上将出现了！”

　　“我的大斧已经饥渴难耐了～”

　　“上将一出手，别说区区华雄，就算吕布也是秒杀啊！”

　　当然，大家都明白，潘凤根本不可能是华雄的对手。

　　以卖相而言，高大威武的潘凤的确比脸上有一道刀疤的华雄要帅气——华雄在当初西园军对西凉军的苦战之中被温德在脸上砍了一剑，可惜西洋细剑砍切威力不强，只是破相，没能要他的命。

　　以武器而言，潘凤那把号称一百斤的大斧，也比华雄普普通通的大刀更加富有气势——玩家之中武器最重的是李维，他的大盾也只有六十多斤重，加上马刀还不到七十斤。

　　可是，区区二星中档的潘凤，对上因为剧情而强化到三星级的华雄……

　　“咱们把这活宝救下来吧。”赵亚龙又动了“爱才之心”，“这种活宝简直比大熊猫还稀有，救下来之后就算不能上阵杀敌，也可以摆在笼子里面让大家参观，参观费……你觉得一次一次收一个通用点如何？一定可以赚上几十倍几百倍的利润啊！”

　　“你越来越无聊了。”

　　“老花你真是无趣！”被副会长鄙视，并没有影响口水龙的兴致，他又对站在身边的大枪工会第一高手、西园军第二高手释天鹏说，“天鹏啊，你觉得呢？这个主意不错吧？”

　　“拿别人取乐是不对的。”来自少林寺的前棍僧苦笑着劝说自己的老板，“何况他眼看就是死人了，老板你留点口德吧。”

　　而在另一边，程鹏正在和徐图讨论潘凤的力气问题。

　　“他不过才二星中档，哪来那么大力气用上百斤的斧头？”徐图好奇地说，“程鹏啊，你能不能用的动那么重的武器？”

　　“怎么可能……”

　　“那你有没有认识谁，能用这种重兵器？”

　　“……没有。”

　　“真可惜……”

　　“这种事情有什么好可惜的？论坛不是有出身DND世界的玩家在叫卖神力药剂么？我记得一个能增幅百分之三十力量的‘牛之蛮力’药剂要二百点，虽然稍稍有点贵，可效果不错哦。”

　　“一瓶只能持续三分钟而已，你说贵不贵？”

　　“……为什么你会知道这个？”

　　“因为我买来试过了。”徐图叹了口气，“虽然很强力没错，但成本太高。”

　　说着，他拿出三个小瓶递给程鹏：“牛之蛮力，增强力量；熊之忍耐，增强体质；枭之洞察，增强感知——三瓶效果可以重叠，三分钟时间想必足够了吧。”

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”徐图笑了，“反正关武圣这辈子发光发热的机会还多得是，这次你去抢他戏份吧。”

　　“我就知道你会这么说！”程鹏笑着收起那三瓶药水，“既然你这个小气鬼舍得花六百点这么大的成本，那我不作出一些成绩可就说不过去了！”


第4章 温酒斩将

　　程鹏当然明白徐图拿出这些药剂的意思。

　　他和华雄之间的差距主要就是在基础属性上，这三瓶耗费了普通玩家六个月日常积累的通用点数的神术药剂，足以弥补这些差距。

　　虽然只有三分钟，但在这三分钟里面，他将和华雄站在完全平等的高度——不！从《大唐双龙传》世界学会了其它本事的程鹏，完全能够凌驾于华雄之上！

　　既然如此，为什么不抢了关羽的风头，把“温酒斩华雄”这段传奇故事揽到自己名下呢？

　　正当他和徐图说话的时候，传令兵已经跌跌撞撞地跑回来，如丧考妣地吼出了潘凤被华雄斩杀的消息。

　　潘凤之死，对于玩家来说是理所当然的“历史的车轮碾碎了又一只自不量力的螳螂”，对袁绍来说是“我靠！又一个废物！”，对于袁术、鲍信等人来说是“哈哈，原来你也不行啊”，但对于一直将潘凤视为猛将、倚为臂膀的韩馥来说，就是犹如天塌地陷一般的大祸！

　　在袁绍不屑的眼光中，他踉踉跄跄地退了两步，还是靠一个穿着羌式皮甲的高大汉子搀扶才算站稳。

　　“一个个都是言过其实！”袁绍也顾不得照顾盟友们的面子，低声抱怨，“自己不行就别上啊！就算不拿性命当回事，好歹也别让大家刚开战就触霉头！”

　　面对盟主合情合理的抱怨，众诸侯也只能苦笑。

　　事实上，除了几个损失“大将”的诸侯，大家对于这些送死的“大将”们，的确也非常不满。

　　你弱没问题，你输了也没问题，但你不能被秒杀啊！

　　一个被秒杀也就算了，接连三个，加起来不到一刻钟就全死了……

　　“如此下去，只怕会成为全天下的笑柄啊！”来自幽州的公孙瓒叹了口气，他倒并不害怕战败，当初西园军对西凉军一战，忠勇之名震动天下，尤其是曹操手下的红袍死士和袁绍手下的黑甲枪骑，更是威名远扬，如今西园黑红二军都在，区区一个华雄根本不足为惧。

　　只是……这么多诸侯来讨伐董卓，结果区区一个华雄，就逼得盟主袁绍派出西园余部……天下诸侯从此以后，哪里还有面目见人？哪里还有脸面自称勇武！

　　除了他之后，别的诸侯大抵也是这么想的，他们也很想挽回一下天下诸侯的面子，但是……华雄远比大家想象中的更加厉害啊！

　　当初听说西园军跟西凉军死战，两万四千人死得就剩了零头，连八校尉都死了五个，众诸侯表面上不说，心里都曾经不以为然，觉得西园军实在不堪一击。

　　直到现在他们才明白，西凉军远比他们想象的更加强悍！

　　而能够以弱势兵力与西凉军打得两败俱伤的西园军之强悍，更加超出他们的想象之上！

　　正当那个跟在公孙瓒后面的后面的红脸汉子要走上前去的时候，程鹏抢先一步，排众而出。

　　“华雄乃我西园军的死敌，理应由西园将士来对付。”他单膝跪地，行了个军礼，“请容末将出战，向他讨回洛阳城外两万西园将士的血债！”

　　袁绍微微皱眉，注视着高台下的青年。

　　“……我记得你的名字。”他说，“你叫程鹏，原本是西园新军之中第一勇士。当初私自离开军营，去找张牛角决斗——还把他打成了重伤，结果未尽全功，倒是让一个反贼捡了便宜。”

　　“从那以后，你就说要拜访名师学更高深的本事，离开了西园去浪迹天涯，……”说到这里，他停了一下，微笑着问，“学成归来了？”

　　“惊闻洛阳之变，末将中断了学业，日夜兼程赶回来。”程鹏一脸杀气地回答，“虽然没赶上和众兄弟一起死战，却总算没错过报仇的机会！”

　　“很好！很好！”袁绍大笑起来，“什么名将之类的，终究还是不如我们西园男儿忠勇可靠！”

　　全然不在乎听到这句话而脸色发黑的袁术、鲍信、韩馥等人，他一挥手，便要下令程鹏出击。

　　“如此豪杰，岂可不饮酒壮行！”曹操突然走出来，跳下高台，不知从哪里摸出酒壶和酒樽，说道，“曹某敬你一杯，祝你旗开得胜！”

　　【不愧是枭雄曹操，收买人心的手段果然了得！】

　　程鹏心中微微一惊，脸上却做出激动的神情，双手接过酒樽。

　　酒樽是冰冷的。

　　【不是热酒……没有关羽的待遇呢……】

　　他暗暗皱眉，深感同人不同命——明明曹操同样出身西园，跟自己的友好度按说还算可以，却还不如一个来历不明的关羽来的热络……

　　【果然是好基友！这俩个人相性真高！】

　　心中腹诽着曹操和关羽的不正当关系，他想出了一个好主意。

　　“徐副将，帮我把这樽酒温起来。”将酒樽交给跟上来的徐图，他唤出养精蓄锐多时的玉追马，翻身上马，“待我刺死华雄，回来喝热酒！”

　　这帅气的发言在玩家中引起了阵阵欢呼，尤以他目前所在的右军为盛。

　　自从西园军崩坏之后，袁绍便将西园残部分成了三军，以大枪工会为核心，从西园建军就跟着他的嫡系为中军，以他的好友曹操所率领的红袍死士为核心的左军，还有收拢了其余西园残部的右军，由淳于琼率领。

　　相比大枪工会由清一色星级玩家组成的黑甲枪骑和曹孟德麾下令行禁止的三百脑残红袍军，右军无论配合还是军纪都差了很多，战斗力也和另外两军完全不是一个档次。

　　玩家们大多是年轻人，嘴里虽然不说，心里却难免有些芥蒂。

　　不知从何时开始，“假如程鹏在的话”成了很多右军玩家经常挂在嘴边的话。

　　假如程鹏在的话……

　　假如程鹏在的话……

　　假如程鹏在的话……

　　当他们被其它各部的玩家比下去的时候，当他们看着黑甲骑兵和红袍死士耀武扬威的时候，当他们用血肉之躯为武器苦战西凉军的时候，当他们犹如稻草一般被吕布率领的并州狼骑屠杀的时候……

　　假如程鹏在的话……

　　这句话无数次被提起。

　　而现在，程鹏在这里！

　　就像大家所想象的那样，他会挺身而出，没有什么困难能够难得倒他，没有什么敌人能够拦得住他！

　　目送着白甲白马朱红枪的身影犹如风驰电掣一般冲出营盘，直奔汜水关而去，玩家们都不禁屏住了呼吸。

　　天下第一的程鹏。

　　从来没有退却过，从来没有失败过。

　　他曾经一人一枪，一夜间扫平成群玩家都攻不下的山寨；他曾经远行千里，一场血战打败黄巾军的名将；他曾经夤夜潜入战船，无声无息地刺杀远比自己强大的仇敌；他曾经立马横枪，击溃数以千计的隋军！

　　他是西园军的骄傲，是《三国无双》世界的旗帜，是所有玩家们追赶的目标。

　　程鹏能够延续他的传奇，击败华雄，讨回当日洛阳城外那份血债吗？

　　刚才还欢呼不绝的营盘之中，突然一片寂静，只有风吹旗幡哗哗作响。

　　大家都在期待着。

　　在所有人的注视中，那白色的身影冲向耀武扬威的华雄，毫无畏惧、毫不犹豫。

　　当！

　　空气仿佛凝固了，漫天飞雪之中绽放的梨花和烈焰之中咆哮的猛虎正面相撞。

　　无双乱舞对无双乱舞！

　　几秒钟之后，飞雪、烈焰、梨花、猛虎，各种幻象一起消失，只剩下两位骑士，毫不退让地挥出了手中的兵器。

　　长枪和大刀重重地相撞，两匹骏马擦身而过，旋即各自勒转马头，再次正对着冲锋。

　　程鹏竟然没有下马，没有用玩家最擅长的步战，而是犹如那些历史名将们一样，一手提着缰绳，一手握着兵器，在战场上和华雄厮杀起来。

　　两匹骏马犹如出膛的子弹，呼啸着对冲过去，每一次两马错蹬的瞬间，便是唯一可以交手的刹那。

　　或者生，或者死，都在这短短的刹那之间。

　　不知不觉之间，观战者们的掌心中都捏了一把汗，他们却浑然不觉，只是屏住了气息，全神贯注地凝视着盘旋对冲的两位将军。

　　战马错蹬的瞬间有多长？

　　或许能有五分之一秒，或许只有十分之一秒。

　　程鹏从来没考虑过这个问题。

　　很久以前，他还是少年的时候，曾经看过一本武侠小说，里面一位觉得自己出刀很快的高手，总是会数一下，自己在眨眼的瞬间可以出多少刀。

　　后来，一个击败了他的少年告诉他，如果他不去数出刀次数的话，他出刀的速度至少可以再快一倍！

　　程鹏就从来没数过自己一瞬间能出多少枪。

　　没那个必要。

　　能够刺中敌人要害的话，一枪就足够了。

　　但他还没找到发出这一枪的机会。

　　他不记得自己和华雄对冲了多少次，他也不记得自己出了多少枪，他甚至没有在意自己系统面板上三个强化状态还剩下的时间。

　　【华雄总是护住咽喉和心窝，真是麻烦！】

　　其实他也一样，只是他没注意到罢了。

　　又过了不知道多久，或许很久，或许只是短短的几秒钟。

　　他突然注意到，华雄这次出刀的速度慢了一点点，刀锋上出现了细微的冰屑。

　　【冰玄劲奏效了！】

　　在意识到原因之前，程鹏已经本能地出手，抓住了这个机会。

　　五勾枪犹如毒蛇一般猛刺出去，趁着大刀稍稍慢了不到十分之一个眨眼的空隙，刺了出去，一圈黑色的光芒从枪尖绽开。

　　斩！

　　二马错蹬。

　　当程鹏再次勒马回转的时候，只看到了一匹失去主人，惊惶逃跑的黑马。

　　那个不久前还耀武扬威的大将，已经仰面倒在了刚才他们交错的地方，鲜血顺着咽喉处一个可怕的伤口喷出来，染红了他身下的黄土。

　　“你这家伙！不能多打一会儿吗！”当程鹏带着华雄的首级回营复命的时候，徐图故意皱起眉毛，用大家都听得到的声音埋怨，“酒还没温好呢！”

　　程鹏微微一笑，从温酒的陶瓮之中拿起还冷冰冰的酒樽，仰头喝了下去。

　　“温酒斩将，好一个程鹏！”高台之上，袁绍哈哈大笑。

　　汉军营中，欢声雷动。

　　“温酒斩将！”欢呼之声响彻云霄，传遍了无数个虚拟的世界。


第5章 黄巾传信

　　虎牢关，城守府。

　　吕布倚在软榻上，听着传令官的报告，手指轻敲几案，沉吟不语。

　　“仅仅十来个回合，连一杯酒都没来得及温热，就斩杀了华雄……”他的爱将张辽惊讶地问，“当真如此？”

　　“绝无虚言！如今袁绍军中‘温酒斩将’之说尽人皆知。”传令官再三保证。

　　“那华雄身手倒也不错，居然这么容易就被杀了？”张辽满脸疑惑，“便是我等，也未必有把握在这么短的时间里面拿下他——这程鹏究竟何许人也？为何之前不曾听人说过？”

　　“我听说过。”吕布麾下武将之首的高顺突然开口说道，“当初我们踏破西园军，救下西凉军的时候，我不止一次听到有西园军士说过‘假如程鹏在的话……’，后来我曾好奇地打听了一下，这程鹏号称西园第一猛将，曾经孤身远行千里，单枪匹马到常山去与黄巾名宿张牛角决斗，将其重伤。”

　　吕布的眼皮跳动了一下。

　　“接着说。”这位天下无双的鬼神沉声说道，“这人还有什么事情？”

　　“温侯若要知道程鹏的事情，何不将那两个人召来相问？”吕布的军师陈宫笑道，“这程鹏既是西园猛将，必定和黄巾交手多次，那两个人定然知道不少关于他的事情。”

　　片刻之后，两个头上扎着黄色布条的玩家被传召到了城守府。

　　“你问程鹏？”何茗皱起眉毛，很不高兴地说，“的确是有那么一点本事……”

　　“那么一点？”和张辽同为“八健将”之一的曹性好奇地问，“温酒斩华雄，这等实力可不能用‘一点本事’来形容吧，至少我老曹就做不到——莫非你们异人之中，如此高手很多吗？”

　　“怎么可能。”与何茗同行的是一个差不多三十岁上下的男子，留着帅气的小胡子，穿着紫色半臂、圆领窄袖右衽束腰道服，不像是汉代的道人，反倒有点唐朝风格，“程鹏是我们异人之中的第一高手，跟我身边这个是完全不同的。”

　　“魏野你胡说！”何茗很怒，“他和我也就差不多！”

　　“被人家打败了几十次，一次都没赢过的你，说这话可真是一点说服力都没啊。”那个叫做魏野的玩家笑得很和气，俨然人畜无害，“面对现实吧，少年～”

　　何茗大怒，但魏野说的是事实，他只能承认。

　　吕布又皱起了眉头。

　　他是个高傲的人，但高傲和没脑子是两码事。

　　这何茗也算身手不凡，便是到并州狼骑之中，也能在八健将里面吊个车尾，但却前后被那程鹏打败了几十次。

　　华雄他见过，虽然很弱，可便是以勇武著称的张辽，也未必真的能十招之内斩杀此人。

　　如此一员猛将，说不得只有他自己出手对付了。

　　“还好。”片刻之后，吕布开口了，语气中满是庆幸，“异人死后可以重生……否则如此人材，还没来得及成长起来就死在某的方天画戟之下，未免可惜。”

　　众人一起称是，气氛顿时轻松起来。

　　的确如此，在这个世上，根本无人可以和吕奉先匹敌。

　　对NPC武将们来说，“飞将吕布”这个名字，是以无数猛士的鲜血浇灌的不败传奇；而对于玩家来说，五星级的评估结果，已经足以说明问题。

　　说笑一阵之后，吕布正襟危坐，表情也变得严肃起来。

　　“两位不远千里来到虎牢关，送来十八路诸侯的详细情报，吕某承了黄巾军这个人情。”他说，“但吕某很不明白，黄巾军为何要将这么重要的资料直接送到吕某这里，而不是送交太师？”

　　“董卓？”何茗面露不屑之色，“被重病在身大贤良师打得全军覆没在先，被程鹏不在的西园军打得丢盔弃甲在后，这种无能的家伙，有什么资格得到我们的尊重？”

　　“我们出发之时，首领只是再三强调要把情报送到温侯这里，并未提及什么太师。”魏野微笑着说，“太师是谁？很了不起吗？”

　　吕布麾下众将一起窃笑。

　　并州军看不起西凉军，乃至于看不起董卓，是众所周知的事实。

　　在这个提倡勇武的时代，一个先后在黄巾军和西园军手下吃了大亏，一次孤身逃命、一次靠人救命的肥猪，谁会看得起他？

　　陈宫是唯一没有窃笑的人，这位清瘦的军师轻轻咳嗽了一声，注视着来自黄巾军的两位使者，问道：“虽然大贤良师不幸过世，但黄巾军主力仍在，汉军各部忙着讨伐董卓，也未曾全力剿灭你等……此时你们不忙着养精蓄锐或者先发制人，反而来结好温侯，却是何意？”

　　“是啊，温侯乃是汉臣，虽然基于私交可能敬你们两分，但讨伐逆贼乃是大义，这没什么可商量的。”和吕布关系最好的魏续也问道，“你们不觉得这番示好，很有点抛媚眼给瞎子看的意思么？”

　　这时就轮到玩家黄巾军新任的军师魏野表演了，他依然满脸微笑，先清了清嗓子，然后说道：“温侯、陈军师、高总管、各位将军……我二人前来，并非是要卖弄什么，或者是不自量力地做什么交易。”

　　“温侯的美名，天下无人不知，我黄巾军上下素来敬仰勇士，能有机会为温侯做点什么，是我辈的荣幸，倒是没想过别的。”

　　吕布的嘴角挂起一丝冷笑。

　　“说点实在的。”他打断了魏野的恭维，“吕某有多大分量，吕某自己最清楚，不用你们罗嗦！”

　　“温侯明鉴，我们首领苟大方得到温侯镇守虎牢关、护卫洛阳的消息之后，便令我们送来十八路诸侯的情报，委实不曾提到别的。”魏野面色丝毫没变，侃侃而谈，“依我看来，他大约是觉得此举不过锦上添花，无足挂齿吧。”

　　“公孙瓒麾下的刘备、关羽、张飞；孙坚父子；曹孟德帐下曹仁、典韦、夏侯渊、夏侯惇……这些名字我们都一无所知。”陈宫说，“倘若你们所言是真，这十余员猛将一起动手，猝不及防之下，便是温侯也不无可能吃亏……这份人情可不像你说的那么‘无足挂齿’呢。”

　　被反驳了自己的话，魏野也不觉得难堪，只是依然微笑，注视着吕布。

　　“虽然首领未曾明说，但以魏某看来，我军的确有个小小的难处，需要求温侯略施援手。”

　　“你早说啊！婆婆妈妈的真不干脆！”吕布麾下又一员大将郝萌粗着嗓子叫起来，“把你们的条件提出来，行不行温侯看着办就是，拖了半天干嘛！”

　　魏野却没有接着说下去，只是注视着吕布。

　　吕布微一沉吟，便点了点头。

　　“说吧，如果不是什么太大的事情，吕某倒也并非全然不通情理的人。”

　　“那魏野就先多谢温侯了。”魏野欠身致意，说出了此行的来历。

　　过了一会儿，两匹骏马载着两位黄巾使者，离开了虎牢关。

　　和来时不同的是，此刻他们脸上充满了喜悦。

　　“吕布真是大方！”何茗高兴地说，“这么点情报而已，居然当真能换来骑兵的训练之法……之前你们讨论的时候，我还当这次要挂回去呢！”

　　“温侯吕奉先，历来就是个恩怨分明的传奇人物。”魏野依然笑得云淡风轻，“他可是《三国无双》的招牌，怎么美化也不为过，所以此行的结果早已在我们预料之中，没什么好担心的。”

　　“十八路诸侯的情报于他有大用，而骑兵训练之法在他看来没什么要紧的，既然如此，他为何舍不得用一份资料换情报呢？”

　　“说得也是……”何茗点点头，又想起了什么，目光投向东北方的滚滚烟尘——那是正在朝着虎牢关进发的讨伐董卓联军，“我们就这么回去了？董卓讨伐战这么大的剧情，难道我们完全不参与吗？”

　　“大贤良师逝世，黄巾军内人心惶惶，几位大首领都在忙着争夺军权，现在的黄巾军，哪有余力牵涉到别的事情里面啊……”

　　“切！要不是你这混蛋碍事，大贤良师根本就不会死！我们的革命也根本不会失败！”

　　和何茗、苟德拜这种一开始就加入了黄巾军的玩家不同，魏野原本和黄巾军是敌对的，甚至就是在他的努力之下，大贤良师张角企图逆天续命的计划才付诸东流。仙人左慈门下弟子，“骑熊的道士”盗泉子，迄今依然是张宝和张梁努力搜捕的要犯。

　　可谁都没想到，这家伙却摇身一变，成了黄巾军玩家势力的军师。

　　“张角去世是他的天命，也是《三国无双》世界的大势，便是得到了太上老君的天书，区区一个‘七星禳命术’也不可能和天下大势对抗。”面对何茗的指责，魏野只是摇摇头，“仙师让我加入你们，是要帮助你们将黄巾之乱的破坏降低，而不是帮你们去扰乱天下——在这个时代说革命，为时过早。”

　　“左慈这神棍……就会装神弄鬼！”

　　“装神弄鬼什么的，我觉得你们黄巾实在没立场批评别人。”魏野眉头微微一皱，语气稍稍尖刻了一些，“修道者当以苍生为重，这一点我很支持仙师！”

　　“这只是一个游戏罢了！”

　　“如果只是一个游戏而已，为什么你们那么投入呢？”

　　何茗顿时语塞。

　　“你我都是将全部精力投入了这个虚拟世界的人，不要说这种侮辱彼此的话，那会让我更加怀疑你的智力。”说着，魏野挥鞭轻抽战马，加快了速度，“我们要做的事情还有很多，与其念念不忘注定失败的‘黄巾之乱’，不如努力把队伍带出这个泥潭，寻找更加光明的未来！”

　　“这就是我出现在你们军中的理由，也正是仙师对你们的希望。”

　　“……真无聊！”

　　“朽木不可雕也。”

　　“你这家伙想打架吗？”

　　“道理上输了就要斥之武力吗？黄巾军果然是暴徒的集合呢。”

　　“胡说！你这是偏见！”

　　“偏见与否，在于你们的行为，我只是陈述事实罢了。”

　　夕阳之下，两个身影一边争吵，一边朝着遥远的地平线尽头奔去。

　　属于黄巾的时代，属于黄巾的道路，不在这里，而在那边。


第6章 张辽陷阵

　　虎牢关前摆战场。

　　来了桃园刘关张。

　　“……扯淡。”程鹏撇撇嘴，对正在区域频道里面扯着嗓子唱什么“三个打一个真叫哇棒”的赵亚龙很是无语，“这家伙总是这么罗嗦的吗？”

　　“不总是这样。”肖笑一边整理心爱的长弓，一边说道，“赵亚龙这家伙的罗嗦程度是和心情好坏成正比的，心情越好就越罗嗦——记得上次围攻马元义的时候吗？那时候他话就很少。”

　　程鹏稍稍回忆了一下，果然正如肖笑所说，大枪工会的会长总是在无关紧要的时候才罗嗦，每到重要时刻就会变得严肃简洁。

　　不知为何，他突然想起了刘秀。

　　汉光武帝刘秀是个很有趣的人，他学识渊博、武艺高强、用兵如神、深情重义，几乎是个完美的英雄，但这样一个完美的英雄，却有一个奇怪的特点：打仗之时，如果敌军比较少，他就会显得担忧紧张，而敌人多到一定程度，他反而会很高兴。

　　对于这种奇怪的表现，历代史家是如此评论的：

　　见小敌而畏惧，这是人之常情，兵战凶危，不可不惧；见大敌欢喜，这是鼓舞士气，因为要取得胜利，不可不令将士充满信心。

　　“真想不到，区区一个游戏公会的会长，居然还能效仿刘秀呢！”想到这里，程鹏忍不住笑了起来，“若是生在战乱时代，没准他也能混出点名堂来……”

　　关于赵亚龙的话题就到此为止，因为接下来他有更重要的事情要做。

　　虎牢关。

　　《三国无双》世界最强的武将吕布所镇守的关隘。

　　就算不考虑吕布，光是以名将张辽为首的八健将和高顺率领的陷阵营，已经足以让人感到头疼的了。

　　张辽……那可是三国时代最著名的大将之一，以七千人抵挡了孙权十万大军，更以八百人撼动吴军大营，甚至连孙权都先后几次差点丧命在他刀下！

　　至于高顺，虽然因为死得早而名声不彰，但他作为吕布麾下第一大将，让包括张辽、臧霸等人在内的诸将敬服，就足以证明能力——何况他还一手训练了吕布手下最精锐的部队“陷阵营”！

　　“其实张辽不算什么，高顺也是。”看着虎牢关前军阵之中的“高”、“张”军旗，徐图摇摇头，叹了口气，“咱们一拥而上，张辽也好高顺也好，都不可能挡得住。”

　　“唯一值得顾虑的，只是吕布罢了。”

　　众人将目光投向虎牢关城楼之上，那面黑底金边的“吕”字大旗，正在狂风中猎猎飞扬。

　　“吕布到底有多强？”程鹏忍不住问道，“我虽然看过当初那一战的录像，但录像实在有点凌乱，只看到他骑着赤兔马，犹如火焰一般所向披靡，还不清楚他的实际强度。”

　　西园军之中，和吕布交过手的其实没几个，而以淳于琼部为核心组成的右军之中更是一个都没有——在当初那一战里面，淳于琼所部是被高顺率领的陷阵营击溃的。吕布两次出手，一次是冲破了蹇硕坐镇的西园军中军，阵斩蹇硕；一次是击溃曹操部下三百死士对董卓发动的突击，一口气杀了近百人。

　　和程鹏比较熟悉的玩家里面，也就大枪工会的花启生、释天鹏二人真正和吕布过了一招——只一招，两个人就同时挂了，甚至连花启生心爱的嗜血宝刀都被方天画戟硬生生砸断，让他郁闷了好一段时间。

　　李维和肖笑虽然在那一战里面表现不错，可也只是“不错”罢了，比起大枪工会精锐和三百死士来说颇有不如，别说吕布，连张辽都没见到。

　　所以程鹏这个问题说出来，顿时难住了他们。

　　“说实话，我们也不清楚。”温德说，“我倒是问过好几个近距离目睹吕布出手的妹子，其中还有个妹子是大枪精英团的成员，在那一战之后升到了二星，可她们都说不出吕布到底有多强来。”

　　“我想，大约是因为一群最高不过二星的玩家，不值得吕布动真格吧。”他叹了口气，以这句很长他人气势灭自己威风的丧气话作为总结。

　　一片安静。

　　冷场。

　　“哈哈……或许没那么夸张吧。”李维干笑着开口，“鹏哥你不是跟四星级的BOSS打过好几次吗，四星五星，应该也差不多吧……”

　　“对啊！既然十来个二星级的玩家就能干翻四星级的BOSS，四五百个应该肯定能打赢五星级了吧！”

　　“仔细想想其实也没什么嘛！人海战术永远是无敌的！”

　　听着大家外强中干的自我安慰，程鹏心中暗暗叹气。

　　别说五星级了，就算是四星级的BOSS，也不是那么容易对付的啊！

　　他的确先后跟两个四星级BOSS交手并且战胜，可这两个四星级的BOSS，全都在和他交手之前就被同等级的敌人打成了重伤。

　　宇文化及是被罗刹女傅君婥舍命一击打成重伤之后被他刺杀的，李密则是和翟让硬拼一招两败俱伤之后遭到围攻，老实说，都根本没充分发挥出四星级的战斗力来。

　　但即使如此，为了突围而带伤苦战的李密，依然给十几位实力在目前的玩家中名列前茅而且各自身怀绝技的高手们以重创，几乎成功突围。

　　想起当初李密那种犹如山岳一般的气势和雷霆般的威力，他就暗暗心惊。

　　【即使那样的力量，也不过是在和翟让对拼之后剩下的一点残余罢了……】

　　【如果他状态完好的话，就算再多几倍的人手，也不可能把他留下来。】

　　【五星级别的吕布……将会强到何等地步呢？】

　　这些想法，他很明智地没有说出来。

　　就算说出来，也不可能让情况变好。

　　面对着五星级别的BOSS，除了用人海去堆之外，似乎当真没别的办法可想——至于能不能堆得掉……

　　【就算打不过也该袁绍头疼，次一等的是大枪或者三百脑残……总之轮不到我来发愁，我又不是中二救世主！】

　　时间总是过得很快，大约十分钟之后，传来了“董卓军中大将张辽在虎牢关外搦战”的消息。

　　这次可没轮到程鹏出手，十八路诸侯大多想为上一仗找回场子，这张辽又是个籍籍无名的小辈，他们自然抢着派兵。

　　一时间不知道从哪里冒出了一个又一个“名将”，接二连三地冲上去要斩了这“自不量力”的塞外青年。

　　结果嘛……大家当然是知道的。

　　“第七个了。”徐图看着战场上张文远又一次挥刀将某个“大将”斩于马下，笑着说，“这次这个最有个性，居然叫什么刘三刀……”

　　“你不知道吗？那可是高希希版《三国演义》里面神龙见首不见尾的高手哦！”

　　“我还真没听说过……”徐图耸耸肩膀，坦承自己的无知，“家里虽然有两台电视，可老婆要看学术频道，女儿要看探险频道，我自己闲暇时候也只是看看体育频道……连续剧什么的，很久没看了。”

　　“总之一个被网友拿来搞笑的角色而已，不必在意。”对时髦流行最熟稔的李维结束了有关那个“大将”的话题，转而问道，“鹏哥，你看这张辽水平如何？”

　　“威震逍遥津的名将，你说水平如何？”程鹏反问，“张辽是魏国五子良将第一名，在整个三国时代也是前三名的大将，在游戏里面同样属于一线的猛将，威震逍遥津那段更是如同神鬼一般勇猛。虽然虎牢关不是他的主场，可至少也是三星级别之中最强的那个档次……你说他水平如何？”

　　“听起来好像很厉害。”

　　“前两个词根本没必要，就是很厉害！”

　　“那你打的过他吗？”温德问出了大家最关心的问题。

　　程鹏皱起眉毛，注视着那个威风凛凛的身影。

　　过了半晌，张辽又斩了一个叫方悦的“名将”，他这才摇摇头，叹了口气。

　　“很有难度。”程鹏并没有为自己吹嘘的意思，坦率地承认了自己的不足，“现在和他交手的话，胜算连三成都不到吧。”

　　“这么厉害？！”

　　“我也不是很确定，但正所谓凡事要朝最好的方向努力，同时做最坏的打算，把张辽估计得比看起来更加厉害一些，有益无害。”

　　“那该怎么办？”肖笑皱起眉毛，“难道还得关羽出手？”

　　“应该不会的……”徐图笑着抬起手来，指指袁绍军中军的方向，“咱们袁老大可不是会让别人出风头的人，他手上的王牌还没动呢！”

　　话音未落，场上的形势又变了。

　　张辽在挥刀斩杀一个叫穆顺的“大将”之后，并没有像往常那样勒马回转董卓军前，而是将犹在滴血的大刀高高举起，大吼一声：“杀！”

　　然后，他就毫不畏惧地朝着讨伐董卓联军的阵营冲了过来。

　　一时间，联军上下全都愣住了。

　　虽然这张辽勇武非凡，但再怎么勇武终究只是一个人，一个人就想撼动十八路诸侯的联军？

　　“不知死活！”袁绍冷哼一声，便下令放箭，“给我把他射成刺猬！”

　　其实不用他下令，弓箭手们已经因为恐惧和紧张，发动了攻击。

　　乱糟糟的箭雨布满天空，仿佛一片乌云，将张辽连人带马罩住。

　　眼看着就要命丧乱箭之下，张辽却突然大吼一声，将大刀狠狠地挥了出去。

　　一道耀眼的金光从他刀尖亮起，犹如流淌的金色泉水一般，瞬间将他连人带马一起罩住。

　　随着战马的奔驰，金光不断拉长，最后化作一道金色的巨龙，咆哮着冲向联军阵地。

　　就在此时，董卓军也动了。

　　只见那“高”字军旗向前冲上来，军旗下数百名身着重甲、手持长刀的猛士呼喝着“陷阵第一”的口号，带着百战精锐独有的自信和杀气，完全无视彼此兵力的差距，冲向了联军。

　　“高顺！陷阵营！”程鹏一惊，见到右军之中不少人都面露惧色，知道这是因为大家在当初那一战中吃过这支强军的大亏。

　　可事情还没完，紧跟着陷阵营之后，是另外几位全身覆甲的将军，率领着七支骑兵，从各个方向朝着联军阵地冲杀了过来。

　　“八健将！”程鹏恨恨地一跺脚，“这下麻烦了！”


第7章 西园血旗

　　两军对垒，胜负往往只在刹那间。

　　讨伐董卓联军虽然兵多将广，但彼此之间却没什么默契配合可言，乱糟糟不成系统。

　　张辽敏锐地看出了这个破绽，然后果断地加以利用。

　　他一个无双乱舞，冲破了箭雨的阻拦，杀进了联军之中。

　　大刀挥起，顿时人仰马翻，联军的前锋立刻就乱了。

　　说实话，张辽的武艺虽然高强，可面对着数以千计的大军，其实也不算什么。倘若负责前锋的是原西园旧部的精锐，乱枪齐下，三两下就能把他扎成刺猬，可偏偏这一战的先锋不是西园旧部，而是诸如王匡桥瑁之类上次没捞到发光发热的废柴诸侯们！

　　自从程鹏温酒斩将之后，这些诸侯们得知程鹏不过是区区一个杂号的牙门将军，顿时一个两个都觉得自己麾下那群废柴“大将”们神勇无比，砍吕布剁董卓易如反掌，争着嚷着要当先锋。袁绍实在被他们吵得心烦，琢磨着横竖有自己居中接应，怎么也不会出事，所以就把先锋的位置让给了他们……

　　于是他们就被草割了。

　　先是张辽挥着宝刀开割，然后是陷阵营冲进来乱割，最后是吕布麾下其余七健将率领各自骑兵冲过来包抄围割……

　　于是那些诸侯的军队立刻就乱了，上万大军顷刻间开始布朗运动，崩溃的速度令人叹为观止。

　　更悲剧的是，因为这些蠢蛋们实在太乱，导致想赶去救援的几支精锐部队——比方说公孙瓒和孙坚——都没办法靠到前面。

　　所以大家只好眼睁睁看着这群菜鸟被草割了一百遍啊一百遍。

　　不仅如此，随着吕布麾下的精兵猛将们逐步压过来，那些诸侯的军队吓得魂不附体，居然反过来冲击中军了！

　　要不是袁绍一怒拔剑，大喝“大丈夫愿临阵斗死，岂可入墙而望活乎！”和同样怒气值爆满的曹操、孙坚等人一起亲率精兵冲上去压阵，击退了张辽等人，只怕数十万大军能够被一战打垮！

　　就算这样，他们也不得不退兵二十里，这才将那群已经转职成惊弓之鸟的废柴们重新收拢起来，扔到后面去当辎重兵。

　　“王匡也就罢了，桥兖州你好歹是太尉桥公门下族子，怎么会犯这种错误？”当晚清点战况的时候，袁绍看着狼狈的桥瑁，想起死在乱军之中，连首级都被张辽割去的王匡，气得直翻白眼，“当初你们二人怎么说的？说是必定可以一举克敌……我也不求你们一举克敌了，好歹败的时候腾出地方让我们好救援行不行啊！”

　　袁绍的咆哮声一直响了半个小时，最后还是好友曹操反复劝说，这才算平息下去。

　　“一个人就冲乱了你们的军阵有木有！！！稀里糊涂逃跑都不看路有木有！！！”

　　听着中军大帐那边的咆哮声，程鹏众人唯有苦笑。

　　“现在袁绍一定很后悔。”温德说，“虽然知道十八路诸侯大多是陪衬，可谁能刚想到他们居然这么废柴？这还真是‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’啊！”

　　“吕布都还没出场呢，光是张辽、高顺。八健将、陷阵营……就把我们杀得退兵二十里……”李维闷闷地嘟嚷，“自从游戏以来，还没打过这么憋闷的仗呢！”

　　当他们看到先锋阵势混乱之后，本想赶去救援，谁料到桥瑁和王匡实在不争气，连乘着千里马的程鹏都还没来得及冲过去，先锋就彻底垮了。

　　遇到这种事情，除了无语，还能怎么办？

　　“明天……大约就轮到西园右军咱们当先锋了吧。”徐图沉吟片刻，说道，“咱们不仅不能败，还得胜得漂亮，防止吕布出来捣乱——你们有没有什么建议？”

　　“你负责出主意，我们负责执行。”见徐图似乎有点缺乏信心，程鹏笑着拍拍他的肩膀，“你可是我们的军师，拿出点信心来！”

　　“我只会出主意，不会带兵打仗啊……”

　　带兵打仗？程鹏楞了一下，猛一拍头，哑然失笑。

　　“对了！要说带兵打仗，我这里倒是有个厉害的帮手呢！”

　　说着，他拿出了一面玉牌。

　　白雾腾起，一身戎装的青年名将徐世勣出现在军营之中。

　　“小徐他虽然打架的本事有点稀松，可论起打仗的本事，三国无双里面的名将们绝对不够看！”

　　自从成为程鹏的部下之后，徐世勣就一直被雪藏——正确地说，是习惯用武力解决问题的程鹏自己都忘了有徐世勣和沈落雁这两个部下——因为他们的武力值不怎么高，而且骑战更是糟糕。

　　但如今要领兵打仗，他们这些人加起来都比不上名将级别的徐世勣！

　　徐世勣很快就适应了新环境，甚至没有对自己穿梭时空、从隋末跳跃到汉末有什么疑问——毕竟这只是一个游戏而已——迅速投入了新工作之中。

　　在他的指挥下，右军之中统率部队为工兵的玩家们都把自己的部队集中了起来，制造起各式各样的攻城器械来。

　　而剩下的部队，则被徐世勣按照兵种不同一一划分，组成了前后四层的军阵，这军阵以长枪迎敌、短兵居中，留下空隙以便弓弩疾射之后撤退，又把骑兵安排在两翼，其中右翼为精锐，左翼稍稍差一些……

　　“自古以左为尊，吕布军中，左翼骑兵必定最为强悍。”当大家问及布阵原因的时候，徐世勣说道，“主公英勇无双，诸位将军自然也绝非弱者，我军精锐绝不会输给并州狼骑！既然如此，那便要给他们迎头痛击，把他们的气势打下去！”

　　“为什么不用‘田忌赛马’的方法呢？”颇有文化的宅男李维好奇地问，“以上驷对中驷、中驷对下驷、下驷对上驷……效率不是更高吗？”

　　“并州军受蛮族影响很大，蛮狠凶暴，若是让他们打出气势来，只怕会有些麻烦。”徐世勣说，“要折服蛮横之人，就要给它当头棒喝——跟驯兽是一样的道理，你得先让野兽怕你，然后才能论及其它。”

　　众人恍然大悟。

　　于是第二天早上，袁绍惊讶地看到，一贯乱糟糟的右军居然摆出了层次分明的整齐阵型，厉兵秣马跃跃欲试。

　　“真想不到！淳于将军原来还有如此本领！”通晓军事的孙坚和公孙瓒一起惊叹，“如此军阵，当真称得上滴水不漏，佩服！佩服！”

　　袁绍和曹操一边打着哈哈，一边却很是不以为然。

　　淳于琼会排兵布阵？这话要告诉西园军的其他人，能让大家笑掉大牙！

　　那个老兵出身的家伙，唯一懂得就是“大家跟我冲！”、“今日之势、有死而已！”之类，指望他懂得行军摆阵的方法，还不如指望吕布看董卓不顺眼，抡起方天画戟把那肥猪给串了扔到火堆上作成一挂烤猪肉！

　　“淳于将军他……何时学会用兵的？”等诸侯们各归营寨，曹操好奇地问，“真是士别三日当刮目相看！”

　　“我打赌连他自己都不知道！”袁绍撇撇嘴，扭头冷笑，“我还打赌他现在正两眼摸黑，根本看不懂这个布阵的厉害之处！”

　　曹操笑了起来。

　　“可总得有人给他出主意吧。”

　　“右军好歹也是除去你我部下之外，西园其余六军的总和，其中未必没有人才。”袁绍笑了一阵，这才端正了态度，认真说道，“韩非子有云，君不必长于政务，只要知人善用就行；他能听进别人的劝告，将行军布阵交给擅长此道的人，这才是为将者的正道。”

　　【或许……等讨伐了董卓，该让这老兵率领一支大军了……】

　　袁绍心中如此想着，脸上却没有表露出来。

　　就算是好朋友，也没必要什么事情都说。

　　又过了一会儿，晨雾渐渐散去，吕布麾下大军再次开关迎敌，摆开了与昨日一模一样的阵势。

　　“我乃雁门张文远，谁来与我一战！”

　　“他当我们是傻子吗？”看着在阵前耀武扬威的张辽，袁绍又冷笑起来，和刚才嘲笑淳于琼时候促狭而带着善意的笑容不同，此刻他的笑容阴冷凶狠，“雁门关放羊出身的野小子，你也懂打仗么？这次某家让你见识见识真正的‘战争’究竟是什么样子！”

　　“立西园军旗，让右军出击！”

　　随着这声令下，联军之中响起了苍凉的号角之声。

　　“蹇”、“袁”、“曹”、“鲍”、“赵”、“夏”、“冯”、“淳于”，八面破破烂烂的紫黑色军旗在联军之中升起。

　　与此同时，原本晴朗的天空，变成了鲜血一般的红色。

　　“三个月前，我们西园军遭遇了一场惨败。”袁绍的身影出现在空中，他的话音回响在军营上空，“五位校尉，两万将士，尽数折损在洛阳城外，即便异人猛士们竭尽全力，最终也只救出了这八面军旗。”

　　“这八面旗帜破得厉害，因为它们经历了令人不堪回首的惨败；原本素色的军旗成了紫黑，是因为浸透了将士们的鲜血。”说到这里，他的话音渐渐低沉，“每当念及那场死战，袁某常常捶胸痛恨，恨不曾与诸英烈一同为大汉殒身！”

　　“但是！”他话音一转，语气高昂起来，“西园军没有倒下！我们的军旗还在！我们的军人还在！”

　　“诸君可记得，当初你们是如何舍生忘死，一次次击退西凉大军的吗？”

　　“诸君可记得，当初你们是如何奋不顾身，斩杀董贼麾下一个个大将的吗？”

　　“诸君可记得，当初你们是如何以身为盾，挡住了并州生力军的冲锋，护着军旗退入洛阳的吗？”

　　“那一晚，本已重病在身的先帝气怒交加，不幸驾崩，可他临终之时，却还叮嘱我等，让我们同心戮力，匡扶大汉！”

　　“现在，就是我们向敌人讨回血债的时刻！”

　　“现在，就是我们实践对先帝承诺的时刻！”

　　“西园军中军校尉袁本初在此下令——”

　　“西园军！出阵！”


第8章 程鹏踏阵

　　作为三国时代著名的豪雄之一，袁绍有着相当的能力。

　　比方说，他很清楚己方和敌方的优势和劣势。

　　以顶尖高手的数量而言，讨伐董卓联军是不如吕布军的——各路诸侯的部下已经被他统统打上了“废柴”的标签，不管是否有能力。

　　但是以军队的实力而言，吕布军就算翻一番，也根本无法和西园军对抗。

　　总是托庇于天下无双的鬼神旗下，总是顺风顺水，总是一边倒地击败和屠杀敌人——这样的军队，怎么可能打的过从尸山血海之中爬出来的勇士们？

　　袁绍这个人呢，很护短。

　　在他看来，自家的部下总是可靠的，无论人品还是能力。

　　当然，他有理由这么相信。

　　正如吕布也同样相信自己的部下们。

　　两位大将不约而同地选择了斗阵，让双方的军队正面厮杀。

　　并州狼骑在以张辽为首的八健将指挥下，散开形成一个包围圈，赫然要将西园军前锋的右军一网打尽，而包围圈的正面，则是高顺率领的并州精锐，陷阵营。

　　与此相对，西园军的阵型却复杂得多：

　　数目最为庞大的右军在名将徐世勣的指挥下布成了层层叠叠的阵型，前面是长枪如林，中间短兵随时策应，枪林间弓弩来来往往，左右两翼还有骑兵正在缓缓移动，随时准备冲锋。

　　在这庞大的阵势之后，大枪工会则一分为二，常规部队以十三人为一组，各种长短兵器配合，赫然是戚继光“鸳鸯阵”的变种，核心武力则是二百余名着黑甲骑黑马的重装骑士，正在静静地等待命令。

　　大枪工会右侧，以三百名穿着先锋赤甲和红披风、清一色手持盾牌长刀的猛士为首，曹操的军队也正在擦掌磨拳，随时准备投入战斗。

　　“西园军果然名不虚传！”孙坚赞道，“如此严整的阵势，不知道要训练多久……”

　　在他的身边，一个穿着华丽铠甲的小胡子青年很不以为然。

　　“阵势再严整，遇到一骑当千的猛将，还是会被冲垮的。”

　　“伯符！不要目中无人！”

　　虎牢关城楼上，陈宫正在向吕布进谏。

　　“温侯，您还是下去压阵吧！”他的脸上已经出现了汗珠，“看西园军的阵容和气势，我军只怕顶不住啊！”

　　“公台你多虑了。”依然坐着的吕布满不在乎地挥挥手，“阵型整齐有什么用，打仗靠的是勇猛。”

　　小霸王也好，无双鬼神也罢，他们都基本不懂兵法。

　　于是，他们很快就看到了令人惊讶的一幕。

　　骑兵冲锋很快，并州狼骑只用了不到一刻钟的十分之一，就冲到了西园军的阵前。

　　带队的是八健将之一的猛将魏续，和吕布有着亲戚关系，也是八健将之中吕布最为信任的一个。

　　相对于张辽、臧霸等人，他要更加深沉一些——当然，实力也相对弱一些。

　　不过，即使再怎么弱，他也是骁勇的并州猛将，曾经轻易踏破西园军的豪杰。

　　至少，他自己是这么以为的。

　　冲过密密麻麻的箭雨——箭矢对于骑兵来说影响并不大，面对着犹如树林一般的枪阵，并州骑兵呼啸一声，左右分开，企图避过正面，从两翼包抄。

　　等着他们的，是程鹏和白天邪分别率领的骑兵。

　　说来也巧，程鹏所率的右军，正对上了魏续所率的左军。

　　一边是狂笑着挥刀冲锋的并州骑兵，一边是沉默不语，默默冲刺的西园骑兵。

　　从高处望去，犹如两道水波一般，撞在了一起。

　　只是第一波相撞，就有超过一百名骑兵从马上摔了下来。

　　即使没有被刺中要害，他们也必然会死在战马的践踏之下。

　　按照传统，骑兵的战斗就是互相冲锋，互相穿透，然后转过来再互相冲锋，直到某一方士气崩溃开始逃散。

　　可这一次，西园军改变了人们的看法。

　　并州军成功地穿透了西园军，但他们再也没有调转马头的机会了。

　　骑兵之后，是从中军调过来的弓弩兵队伍。

　　数量不多，才百余人。

　　可这百余人，清一色的玩家，至少都是一星级别的，而且全部都是骑士！

　　三国时代没有弓骑兵，但这丝毫不妨碍玩家们亲自上阵，组成弓骑。

　　以神箭手肖笑为首的弓骑兵们，面对着和轻骑兵对撞之后气势有所降低，而且正准备调转马头的并州军，拉开了弓弦、扣下了弩机。

　　箭矢不多，但每一支都射中了目标，每一箭都射倒了一个骑士。

　　这是武将特有的能力，消耗无双槽发出的强射，威力惊人。

　　只是一轮射击，魏续所率领的一千骑兵就倒下了十分之一。

　　但这只是开始！

　　星级武将组成的玩家射手队，射速可不是NPC士兵射手队可以比的！

　　当魏续下定决心，不顾身后那些骑兵，专心冲破前方弓骑兵队伍的时候，他的部下已经只剩了不足六百人。

　　并州军的骑兵转了一个半圈，再次朝着西园军腹地冲了过去。

　　“只要击溃前面那些敌人，就可以将敌人的阵势截成两段，然后——”

　　魏续的想法到此为止。

　　一匹浑身雪白的战马，以普通战马望尘莫及的速度从后面追上了并州军，战马上的银甲骑士抖动着暗红的长枪，一个个将自己面前的并州骑兵挑到马下，没有确认敌人是否已死，只是径直冲向魏续。

　　然后，在并州军的惊呼之中，他追上了魏续，将还没反应过来的敌人一枪刺了个透心凉。

　　“西园程鹏，斩杀敌将魏续！”

　　随着这声大吼，并州军魏续所率的这一部，崩溃了。

　　此时，战斗才刚刚开始了不足半刻钟。

　　“恭喜盟主！”袁绍的谋士郭图笑道，“西园军威风不减，此战必定能够一举成功！”

　　袁绍拈着胡须，笑得很开心。

　　“我就说了，要说打仗，还是我西园将士可靠！”

　　话音未落，战场上响起了曹性的怒吼。

　　“竖子焉敢害吾手足！纳命来！”

　　随着这声怒吼，并州骑兵一部陡然加速，朝着程鹏这边冲了过去。

　　在这些骑兵最前面，穿着青色铠甲，提着长矛的曹性，浑身闪着血色的光芒。

　　指挥特技，奔袭。

　　“大家让开。”程鹏笑了，“既然他找死，那我成全他就是。”

　　说着，他从物品栏里面取出弓箭，瞄准了冲过来的曹性。

　　“听说你箭术高明，我倒要看看你躲避箭矢的本事是不是也一样高明。”

　　弦响。

　　曹性身上的红光骤然散去，翻身栽倒马下。

　　西园军中，又是一阵欢呼。

　　原本因为血战旗而提升到“高昂”的士气，此刻已经超越了常规的等级，进入了“狂热”阶段。

　　只见红黄蓝三色光芒从每一个西园军身上腾起，顿时他们的各项能力都提升了一小截。

　　直到此时，由长枪兵组成的正军前锋，才和陷阵营撞在了一起。

　　步兵的战斗和骑兵既然不同，士兵们没有任何闪避的空间，只能竭尽全力地将枪矛朝着敌人刺去。

　　鲜血纷飞，士卒们犹如疾风吹过草地一般纷纷倒下。

　　但只要有一人倒下，立刻就会有一个人冲上，填补空隙。

　　毫无技巧可言，纯粹是绞肉机一般的消耗战。

　　正在陷阵营之中指挥的高顺表情依然冷峻，心中却暗暗着急。

　　敌人为什么还没有溃散？

　　在过去的战斗中，陷阵营不止一次遇到过和敌人正面硬撼的情况，可无论多么军容整齐或者士气高昂的敌人，最多两轮交换，就会承受不住损失，哭号着丢下武器，开始逃跑。

　　为什么眼前的敌人完全没有害怕的意思？

　　他看着一个高大的汉子，右手提着几乎跟自己一般高的巨盾，左手提着马刀，狠狠冲击着自己的战线，每一次都能击倒一两个陷阵营的将士。

　　同样的猛士，西园军之中，竟然还有不少！

　　天下哪来这么多的猛士？又怎么会都聚集在西园军中！

　　高顺无法理解。

　　但这并不妨碍他战斗。

　　敌人勇猛也没什么不好，击溃勇猛的敌人，才更加彰显武人的威风！

　　他大喝一声，甩掉身上的披风，拿起刀盾，亲自冲上了前线。

　　以他为中心，一圈湛蓝的光芒展开，陷阵营的将士们身上全都罩上了犹如大海一般的蓝色。

　　他们的力量顿时提高了许多，而防御力更是直线上升，往往西园军士兵一刀砍去，只能砍破铠甲，连血花都不会溅起。

　　指挥特技：铁壁。

　　提着巨盾在枪林之中冲突的，自然正是李维。

　　以他为首的五六十个重装玩家，此刻正充当着救火队，每看到一个区域士兵们的士气降低，便冲过去作战，同时发动鼓舞能力，将士气重新振作起来。

　　正因为如此，西园军才能面对着骁勇无双的陷阵营，毫不退让地死战。

　　刀枪齐下，血光飞溅。

　　当李维费劲地冲到前面，用只此一家的巨盾抗住高顺的时候，在这个沉默寡言的猛将刀下，已经倒下了十多位重甲玩家。

　　“到此为止了！”李维大吼，“休想从我面前冲过去！”

　　回答他的，是一记重重的挥砍，连他的巨盾都被震得嗡嗡作响。

　　李维大怒，瞅准了高顺的方向，也不用刀，就将巨盾扛在肩上，整个人恶狠狠撞了过去。

　　面对这种蛮横而有效的攻击方法，高顺也只能后退。

　　就在他后退的时候，听到了程鹏在这一战里面发出的第三次呼喝。

　　“敌将成廉授首，西园程鹏，踏破敌阵！”

　　回头看去，那白色的身影，竟然已经突破了并州骑兵的重围，冲到了后军的位置，正掣出大刀，狠狠地砍向并州军的大旗。


第9章 虎牢关上

　　虎牢关外，纵横无敌的并州狼骑，对上了重整完毕的西园军。

　　在很多人看来，曾经被并州军击溃过一次的西园军，实力是稍稍弱一些的——毕竟当初他们就输了，何况现在的西园军，不过是一些残兵败将的组合，实力有限。

　　比方说以“白马义从”著名的公孙瓒，在开战之前曾传令部下，随时做好援救或者撤退的准备。

　　“袁本初信心倒是很足，可打仗靠的是刀枪，不是信心。”当同窗好友刘备问起下达这个军令的原因时，他笑着说，“倒不是咒他，只是有备无患罢了。”

　　结果，事实出乎所有人的意料。

　　开战两刻钟之后，西园军不仅挡住了并州军，挡住了所向披靡的陷阵营，甚至反过来击溃了七支狼骑中的四支，斩杀了八健将之中的三个！

　　不仅如此，西园第一猛将程鹏甚至孤身杀进了狼骑本阵，挥刀就要砍倒并州军的中军大旗！

　　“想不到名闻天下的并州狼骑原来也只是外强中干。”在后方小丘观战的韩馥大笑道，“早知道某家就枪下这一战的先锋，也好名扬天下了啊！”

　　在他身边的谋士沮授和副将鞠义不约而同地叹了口气。

　　“你们怎么了？”韩馥好奇地问。

　　“没什么，突然觉得很没力气。”

　　“是啊，一点干劲都没了……”

　　并州狼骑外强中干？

　　难道忘了昨日被人家打得落花流水的王匡和桥瑁吗！

　　昨天这个时候，仅仅八健将之一的张辽，就前后斩杀了许多诸侯们眼中的“大将”。

　　而现在，八健将中的三个，已经先后倒在了西园第一猛将枪下。

　　什么叫差距？这就是差距！

　　“西园军……果然骁勇无敌！”沮授赞道，“不愧是我大汉的国之柱石！”

　　“西园第一猛将——”鞠义注视着那个一边挥刀猛砍大旗，一边抡枪将赶来阻止的并州军杀得人仰马翻的银甲猛士，点头称道，“的确名不虚传！”

　　韩馥也点头不迭：“所谓勇冠三军，大约便是如此吧……”

　　这句话一出，正在奋力砍着旗杆的程鹏就楞了一下。

　　系统面板里面弹出一条金色的提示：

　　【你在虎牢关之战中骁勇过人，被天下诸侯赞之为“勇冠三军”，从此正式踏入名将行列。】

　　这是什么意思？

　　“我是什么时候得到天下诸侯认可的？”

　　程鹏略略回忆了一下，始终没想起来究竟何时被认定了“勇冠三军”的名号。

　　算了，现在最重要的是砍倒并州军的大旗，将他们击退！

　　他心中念头转动，手下则发劲猛砍，并州军的中军大旗旗杆极粗，乃是一抱的巨木，但在他贯注内力的钢刀之下，却犹如被巨斧斩斫一般，渐渐有了缺口。

　　“敌将安敢！”一个高大的骑士跃马冲过来，挺枪便刺，“视我并州猛士如无物么！”

　　程鹏头也不回，挥起五勾枪横扫过去，以步对骑，竟然将敌人硬是击退了几步。

　　“你叫什么名字？”

　　“我乃并州侯成！”

　　“无名小辈……”程鹏撇撇嘴，没有理会气得七窍生烟的侯成，继续砍大旗，“饶你一命，滚吧。”

　　侯成一直自诩勇猛，何曾被人如此藐视过？楞了几秒钟，然后大吼着冲了上来。

　　单手持枪的情况下，程鹏居然还真的没办法将这发了狂性的猛将刺倒，而只能将其逼开。

　　不过这就足够了。

　　又过了一会儿，随着一声大笑，并州军的旗杆嘎嘎作响，开始倾斜。

　　程鹏跳了起来，一脚狠狠踹在已经被砍断的旗杆上，只见那狼头军旗就这么慢慢倾倒，最后跌落尘埃。

　　并州军的大旗一倒，原本就占了劣势的吕布军顿时士气低落，朝着虎牢关败退。

　　与此同时，西园各军将领不约而同地命令麾下军队全力猛攻。

　　“斩将拔旗，踏阵第一！”

　　随着这样的欢呼之声，西园军全线压上，追赶着败退的并州军，浩浩荡荡冲向虎牢关。

　　关门开了，生平第一次遭受败绩的狼骑放下了原本的骄傲，犹如丧家之犬般，惶惶退入虎牢关之中，依靠坚固的关隘保护自己。

　　程鹏本想乘机冲入关内，却被张辽拦住。

　　二人厮杀了一阵，他始终没能占到这八健将之首、三国超一流名将的上风，最后当其余玩家武将们纷纷赶到的时候，张辽长笑一声，拨马退入了虎牢关。

　　看着巍峨的关墙，程鹏忍不住叹了口气。

　　“叹气什么？”赶上来的李维问道，“打成这样你还不满意啊？”

　　“这一战，终究未竞全功。”

　　“你要求太高了。”之前和他分头率领骑兵的白天邪回过头，指着西园大军说，“何况，这一战还没结束呢！”

　　程鹏回头看去，只见西园军之中，开出了一辆辆巨大的木台车，车上有高梯架起，正对着虎牢关的方向。

　　“云梯！”他可不是那种以为攻城就是搭着竹梯玩蚁附的外行人，自然一眼就认出了这最著名的攻城器具。

　　不仅如此，紧随云梯之后，他还看到了用牛皮蒙住以抵挡箭矢，悬挂着巨大撞捶以破坏城门的冲车；看到了数人一架，装着油罐和石弹，随时准备向虎牢关倾泻的投石车；看到了巍峨高耸，甚至比城墙还高出一头，上面立有射台的井阑——不知道什么时候登上井阑的肖笑还正在向他挥手致意。

　　“我靠！你们把攻城这套东西都折腾出来了啊！”

　　“没，时间太紧，几个大杀器没来得及做。”区域频道里面，徐图貌似平淡的语调中却有掩盖不住的得意，“比方说巨型投石车之类……”

　　“巨型投石车？”有人好奇地问，“和普通投石车有什么区别？”

　　“普通的投石车是扭力式或者弹力式的；巨型投石车是配重式的。”工科徐专家解释说，“前者威力有限，后者——它可以越过超过一里宽的襄阳护城河，将巨大的石块砸入襄阳城内，并且在铺有石板的地面上砸进去七尺。你说有什么区别呢？”

　　“靠！大杀器啊！”

　　“本来就是大杀器，只可惜游戏毕竟不是现实，要制作那个的时候，系统给出的制作周期长得吓人，所以只好用眼前这些凑合凑合。”

　　“这些还只是凑合凑合？”白天邪呆住了，“我觉得已经很充分了……”

　　“那是因为你对古代战争不熟悉。”程鹏笑着回马退向本阵，打了这么长时间，他也累了，“古代攻城战，与其说是拼人，不如说是拼器械，像这种雄伟的关隘，没有像样的攻城器械，根本不可能打得下来！”

　　“原来如此……”

　　“长见识了！”

　　区域频道里面，玩家们一阵感叹。

　　面对着来势汹汹的攻城器械，虎牢关城墙上的吕布军也拿出各自的器械反击，一时间火球、巨箭、石块……各种凶残的武器满天飞，不时有人被打中，连惨叫都来不及发出就化作一片残渣——玩家们还好一点，只是化作白光。

　　在这种战争机械面前，人的力量实在太过渺小……

　　渐渐的，西园军的攻城器械占了上风——毕竟这里有远远超过敌人的工兵，无论制造还是修理，速度都要快得多，打消耗战有着绝对的优势。

　　随着一架架云梯搭上虎牢关的城墙，攻城战中最为惨烈的一刻终于拉开了序幕。

　　西园军怒吼着从铺着木板、犹如山坡一般的云梯冲上去，和已经无路可退，同样怒吼着杀过来的并州军混战起来。

　　刀枪剑戟，各种武器被疯狂地挥舞着，在并不宽阔的城墙上展开了毫无退避余地的厮杀。

　　程鹏在营寨中休息了一阵，看到人物的体力槽已经完全恢复，这才再次召唤出玉追马，呼啸着冲了出去。

　　玉追马快如疾风，一转眼就穿越了整个战场，沿着一架云梯冲上虎牢关。

　　此时的城墙上密密麻麻到处都是人，他只得收起战马，且战且行，朝着城楼的方向逼近。

　　一路上不时有并州军企图拦住他的去路，但五勾枪上下翻飞，要么将他们刺到、要么将他们打下城墙，一路走来，几乎每个敌人都没有用到第二枪。

　　渐渐的，城楼近了。

　　在城楼中央，“吕”字大旗正在猎猎飘扬。

　　程鹏一边警惕着可能出现的敌军猛将，一边继续前进。

　　他打退了以勇猛著称的高顺——如果不是八健将之一的宋宪救援，只怕这陷阵营的主将便要在虎牢关城头，倒在五勾枪之下。

　　他打退了之前曾经和他单打独斗还占了一些上风的张辽，因为刚才还威武不凡的张文远，此刻已经血染战袍，不知道受了多少伤。

　　他打退了许多怒吼着冲上来，要跟他同归于尽的陷阵营死士，那些人甚至没能碰到他的战甲。

　　终于，眼前豁然开朗。

　　在他和大旗之间，只剩下一个敌人。

　　“果然是你第一个到啊。”看到程鹏出现，那人一点都没有紧张，斯条慢理地从椅子上站起来，提起搁在一边的方天画戟，“和我猜测的一样。”

　　程鹏没有开口，只是注视着他。

　　“不说点什么吗？”吕布等了几秒钟，见程鹏没有回答的意思，似乎有些扫兴，叹了口气，“算了，反正你们异人可以复活，下次再聊吧。”

　　“现在，先让某家送你上路再说！”


第10章 天下无双

　　虎牢关城楼上，“吕”字大旗下。

　　《三国无双》世界里面最强的武将吕布，终于出现在了程鹏的面前。

　　指令：评估。

　　【常言道“人力有时而穷”，除非你确定天帝会闲的蛋疼派出巨神帮你移山，否则面对无法逾越的高峰，绕道才是正确的选择。】

　　【对方等级：五星巅峰！】

　　如果说这样的文字并没有太多说服力的话，那么另外两条系统提示就让他真切地感受到“五星级BOSS”究竟是什么概念了——

　　【你进入了吕布的领域“鬼神”，因你尚无可以与之对抗的力量，所以受到完全的领域压制。】

　　【你受到“鬼神”领域的压制，一切有益状态全部驱除。】

　　人物面板上，之前的“士气高昂”、“鼓舞”、“急行”、“坚固”等等状态，已经荡然无存，只有一条刺眼的“鬼神威压”正在闪闪发光。

　　【鬼神威压：面对无双的鬼神，你的心灵受到了强烈的压制。你的战斗效率将会大大降低。】

　　战斗效率？这是什么？

　　程鹏很想找个人问问，但不是现在。

　　夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　“气势”是非常重要的！

　　气势高涨的时候，以弱胜强也不是不可能；而气势低落之时，高手也常常败给不如自己的敌人。

　　吕布是无双世界的武将，受气势影响较小，可他兼修着黄易武侠世界的武功，气势的高低，对他的实力发挥有着至关重要的作用！

　　在刚才的战斗中，他借助了西园军的如虹士气，将自己的气势推到巅峰，这才一口气连续击败了好几个实力不在自己之下的对手。

　　而现在，面对着远比自己强大的吕布，他不能开口，因为开口的瞬间，一直依靠胜利积累起来的气势就会削弱。

　　所以当吕布和他打招呼的时候，他没回答；吕布向他搭话的时候，他依然没有回答。

　　他只是在等待机会，等待一个可以让自己将积累的气势完全爆发出来的机会！

　　当吕布面容一冷，说出“送你上路”的时候，程鹏知道，机会来了！

　　无论是谁，面对着远比自己强大的敌人，都会恐惧。

　　强者和弱者的区别在于，强者恐惧时，会拔刀抵抗；弱者恐惧时，会下跪求饶。

　　程鹏自然是前者。

　　所以当他感受到吕布杀气的刹那，一直不断积蓄的气势终于爆发了出来。

　　这股气势原本极为高涨，只是被吕布的鬼神之力死死压住，此刻受到死亡威胁的刺激，求生本能终于击破了鬼神之力的压制，刹那间犹如堤坝崩塌，滚滚洪水倾泻而下。

　　耀眼的枪花在程鹏和吕布之间绽放，冰玄劲爆发出的寒气化作片片冰屑，四处散落。

　　虽然不是无双乱舞也不是斩属性攻击，但程鹏却感到，自己这一击，打出了进入游戏以来最强的威力！

　　正所谓压力越大、反弹越大，吕布的威压非但没有压垮程鹏，反而逼出了他的潜力，发出了令人惊叹的一击。

　　面对着绽放的冰雪枪花，吕布眼中也露出了一丝赞赏。

　　一丝赞赏，如此而已。

　　他一动不动地注视着那隐藏在枪花之中的致命利刃，没有任何表示。

　　既不抵挡，也不反击，更不闪躲。

　　二人之间的距离并不长，这一枪快如闪电，转瞬之间已经到了他的面前。

　　直到此时，吕布才微微一笑。

　　冷笑。

　　方天画戟猛地挥了起来，以无法想象的高速后发先至，打散了枪花，将程鹏击飞。

　　若非在最后关头，他成功地用枪尾挡了一下，这一击就已经可以要他的命。

　　即使如此，他的生命值也犹如科技大爆发时候的房价一般，哗啦啦跳水到几乎跌进了警戒线。

　　飞在空中，程鹏顾不上被打飞的五勾枪，也顾不得考虑伤势，双掌一并，冰玄劲全力催动，一击推山手轰了出去。

　　面对吕布这种对手，全力以赴尚且觉得不够，哪里还有考虑的闲暇！

　　推山手作为“扬州第一高手”石龙的看家绝技，本身就是三星级的技能，再得到四星级内功冰玄劲的推动，威力更是被大大加强，足以媲美石龙本人的全力一击。

　　当初面对着不顾伤势、全力突围的李密，程鹏便是以如此一击将他击倒，可见这一击的威力，足以正面挑战四星级别的敌人！

　　虽然限于内力，他一段时间之内只能发出这么一击，不像四星级高手那样每一击都能有如此威力，而且为了发出这远超本身实力的惊天一击，会挫伤脏腑经脉，需要花点时间养伤，可这一切都是值得的！

　　只见这一掌推出，周围的空气顿时凝固，连吕布刚才雷霆一戟所掀起的狂风都被止住，方圆十余步之内，只有程鹏双掌之间，有一片冰华正在飞速凝结，不断扩大，最后竟然在他周身凝结出一座冰山来！

　　掌势未落，冰寒的气息已经浸透了地面，将附近的鲜血尽数化作冰霜，更有从上往下吹动的狂风，犹如百丈高峰冲下的瀑布一般，激得周围的士兵和玩家们都站立不稳。

　　【程鹏这家伙，什么时候有了这么夸张的手段！】

　　跟在程鹏身后不远处的，正是大枪工会的第一高手，西园军中的第二猛将，出身少林的前武僧释天鹏。

　　当初西园军对西凉军一战之时，他和大枪工会副会长花启生，是唯二和吕布交过手的，在他看来，此刻程鹏的这一击，丝毫不逊色于当初吕布一招挂掉他们二人的那一击！

　　纵然出家人四大皆空，见到战友兼竞争对手已经走到前方，将自己远远甩在后面，他终究难免有点失落。

　　【就算是吕布，面对这种大招也只能暂避锋芒吧……虽然只是一招，可我们玩家竟然能够逼退无双世界的最强者……】

　　可下一瞬间，他就知道，自己错了！

　　错得离谱！

　　只见吕布面对着程鹏排山倒海的一击，不仅没有丝毫惧色，反而露出了惊喜的表情。

　　他没有使用方天画戟，只是抬起空着的左手，迎着程鹏山岳般压下来的掌势，毫不退让地打了出去。

　　没有任何花俏，也没有什么特别的功夫，就是普普通通的一拳。

　　但是这一拳却掀起了几倍于程鹏掌力的狂风，甚至连周围的地面的冰霜都片片碎裂，拳风挟带着冰雪和血珠，化作一道合抱粗的龙卷风，呼啸着冲向天空。

　　首当其冲的程鹏此刻毫无退路，只能咬紧牙关，全力迎上去。

　　轰！

　　释天鹏将六花齐眉棍狠狠地插入城墙砖石之中，借助这股力量，才算稳住身体，没有被拳掌相交激起的飓风吹走。

　　但是他的周围，无论玩家还是NPC，无论活人还是死物，已经被统统轰飞。

　　究竟谁赢了？

　　他还没来得及猜测结果，就听到了程鹏的吼声。

　　吼声有些嘶哑，显然是受了内伤。

　　“斩！”

　　一圈黑色的光芒炸裂，轰散了已经失去动力的龙卷风。

　　释天鹏抬头看去，只见程鹏又掣出了刚才砍倒并州军旗的大砍刀，正施展出斩属性的特殊攻击，朝着吕布腰间砍去。

　　【为什么不砍脖子？砍腰损血有限，要害攻击才能一击致命啊！】

　　释天鹏这却想错了。

　　程鹏怎么会不想砍脖子呢？只是他做不到而已。

　　持着砍刀的右臂已经完全没了知觉，人物面板上那几乎见了底的生命值和已经见了底的体力值，也容不得他再大挥大砍。

　　就是这一击，他还是将身体旋转了半圈，依靠回旋的力量，才能砍得出去。

　　面对击中就必定会造成重创的斩属性攻击，吕布也不禁皱了皱眉毛。

　　如果说刚才程鹏那石破天惊的推山手给他带来的是惊喜，此刻的斩属性攻击就让他感到了麻烦。

　　面对着斩属性攻击，一般来说，只有后退。

　　因为谁都不敢被这种攻击打中。

　　就算是三国时代那些超一流的猛将们，比方说赵云张飞之类，也只能后退。

　　但——吕布和他们不同！

　　面对着虽然威力强大速度却不快的砍刀，吕布冷笑一声，再次挥起了方天画戟。

　　他有绝对的把握，这一击必定将眼前这个让自己感到惊喜和麻烦的小子干掉！

　　方天画戟落下，带着呼啸的风声。

　　但这一击却落了空。

　　就在千钧一发之刻，释天鹏施展了六花齐眉棍自带的“加速”技能，整个人化作一道流星，从后面冲了上去，先是利用玩家之间攻击不损血的和平模式将已经站立不稳的程鹏撞开一边，又在和吕布擦身而过的时候，回手一棍，重重地砸向他的后颈。

　　他可是职业的武林高手，出招绝对准确，这一击正瞄准了吕布头盔和铠甲之间的空隙，若是被这一击打中，颈骨绝对断了！

　　这回手棍是少林寺历代相传的绝招，据说是从回马枪里面演变出来，号称出手必杀，虽然未必真的能打死吕布，但只要能够打伤吕布，就足够了。

　　想象一下吧：程鹏竭尽全力都没能打伤吕布，可释天鹏出手一招，不仅救下了程鹏，还打伤了吕布……

　　但这一击落了空。

　　吕布似乎完全不受惯性影响，居然在刹那间强行扭转了方天画戟的方向，改斜砍为横扫，不仅挡住了击向后颈的一棍，余势还将几乎已经冲出了他攻击范围的释天鹏一并打飞。

　　“杂鱼！”

　　十拿九稳的一击被破坏，自己还几乎受了伤，让吕布非常不快，忍不住骂了一句。

　　看着释天鹏越飞越远，他转过身，就要摘下背上的铁胎重弓，给这可恶的光头补上一箭。

　　但刚一回头，他就愣住了。

　　被撞飞的程鹏手上，不知何时又多了一杆枪。

　　而且，枪尖上发出了耀眼的电光。


第11章 山穷水复

　　“喂喂，你们就没有什么话要说吗？”

　　诸侯一片沉默。

　　袁绍叹了口气，端起酒樽喝了一口。

　　虽然从一开始就知道这些配角们完全不能指望，可事到临头，总还是难免有点失望。

　　“修养还不够啊……”他自嘲地笑笑，目光扫过那些满脸惭愧和后怕的家伙们。

　　“刚才上党太守张杨和广陵太守张超先后找我说治下黄巾作乱，要赶回去平定，急急忙忙走了。”袁绍似笑非笑地对好友曹操说，“孟德啊，你看还会不会有别的地方黄巾作乱呢？”

　　曹操仿佛很认真地想了一会儿，貌似严肃地回答：“以我之见，方今天下大乱，黄巾蜂起，必定还会在其他地方作乱的！……没准诸位治下的信使已经在帐中等候了。”

　　袁绍大笑。

　　“都散了吧，大家回去看看再说。”

　　仿佛得到了大赦一般，好几位诸侯急急忙忙地冲了出去，不一会儿，联军营地里面就传来了乱糟糟的声音，似乎有军队调动。

　　“都走了。”曹操说，“还真的都走了啊……”

　　“嗯，一点玩笑都开不起。”袁绍摇摇头，端起酒樽，向留下的几位诸侯敬酒，“算了，好酒不多，少几个人，喝得更痛快！”

　　孙坚、公孙瓒、马腾、陶谦、孔融、张邈六人同时举杯。

　　“走了也好，那几个完全不能打的。”来自南方的孙坚比较直率，“留下他们，不过是妨碍我们罢了。”

　　“不怕不能打，就怕不敢打。”公孙瓒也应和道，“吕布再怎么厉害终究是一个人，虽然强得过分，但只要咱们自己不慌，不乱了阵脚，总还是顶得住的。”

　　“只是如此一来，讨伐董贼的大业却又要推延很久了……”一贯以忠义自诩的马腾叹道，“这吕奉先当年也没甚么名气，怎么会如此厉害？”

　　说到吕布，大家又忍不住相顾叹息。

　　“并州狼骑、陷阵营、八健将……这些都算不了什么，虎牢关虽然雄伟，却也拦不住我们，所虑者，只有吕布而已！”曹操摸摸肩上的伤痕，苦笑摇头。“若非三百壮士用命，曹某今日已经不能在这里陪大家喝酒了。”

　　众人唏嘘一番，又讨论了半天，终究没能得出什么结论来。

　　“人多势众”的确是千古不易的至理名言，但遇到某些“万夫莫敌”的怪物，再怎么人多势众，也只能一筹莫展。

　　若非以大量的床弩之类利器压住阵脚，只怕吕布早已冲进联军营寨之中大开杀戒……

　　讨论就在这种压抑的气氛之中落下了帷幕。

　　等到众人散去之后，袁绍却没有急着休息，而是来到了军营里面。

　　先秦名将吴起成功的重要原因之一，就是他在战后会去探望受伤的士卒，袁绍熟读史书，自然知道这个典故。反正这种事又花不上多少功夫，他自然乐得去做一做。

　　不过名门出身的他，终究不可能真的放下身段前往寻常士卒的营帐之中，这番巡查，也只是看望下级将官们而已。

　　比方说，他很在意的一个猛将。

　　“万里还没有醒吗？”在“牙门将军”字样的帐外，他看到了枯坐无聊的李维，便问道，“伤势如何？”

　　李维可不像程鹏和徐图那样能注意礼节，他依然蹲在地上，叼着那根从某个厨师玩家那边买来巧克力棒，闷声闷气地说：“还在昏迷呢，对上吕布那种怪兽，能捡回条命就不错啦。”

　　袁绍眉毛微微一皱，对李维的无礼稍稍有点怒气，但他也知道异人们大多这样，反倒是程鹏那般懂礼节的才是少数，所以也没有出言责骂，只是敷衍两句，便转身离去。

　　“这种老大果然还是不够给力啊！”温德不知道从哪里窜出来，笑着说，“刘备可是把麾下玩家们都聚了起来，一起喝酒吃肉的。”

　　“拿魅力值一百的玄德哥来比魅力值九十的本初哥，你要求太高了。”徐图推开门走出来，手上还拿着一架未完工的连弩，“程鹏醒了。”

　　得到了这个好消息，大家立刻冲进房去。

　　“状态如何？”

　　“有没有领悟到什么？”

　　程鹏费力地坐起来，先检查了一下系统消息。

　　不出意料，和吕布的一战让他受益良多，游戏角色在心境感悟方面已经又一次取得突破，和那些还忙着寻找突破契机的玩家截然相反，现在他最苦恼的反而是经验值严重不够——即使连续斩杀了几个二星巅峰的八健将，他的经验值距离三星却还差了很远……

　　人物状态依然还是重伤，需要花一段时间来养伤。

　　这是没办法的事情——以前曾经有玩家企图用自杀的方法来解除重伤状态，结果发现养伤期间人物根本无法死亡，只会被踢下线——然后上线的时候，悲惨地看到养伤时间翻了一番……

　　反正时间充足，怎么养伤都没问题，所以他倒也不着急。

　　前天早上，西园军在程鹏这个猛男的带领下高歌猛进，一举击溃了并州狼骑，并且杀上了虎牢关城墙，眼看着就要一鼓作气拿下这座洛阳之前最后的屏障。

　　但是就在这个时候，吕布出手了。

　　只用了几招，他就把西园军最厉害的两个高手从虎牢关城楼上打飞，若非程鹏最后的那招“真·无双”牵制，甚至还能再追加两箭，送他们回营复活。

　　而玩家中最厉害的两个人联手，也不过将他束发紫金冠的两根雉翎打断了一根而已——这还是程鹏最后那一击实在太过出人意料，才取得了些许战果。

　　不过，这样的成绩，已经足以自豪。

　　因为吕布打飞了他们之后便纵马踏入战场，他手持方天画戟、骑着宝马赤兔，犹如一团燃烧的火焰，将联军阵势闯得千疮百孔，无论是大枪工会的黑甲骑兵还是曹操麾下的红袍死士，都不堪一击。

　　击穿了西园军阵之后，吕布又冲向其他诸侯的阵地，接连打破了豫州刺史孔伷、冀州刺史韩馥、南阳太守袁术、兖州刺史刘岱和山阳太守袁遗五座大营，最后还是孙坚、孙策父子带着黄盖等将领竭力围攻，才将他逼退——或许，他只是已经打得尽兴，不想再战罢了。

　　第二天，吕布又带着张辽前来冲击联军阵地，这次他打穿了陈郡太守张邈、兖州刺史桥瑁、济北相鲍信、北海太守孔融和广陵太守张超五座军营，镇守第六营的北平太守公孙瓒带着同窗好友刘备一起迎敌，公孙瓒本人自然不值一提，交手一招就被打下了战马，但他麾下却有本该在这一战中三英联手击败吕布的刘关张！

　　可惜的是，不久前得到黄巾军玩家魏野私下劝告的张辽早已暗暗留心，此刻一见那个提着青龙偃月刀的红脸大汉，他便挥刀迎了上去，二人顿时打得难解难分。而没了关羽的配合，刘备和张飞又怎么斗得过吕布？若非刘备麾下玩家们拼死相救，他们几乎丧命在方天画戟之下……

　　前后两天，吕布先后踏破了联军十三座大营，和十五路诸侯交手，所向无敌！

　　虽然还有西凉太守马腾和上党太守张扬这两路诸侯没跟吕布交过手，可傻子都知道，就算加上他们，也绝对赢不了犹如鬼神降世一般的温侯吕奉先。

　　想起吕布在联军大营之中纵横驰骋、所向无敌的身影，诸侯们哪个不觉得胆寒？一些本来就没什么胆气的诸侯摸着脖子，想象着那狂笑的鬼神挥起方天画戟，割草一般将自己的首级砍飞的画面，一个个不由得牙酸腿软。

　　于是他们治下便有黄巾作乱了，于是他们就得回去平乱了。

　　十八路诸侯，迅速缩水成了八路。

　　这八个中有文有武，但并没有谁觉得自己当真能胜过吕布，只是秉着一股报效国家的忠心，打算跟吕布就这么耗下去罢了。

　　“就这么耗！”今天傍晚军议时，曹操恶狠狠地说道，“洛阳附近的农田已经毁在当初一战之中，我们有天下诸侯相助，军粮充足，可他们的军粮肯定不够！”

　　“是啊，吕布再怎么厉害，他也不能一个人管理虎牢关吧！”断了条胳膊的公孙瓒咬牙切齿，“打上三五个月，等他军中缺粮，士卒尽散，到时候我看他怎么打仗！”

　　于是，战斗就这么僵持了起来。

　　每天早上，玩家们都会去攻打虎牢关，虽然大家都明白，只要有吕布在，虎牢关就不可能被攻陷，但吕布终究不是铁人，不能每天都出来打——就算他吃得消，赤兔马也不可能每天都驮着个全副武装的彪形大汉狂奔冲刺。

　　事实上，吕布只在每周三和周六出战，其余时候，只要玩家不冲到虎牢关城楼附近，他就大摇大摆坐在那边看风景。

　　玩家们要对付的，是反复刷新的并州八健将，以及高顺的陷阵营。

　　半个多月下来，八健将之中除了实力最强的张辽，其他人都先后被打死了好几次——比方说程鹏就攒了七枚狼骑令牌——这是单挑打赢八健将之后，才有一定几率爆出来的特殊道具——只等凑齐张辽那枚，就能在任何带有军略性质的冷兵器世界里面训练特殊兵种“并州狼骑”。

　　至于本身武力值不是很强的高顺……唉，这清廉正直的哥儿们什么都不爆，让企图入手陷阵营令牌的玩家们很是失望……


外篇·游戏论坛系列之五

　　“又是一无所获。”程鹏从游戏舱里面爬出来，遗憾地叹了口气。

　　算上今天，讨伐董卓联军就已经在虎牢关下磨蹭了整整十天。

　　这十天里面，除了积攒许多功勋，顺便把基础技能“拳脚”的熟练度练满之外，他基本没什么像样的收获。

　　二星到三星的瓶颈早就已经突破了，但经验值的积累却进度缓慢。

　　按照目前这种经验累积速度，大约还需要一个月的时间才能晋升三星。

　　其实一个月的时间并不见得很长，只是现在二星级玩家已经很多，其中也出现了一大批能力远远超出寻常二星水准的高手，相比之下，程鹏“领先一步”的优势，的确是在不断被削弱。

　　要获得更多的经验值，就得去和更强的敌人战斗。

　　道理很简单，可实践起来却很困难。

　　很多玩家都去越级挑战了，但结果却大多铩羽而归。

　　因为玩家们苦恼地发现，从现在开始，每一次死亡，都会让他们在很长一段时间里面，经验值积累速度变得极为缓慢。

　　《大冒险》里面的确没有“死亡损失经验”这种变态的设定，可死亡也绝对不是没有损失的。

　　“每一次死亡，都会导致后续的两个小时内经验停止增加，连续死亡的话，这个时间会成几何级数地提升。”论坛上的技术贴里面，沉寂已久的“百晓生”如此说道，“具体的计算方法还不明确，但基本可以确定，在一个世界里面连续死三五次的话，未来很长时间里面经验值将会完全停止增加。”

　　“解决这种问题的方法，迄今为止只发现了两个：第一，参与剧情任务，剧情任务对于人物状态有着最高的优先判断，所以无论任务成功与否，只要参与剧情任务，就可以将这个‘经验停止增长’的状态洗掉。”

　　“当然大家都知道，剧情任务是可遇而不可求的，所以更加实际的是第二个方法——前往其它世界。玩家在每个世界里面的状态值都是独立的，所以即使在这个世界里面你被挂上了一千小时的无经验值惩罚状态，到了别的世界里面，依然可以白身开始……就笔者所知，这才是最为大众所乐于使用的方式。”

　　程鹏目前已经是二星高端的玩家，可以前往的世界很多，所以即使死个几次，也不会影响到他的经验值成长。

　　但是……“群雄讨伐董卓”这个大剧情随时都有可能发生突破，在这种情况下，仅仅为了提升经验值而冒着丢失剧情任务奖励的风险，未免有点可惜。

　　“只是有点可惜而已，我觉得对鹏哥你来说，冲击三星才更加重要吧。”对于程鹏的决定，温德表示难以理解，“留在这边，太浪费时间了。”

　　程鹏只是笑笑，没有解释什么。

　　其实他何尝不知道孰轻孰重，但对他来说，此刻最重要的不是经验值，而是和大家一起战斗！

　　上次洛阳城外那场血战，他错过了。

　　所以这次，无论如何，他也要和大家一起战斗到最后。

　　这不是利益问题，而是原则问题。

　　不过，这些话自己明白就好，不用说出来。

　　“不知道这一仗要拖延多久……”坐在电脑前面，打开游戏论坛，程鹏忍不住嘀咕，“剧情设计师们也太偷懒了，居然用这种方法拖剧情……”

　　但事实上，拖剧情的并非只有《三国无双》世界。

　　随着玩家们实力飞跃式的提升，很多世界的大型剧情都拉开了序幕，玩家们不约而同地发现，剧情任务很有“拖”的嫌疑。

　　比方说《机动战士高达》的世界里面，随着在非洲展开的“第三次降下作战”落下帷幕，一年战争进入了僵持阶段。

　　玩家们凭借不怕死的精神和飞速提升的实力，成功地将企图占领非洲的吉恩军一次次逼退，最后补给跟不上的吉恩军只好放弃了全面占领非洲的计划，而只能将兵力集中在中非地区，甚至连原本占领南非的军队都收缩回来，专心与占领北非的玩家大军展开反复的拉锯战。

　　再比方说《北斗神拳》世界，玩家们以著名高手刘玄为首，采用小规模游击战的方式，与圣帝的走狗们展开了连绵的战斗。用玩家“北极星”的说法是“每天都在战斗，每次战斗之后，要么下线休息，要么就得准备下一次的战斗……感觉简直就像打仗一样！太刺激了！”

　　南斗圣拳和北斗神拳都有一击必杀的威力，然而遇到根本不怕死的玩家，就算圣帝本人也大感头疼。

　　不久之前，刘玄就曾经化妆成一个躺在路边重病垂死的老头，乘着圣帝路过的时候发动悍然袭击。虽然他毫无悬念地死在了南斗凤凰拳奥义“天翔十字星”之下，但却成功地将一瓶科技世界玩家们送给他的强力染色剂倒在对方头上。

　　那张“圣帝绿毛龟”的截图，在论坛上可着实火了一段时间呢！

　　暴怒的独裁者发动了针对仁星部下那些不死身小强的大扫荡，成群结队的暴徒们一个个村子检查过去，寻找任何的蛛丝马迹——但始终一无所获。

　　那是理所当然的，因为玩家们有无敌的下线大法……

　　扫荡、反扫荡、袭击、搜捕……因为这场漫无止境的大战，《北斗神拳》世界的主角健四郎却几乎被玩家们遗忘了。

　　类似的情况还有很多，用论坛名人数据帝凹凸曼的话来总结，就是——

　　“根据合计一百四十六个世界里面三百零五个大型剧情和一千一百四十四个小型剧情的分析统计，可以明显地看出来，自从玩家们之中相对高端的那些踏入二星级领域之后，各个世界的剧情都出现了显著的拖延和反复，形成了大规模的拉锯战。”

　　“经过对一万六千三百名玩家的跟踪观察和数据分析……（此处省略相关数据分析大约八千字，以及图表三百余张）我们可以确定，这是为了让玩家们的整体水平不至于差距太大而故意制造的局面，想必游戏设计者们不愿看到少数玩家高高在上，大多数玩家埋没于尘埃之中的情况吧。”

　　这个帖子仅仅是数据帝近期的一个小工作，这段时间他最大的一项研究，是针对“NPC的死亡”所作的大型调查报告。

　　那个报告总共有超过十万字，前后引用了一千多个例子——其中也包括程鹏的几次战斗。数据帝将他最为擅长的“统计、分析、对比”这三招发挥得淋漓尽致，论证之严谨、资料之详尽，令人叹为观止。

　　数据帝经过详细的考证和分析，以及相当长时间的跟踪调查，最后得出的结论如下：

　　“凡是那些剧情相关的NPC都是很不容易死的，一般来说，要杀死他们，必须触发直接能够导出‘死亡结局’的任务。不仅如此，大多数情况下，一个剧情任务，只能给几个——一般来说是两个——NPC竖起死亡FLAG，其余的NPC就算参与了这个任务，而且在任务中死去，也不会真正死亡，只是爆上一回，然后就会再次刷新。”

　　为了论证这一点，他举了大约三百个例子，其中就有当初程鹏他们和翟让联手伏击李密的那次战斗。

　　对于那次战斗，数据帝说：“这次剧情任务的核心内容是‘翟让和李密火并’，可以确定的是翟让和李密这两个NPC已经竖起了死亡FLAG——后来事态的发展也证明了这一点，李密虽然在沈落雁等人的努力之下成功逃脱，却在逃亡途中被击杀——这是题外话，我要说的是——请诸位注意！在这个任务过程中，程鹏曾经将程知节（程咬金）和单雄信这两个NPC先后刺于马下，尤其是单雄信，简直就被一枪捅了个透心凉，但他愣是没死！”

　　“我们不知道程鹏究竟爆到了什么道具，但后续的发展，大家都是知道的——程知节和单雄信都加入了李世民的天策府。”

　　如果说，这一战的例子还不是那么清楚的话，《火焰之纹章》世界里面几个实力不强却屡败屡战的反派小BOSS，则更加清晰地证明了“不直接触发针对此人的任务，就无法将其消灭”的规律。

　　那些家伙，可是已经混到被玩家们反复组队刷装备的地步了啊……

　　完成了前一个论述之后，数据帝又针对“如何消灭NPC”这个课题，做了一番论述。

　　具体的论述过程，程鹏实在是没耐心看下去，不过结论倒是很清楚的。

　　“要消灭NPC，最好的办法不是触发能够直接干掉他们的剧情，而是找到和他们剧情相关的NPC，设法让那些NPC出手。NPC对NPC，只要剧情相关，就能将对方消灭！”

　　这个帖子反响极为热烈，甚至连游戏的设计者们，都忍不住出现在那个超级热帖的回帖之中。

　　一个ID为官方代码“GM013”的家伙就很感慨地说：“看到你这么认真和细致的玩家，身为游戏设计者的我真的感到压力很大。面对着那浩瀚如海的数据，我只想诚恳地说一句‘长老，收了神通吧！我们策划组现在看到运营组的时候，已经连头都抬不起来了呀！’”


第12章 别出蹊径

　　“当”的一声，五勾枪和钩镰刀重重相撞。

　　洁白的冰华和翠绿的风痕不断冲激，犹如一朵白玉兰在空中绽放。

　　但无论冰华还是风痕，都带着强大的力量，周围的士兵哪怕只沾到一星半点，也会惨叫着被打飞。

　　二马错蹬，早已对彼此的招数熟悉得不能再熟悉的两个人不约而同地将身体尽可能趴到马背上，只有两把马刀又结结实实地撞了一下。

　　“张辽真是强得可怕啊！”在后面观战的肖笑感叹地说，“除了鹏哥之外，根本就没第二个人能跟他打成平手呢！”

　　“再过一段时间，他就不是程鹏的对手了。”徐图满不在乎地笑着说，“就算等他正式出道之后实力还能再有提升，但顶天也不过四星。别看程鹏现在还比他稍稍弱一些，可时间是站在我们玩家这边的。等一年半载之后你再来看，到时候只怕连你都可以秒杀他。”

　　“游戏和升级流的小说一样，前期的BOSS到后期就是炮灰。”

　　“可是这个游戏的真实度太高了……”温德拿出一个酒壶喝了一小口——这是他最近刚去《少林寺》世界学来的技能，名曰“醉打”，喝了酒之后各项数值都能小幅度上升，“感觉简直就和现实一样，所以很难把它和游戏联系起来啊！”

　　“黑科技一贯凶残，程鹏他不就是因为时间追溯技术发展起来了，才不得不从历史学家转行当职业玩家的么。”徐图想起自己在现实中的事业，忍不住叹了口气，“我也一样啊……几年之前，我还是颇有名气的学界权威呢……”

　　“砖家叫兽，失敬失敬。”李维奸笑，“从阿土伯你的人品看来，砖家叫兽们果然是应该定期打靶的啊！”

　　于是这毒舌的大块头收获了一记当头棒喝——徐图惯用的武器是他自制的狼牙甩棍，虽然很方便很好用，但即使算上那些狼牙尖刺，这武器的威力也着实悲剧。

　　而且……李维是从来不怕挨打的。

　　我们都知道，他总是很兴高采烈地去战斗，去挨打。

　　如果再直白一点地说——他是个变态，有点受虐狂。

　　今天的战斗已经到了尾声，以西园军为主力的诸侯联军又一次击溃了出关迎战的并州军，程鹏再次冲到了虎牢关门口，和负责断后的张辽恶战了一场。

　　这样的情况，已经重复上演了很多次。

　　并非没有玩家要争夺战功第一的位置，但张辽总是会找上战功第一的敌人决斗，而除了程鹏之外，迄今尚无第二位玩家能够在战场决斗中挡住张辽。

　　或许玩家第二高手的释天鹏也有这个实力，但他的老板、大枪工会会长赵亚龙却坚持让这个猛将带队去打宋宪侯成之类的敌将，从不让他和张辽对上。

　　“我们是专业人士，最忠实的不是名声，而是实惠！”工会会议上，赵亚龙如此说道，“程鹏要当天下第一，那就让他当去，反正大家都是袁大少的手下。相比这种没什么价值的虚名，我更希望黑甲精骑能够尽早成熟起来——我们的终极目标是官渡之战，我们的竞争对手不是程鹏，而是曹操手下的那三百脑残！”

　　他不知道的是，在一个名叫“This_is_sparta”的小型私人论坛上，版主“Red_13”发表了一个帖子，名为“关于近期战斗中出现的一些注意点”。

　　“经过这段时间的观察，大枪工会的动向已经非常明朗——他们显然是打定了主意要训练出强力的部队来。这支部队会用在哪里呢？当然是官渡战场！”

　　“请大家注意，平时活动中，尽可能收集和大枪工会那支黑甲骑兵相关的情报，他们将会是我们最危险最可怕的敌人！”

　　“当然，也请大家放心，我们已经联系到其他世界的锻造师，不久之后，我们就可以批量装备斩马刀。骑兵绝不可怕！重骑兵也不算什么，当年岳武穆可以击溃重骑兵‘拐子马’，现在我们也一样可以击溃他们的黑甲骑兵！”

　　“正面战斗，永远是我们重步兵的天下！”

　　类似的帖子还在另外几个论坛出现，虽然参与者立场各不相同，但目标却是一致的。

　　赵亚龙当然知道随着袁绍势力慢慢壮大，身为他嫡系部队的大枪工会迟早会成为整个《三国无双》世界各个势力玩家们的眼中钉肉中刺，但他一点都不害怕。

　　虽然他不穿红袍也不大叫“这就是斯巴达”，可他打定了主意要赢得所有的战斗，将这个世界完全争夺下来，建成属于大枪工会的基地！

　　“兄弟们！我怕说兄弟们啊！稳住！给我稳住！不要贪功冒进，不要莽撞！不要再往城楼靠近了！注意距离！注意仇恨距离啊！千万别把吕布引出来！”随着他心情大好，嘴巴里面也开始滔滔不绝起来。

　　与此同时，程鹏和张辽的战斗，也渐渐走到了尾声。

　　五勾枪和钩镰刀连续相交几次之后，张辽又一次退向了城门。

　　“今天就到此为止吧。”站在虎牢关城门之下，张辽微微有点喘息，“程万里，明日你我再一决高下！”

　　程鹏已经渐渐习惯了被NPC武将们用“姓＋字”的方式称呼——“万里”是他给自己取的“字”，寓意为“鹏程万里”——面对着张辽的邀战，他微微一笑，却没有正面回答。

　　“张文远果然豪迈！”赞了这么一句，他便调转马头，返回诸侯联军的阵地。

　　他可不是NPC，除了战斗之外，还有很多事情要做呢。

　　几个小时之后，完成了当天打坐和训练的程鹏，接到了来自主将淳于琼的系统消息。

　　【淳于琼：万里速至中军大帐，参加机密军议。】

　　他急急忙忙赶到袁绍等人平常议事的中军帐，却看到除了袁绍和淳于琼之外，曹操、孙坚和公孙瓒也在这里。

　　除了这些NPC之外，还有好几个玩家在场，比方说大枪工会的会长赵亚龙，曹操部下三百红袍军的首领罗平……最让他惊讶的是，徐图竟然也在这里。

　　不仅如此，看他的座位，在今天会议上，他的地位居然比赵亚龙和罗平更高！

　　会议的内容不多。

　　首先，袁绍就目前联军的困境，发表了一些感想——大致是鼓舞士气之类，反正不过是那些听起来很耳熟的东西，比方说“我军代表着大汉士民的根本利益，代表着华夏正统的前进方向，代表着天下百姓的人心所向，以董卓、吕布为首的邪恶轴心纵然能够猖狂一时，但必将倒在正义铁拳的制裁之下”诸如此类。

　　这段毫无营养的废话之后，徐图介绍了他的计划。

　　“吕布很厉害，这一点大家都明白了。”徐图的表情既严肃又认真，让程鹏想起了那些发表论文的专家学者们，“就目前而言，我们暂时没什么好办法能够对付他——这大家也都是知道的。”

　　“可是，我们为什么非得跟吕布死磕呢？”他话锋一转，说道，“我们的目标是讨伐篡夺朝廷、威逼天子的逆贼董卓，吕布不过是被董卓用利益收买了而已。就算我们打赢了吕布，董卓难道不能再收买别的猛将吗？就算他没有厉害的高手可以收买了，他不会逃跑吗？”

　　众人纷纷点头称是。

　　玩家们自然知道历史上董卓就是战斗不利之后，火烧洛阳，挟裹着朝廷逃到了长安，而在场的诸侯们人工智能等级也不低，完全能够理解徐图的话。

　　“所以，我觉得，我们根本没必要和吕布在虎牢关下磨蹭太久！”徐图站起来，走到大帐中央的沙盘面前，在那模仿山川形状的模型上指点着说道，“诸位请看，虎牢关附近有好几条小路可以绕过去，我们完全可以直接绕过虎牢关，直取洛阳！”

　　“我有一个问题。”赵亚龙问，“大军从小路行军的话，万一被吕布奇袭，该怎么办？”

　　“这个问题问得很好！”徐图笑了笑，说，“大军行动，破绽太多，所以我们只能派出一支奇兵。”

　　“奇兵？小规模的奇袭部队吗？那样能打得下洛阳吗？”程鹏忍不住问道，“洛阳可是大城，城中还有西凉军，小规模的部队怎么才能攻下洛阳呢？”

　　“的确，小规模的部队不可能攻得下洛阳。”徐图点点头，脸上露出了自信的笑容，“可是，谁说我们要去‘攻打洛阳’呢？”

　　“司徒王子师最近派出探子，和我接上了头。”袁绍开口说道，“我们可以派出一批刺客，在他的接应下潜入洛阳，然后找个机会把董卓给杀了。”

　　“西凉军虽然人马众多，但不过是乌合之众，只要董卓一死，必定崩溃！”曹操说，“徐子虚提出计策之后，众诸侯一番商议，均觉得此计可行。”

　　既然两位老大都这么说了，那这件事自然就这么定了下来。


第13章 刺客成群

　　当遇到难题无法解决的时候，改变思路、换个方法，往往就能够搞定。

　　比方说，讨伐董卓的诸侯联军被吕布拦在虎牢关外，一步都不能前进，面对这种困境，该怎么办呢？

　　学习后世某个矮子民族，大叫“万岁”集体冲锋？

　　那么吕布可以仿效《西游记》里面大圣爷的强大构思——横着过去，搞死一千；竖着过来，搞死一千，来回折腾几遍，十八路诸侯基本就可以回老家结婚了。

　　显然，这样做是不行的。

　　于是一贯以才智和腹黑著称的西园右军徐军师，就想出了一个釜底抽薪的方法。

　　“反正咱么要讨伐的是董卓而不是吕布，那么直接派出刺杀小队，潜入洛阳把死胖子捅了，岂不就大功告成？”

　　办法很简单，而且听起来似乎很有效。

　　“西园左军罗平、西园中军赵亚龙、西园右军程鹏，你等三人听令！”既已定计，袁绍便脸色一肃，冷声说道，“给你们三天时间准备，每人召集三个可靠的帮手，三天之后出发！”

　　“主公，那我呢？”徐图问，“末将觉得，如果我也参加刺杀小队的话，或许能够帮助他们随机应变——毕竟刺杀这门工作，最重要的不是武力而是脑子。”

　　袁绍想了想，点头应道：“既然这样，那么你和他们一样吧——好好利用这三天时间，多找两个聪明人，把计划准备妥当了。”

　　“我们这边当然也会帮忙。”曹操说，“等你们出发之后，我军可以先用‘准备攻城器材’作为借口，停战数日，然后日日攻城不止，让吕布就算猜到我们的计划，也无法分身前往洛阳救援。”

　　军议结束之后，徐图却没有急着离开，而是拉着程鹏，拦住了公孙瓒。

　　“公孙大人，此番刺杀凶险异常，我辈异人虽然不怕死，却怕本事平平，误了大事——”

　　公孙瓒愣了一下，旋即明白了徐图的意思。

　　“要借人手吗？怎么不问盟主去借？”

　　“公孙大人有所不知，我主公麾下虽然猛将如云，但这些猛将大多颇有名气，尤其是当初洛阳城外一战，西园军中凡是稍稍有点本事的，几乎都在西凉军里面出了名……”徐图长揖道，“徐某曾听出身常山的朋友提起，说是有一位出身常山郡的少年英雄，目前正在公孙大人帐下……”

　　“哦？”公孙瓒眉头微皱，“我还当你是要借玄德的那两个结义兄弟——关云长和张翼德二人确是勇猛过人——却不料……你说的那位少年英雄姓甚名谁？我这就去将他调给你。”

　　半小时后，徐图坐在军营里面，仰天狂笑。

　　“有木有搞错啊！居然这样就被你把赵云搞到手了……”众人看着他放在桌上的那枚玉牌，不禁满心的羡慕嫉妒恨。

　　这玉牌正面是一个白衣白甲，手持长枪的英俊少年，反面则是一行龙飞凤舞的文字。

　　【将军令：赵云。】（临时）

　　点开物品属性，赵云的详细资料如下：

　　【赵云：勇武型武将，战斗力三星。可统率骑兵和步兵，特长骑兵。战场技能“无双”、“破阵”、“单骑”、“空城”、“威吓”；统率能力“进言”、“识破”、“内政”、“太守”，将领能力“冷静”、“熟练”、“英勇”，人物个性“英雄”，武将级别“将星”。猛将型将领。】

　　【历史名将，汉末三国时代最著名的将领之一，曾经留下传奇色彩的“长坂坡”、“空营计”等战绩，勇武无双。但和普通将领截然不同的是性格淡泊，对于名利均无热衷，性格正直温和，为人冷静而富有远见，为官清廉。不仅以猛将的身份纵横于乱世，也以著名太守的身份造福一方，更曾经不止一次在关键问题上提出正确的意见，是罕见的全能型名将。】

　　【将星级名将，出身于武力型世界，武力强化，内政能力降低】

　　【所属势力：董卓讨伐联军。所属将领：徐图（临时）。友好度：50。忠诚度80】

　　“只可惜还是临时的。”程鹏叹了口气，“等刺杀董卓之后，就得还给公孙瓒了……”

　　“谁说我要把人还给他的！”徐图冷笑，“你看我像是那么好说话的人吗？”

　　“可是……你看，只是临时从属……”

　　“山人自有妙计！”徐图信心十足地说，“既然到了我手上，哪里还有让他走掉的可能！你等着瞧吧，我一定会趁着这次行动，把那个讨嫌的‘临时’给去掉的！”

　　看起来他很有把握。

　　可是当大家追问的时候，他却又只是神秘兮兮地微笑，什么都不肯说。

　　“吊人胃口的家伙会被大象踩死！”李维竖起中指以示鄙视，“我保证你会被一个拿着小册子召唤漂亮妹子打天下的帅哥砍死！——至少砍成八段！”

　　“没什么，死啊死啊就习惯了。”徐图笑眯眯地，完全不在乎李维的威胁，“何况世界上哪有那么好运的家伙呢？拿着小册子作怪的人，最后必定当不成新世界的卡密，只能死翘翘的。”

　　说笑了几句，大家言归正传，讨论这次行动需要带上的人手。

　　“赵亚龙那家伙肯定会把几个武林高手派出去，罗平……三百红内裤里面没准也有高手。相比之下，我们这边可真是人手不足。”程鹏叹道，“你、我，最多再加上肖笑，别说八个人的名单了，连第四个人都凑不出来啊！”

　　徐图犹如李小龙般摇摇手指：“你完全想错了！”

　　“我刚才不是说了吗，刺杀这份工作，重要的不是武力，而是脑子！”

　　“首先，肖笑是肯定要去的，有狙击手没狙击手，这是完全不同的；其次，李维也得去，MT永远都是必不可少的。”他不知道从哪里拿出一把羽扇，犹如诸葛亮一般轻摇扇子，貌似很有信心地说，“温德也得去，别看他打架稀松，可这家伙勾搭妹子的本事绝对出神入化，带着他去，没准能找到别的突破口……”

　　“你是打算把貂蝉拐回来对吧？”程鹏也是心机敏锐的人，立刻就猜出了徐图的计划，“正好跟咱们接头的是王允……你绝对是打算让这超级花花公子去拐貂蝉的！”

　　“我觉得这份工作很适合我啊！”温德急急忙忙开口答应，“我一定会竭尽全力，保证完成任务！”

　　“你根本就是好色而已！”

　　“这你就不懂了，性欲是推动人类进步的原动力啊！”

　　色狼总是有理由的……

　　这么一算，五人组居然全部都要出动，加上徐图从公孙瓒那边拐来的赵云，八人的名单，一下就只剩下了两个空位。

　　“还有两个位置——把白天邪叫上如何？”程鹏想了想，建议说，“他也挺强的呢。”

　　“白天邪？不行！太普通了！”徐图立刻否决了他的建议，“我觉得你眼光太短浅了，谁规定说我们非得在三国无双里面找人手的？”

　　程鹏愣了一下，大笑起来。

　　“我明白了！”

　　说完，他就打开了好友列表，在里面找到了正在线上的王虎。

　　“晚上好，有空吗？”

　　王虎的声音听起来有点惊讶：“晚上好……程鹏你怎么突然找到我？有什么事情吗？”

　　“我这边有桩不错的买卖，不过得找本事过硬的人——要说本事过硬，我觉得你就是。”程鹏笑嘻嘻说道，“我们准备去洛阳刺杀董卓，你也来吗？”

　　王虎想了想，问：“什么时候出发？大约要几天时间？”

　　“三天之后出发，刺杀具体要几天，暂时还没把握——反正不会拖太久的吧。”

　　王虎那边传来哗啦啦的声音，似乎正在翻记事簿，过了几秒钟，他答道：“没问题，三天之后我有空，只要不拖太久就行。”

　　“那么就这么说定了——你需要我们帮忙准备点什么吗？”

　　“不用了，我是格斗家，一身功夫都在拳脚上，不需要装备。”

　　“那么……你有没有相熟的，本事和你差不多的朋友？”程鹏又问，“比你差一点也可以，只要差得不多就行。”

　　“很抱歉，我这个人平时不怎么和别人来往……”

　　于是，还差一个人。

　　程鹏又想了一会儿，拨通了正在大枪工会当军师的岳羿。

　　“我在大枪工会这边开会呢。”岳羿回答，“我们这边正在挑选刺客，你该不会是人手不够了吧？”

　　“没错，所以找你借人。”

　　“暂时不行！”电话那边传来了赵亚龙的声音，“我们这边人手还没选定呢，怎么也得等我们这边选好了再说吧！”

　　“喏，我想你也听到了吧。”

　　程鹏叹了口气，挂掉电话，又打给云羽。

　　“我可帮不上忙。”云羽叹了口气，“我这边的大事还没搞定呢，目前我的战斗力只有5啊……”

　　“你去找流雪姬吧，貌似他最近翻身了。”

　　“没问题！”刘雪姬立刻满口答应，“放心吧！我绝对不会让你失望的！”


第14章 校场比武

　　诸侯讨伐董卓联军的小校场上，十几个玩家并立在这里。

　　十五个玩家，装束各异。

　　穿着红色的铠甲和火红的外袍，犹如标枪一般站得笔直，气质坚强严肃，让人一看就会联想到军人的，是曹操麾下的玩家们，这些家伙们虽然面容各异，但却犹如一个模子里面浇铸出来似的，看不出任何个人的特征。

　　军队就是这样，强调整体，强调一致。就算是三百红袍的首领罗平，看起来也和其他人没有任何区别。

　　穿着黑色铠甲，身上琳琅满目挂满了各种顶级装备的，是大枪工会的精英们。领头的那个正是他们的副会长花启生，他的嗜血刀被吕布打断之后，不知道从哪里找来了一把紫色的大刀——程鹏注意到这把刀的护手形状特殊，似乎是个八卦盘。

　　花启生旁边的三个人，程鹏倒也全都认识。

　　拄着银白齐眉棍的光头是大和尚释天鹏，腰间挂着柳叶双刀的是据说出身某个武术世家的柳叶飞，什么武器都没带，只是戴着镶铁黑手套的是在散打界混迹多年的格斗好手毕永。

　　要说打，这四个都不是程鹏的对手，但是比装备的话，他就完全被比下去了。

　　虽然他的貔貅明光铠和浸血五勾枪都是极好的装备，但他身上有价值的东西也就这么几件，比起琳琅满目戴着尽可能多的极品装备的大公会精英，未免稍显不足。

　　而且，他的同伴们，看起来也比这两拨人寒酸了许多。

　　温德和李维都是穷鬼，温德本身武艺不怎么好，平时练级和做任务也不是很积极——他主要的精力都花在和妹子们打交道上——所以也没什么好装备，唯一一件不错的东西，是他用通用点数向别的玩家买来的吉他，是二星级限量版乐器……

　　李维倒是积累了不少功勋值，但都被他用来兑换了一种名叫“天外奇金”的材料，统统熔铸到他那面大盾牌里面去了。也就是材料用得够足够高档，这面做工粗糙的盾牌居然是一星黄金级的装备——黄金级！迄今为止程鹏还没听说过有第二件黄金级装备出现。

　　可惜，除了这面盾牌之外，李维的其它装备统统是免费的基础装，当真寒酸到了极点。

　　徐图一贯是不需要装备的，除了身上那件能够提升机关术和制造术效果的精英工匠服之外，他称得上是身无长物。

　　肖笑穿着玩家之中比较高档的勇士轻甲，背着复合弓，腰间还佩着一把环首刀——刀名“辟邪”，是著名的“百辟刀”仿制品。

　　远道而来的王虎穿着很普通的武术服，虽然很清爽很帅气没错，可同样一看就能看出是个穷鬼。

　　至于他们的最后一位同伴……

　　“我叫刘雪姬。”那个穿着巫女服，偏偏两个袖子根本没和上衣缝在一起，将肩腋一带全都露了出来的美丽生物很有礼貌地向另外两队人打招呼，“是程鹏的朋友，这次和大家一起行动，希望能够帮上忙。”

　　“女朋友？”花启生的眼睛顿时就亮了，八卦之魂瞬间觉醒，“很漂亮啊！”

　　“女朋友？”程鹏愣了一下，看着美丽动人的巫女，忍不住叹了口气。

　　“我连她是男是女都还不知道呢！”

　　“什么？！”这句话说出来，顿时连修为高深的大师和冷静严肃的军人都一起变了脸色。

　　看刘雪姬的样子，怎么也是个极品的美女，怎么会“连是男是女都还不知道”呢？

　　“我们在现实中见过面，不过她有时候穿的是男装，有时候穿的是女装。”程鹏看大家一脸疑惑，于是解释说，“穿男装的时候呢，是个小帅哥；穿女装的时候呢，是个大美女……”

　　“难道你没有‘验明正身’吗？”花启生大叫，“如果是女人的话……这么漂亮的妹子，就算性格有点古怪也值得追啊！”

　　验明正身？程鹏苦笑。

　　别看刘雪姬貌似娇弱，人家实际上可是截拳道高手，有正式的教练证书，是可以开武馆的高手啊！

　　他程鹏在现实中充其量称得上身手矫健，打一两个壮汉基本上就是极限了，面对刘雪姬这种扮猪吃老虎的高手，完全不够看！

　　至于游戏里面……《大冒险》里面有防骚扰系统，而刘雪姬一直都开着它。

　　所以除非她自己说明，否则程鹏真的不知道这漂亮生物究竟是男是女。

　　之所以用“她”来称呼，只是下意识觉得这么漂亮的家伙应该是女人而已——比方说岳羿就总是用“他”来称呼刘雪姬。

　　“那个……程鹏他们，我算是很熟悉的。”大家互相介绍之后，花启生就言归正传，“不过王虎和刘雪姬这两位，恕我孤陋，真是从来没听说过。”

　　程鹏微微一愣，立刻就猜到了花启生的意思。

　　“你想让他们露两手？”

　　“嗯，虽然这个请求有点失礼，但我们总得互相了解吧。”

　　花启生说得很有道理。

　　于是众人的目光不约而同地落在了王虎身上。

　　虽然他和刘雪姬都是远道而来的外援，可相对于让美女难堪，还是得罪帅哥比较好。

　　我们都知道，帅哥这种生物，和普通男性的友好度天然就是“敌对”的。

　　王虎倒也不矫情，见大家都看着自己，就笑了笑，走到了校场中央。

　　“你说的有道理，我也正要详细介绍一下自己呢。”他的态度很温和，眼睛里面却渐渐泛起了野兽的绿光，“要说自我介绍，还是打一场比较好，对吧？”

　　“那么，谁来当我的对手？”

　　罗平他们自然不会出手——这些家伙简直就像雕像一样，站在那里一动不动，也不知道他们究竟在想什么。

　　所以，出手的只能是大枪工会四人组之一。

　　“我来试试吧。”毕永走了出来，笑道，“看你的装束，应该也是练格斗的吧？我对格斗还是挺有自信的。”

　　他说得没错，以格斗技术而言，毕永的功夫里面很厉害。

　　问题在于，王虎的实力很强，非常强！

　　程鹏曾经根据彼此并肩作战、对付李密时候王虎的表现估算过，但彼此的力量和速度差距真的不大，就算他把各种底牌都施展出来，胜负也并不明朗。

　　换句话说，王虎在他见过的玩家里面，可以称得上是最强的，纵然不及程鹏本人，差距也十分微小。

　　至少，比同样是第一批进阶的高手玩家之中的乔喜和释天鹏强！

　　乔喜的刀法凌厉凶狠，释天鹏的铁棍刚猛无俦，这两个人已经可以称得上是玩家们之中的顶尖高手。

　　但程鹏有绝对的把握，能够在一对一的战斗中赢过他们。

　　因为他不仅是顶尖高手，而且是顶尖高手里面的顶尖高手！

　　就像上次围攻李密之前，九个也算是高手的玩家联手，都被他打败了。

　　那九个人联手的话，无论乔喜还是释天鹏，都必败无疑。

　　这中间的差距很难解释，不仅牵涉到基本属性和技能、装备，更有一些似乎是“境界”上的东西……

　　但至少“评估”指令给出的结论是很明确的。

　　面对释天鹏和乔喜，系统的提示是：【对方比你要弱一些，虽然差距不大，但只要认真对付，应该还是可以赢的。】

　　而面对王虎，系统的提示却是；【彼此差距只在毫厘之间，请坚信自己可以获得胜利，因为对你们来说，信心才是决定胜负的关键！】

　　在那次战斗之中，王虎和程鹏的表现也明显超过了大家——除了翟让之外，他们是唯二面对全力以赴的李密，还能对其造成重创的。

　　“毕永这下要吃苦头了。”看着王虎眼睛越来越绿，耳朵也渐渐竖了起来，程鹏自然明白这拥有特殊血统的高手发动了自己的血统能力，笑了笑，低声说，“王虎很厉害的！”

　　话音未落，王虎已经双手如风般挥舞出去，和毕永的拳头结结实实撞在一起。

　　爪拳相交，没有戴任何装备的双爪反而占了上风！

　　毕永痛呼一声，双手迸起血花，忍不住退了一步。

　　而已经激发“虎”能力的王虎却没有丝毫留情，低吼一声，追了上去。

　　他的动作极快，双手总是连环挥出，犹如动物世界里面猛虎战斗时候一般，喉咙里面还不时发出低沉的呜咽，仿佛是猫科动物一般。

　　毕永一着不慎，甫一交手就吃了亏，更失了先机，顿时落在下风，处处挨打。

　　他不是不曾反击，但王虎的动作比他更快，拳脚上的力量也比他更强。最夸张的是，王虎明明没有穿任何防具，身体却结实得可怕，在战斗中先后挨了毕永好几下，居然一点问题都没有！

　　面对着这样的对手，毕永纵然身手高强，终究还是渐渐不敌。

　　但王虎的招数并非只有如此而已。

　　趁着某一次毕永撤步后退，想要拉开距离的时候，他突然大吼一声，双手化作无数的拳影，将毕永整个人都笼罩在如雨点般的拳影之中。

　　“火中天津甘栗拳！”

　　面对着刹那间爆发的无数拳影，毕永没有丝毫犹豫，直接一个翻身，施展出了历代小说里面的著名招式“懒驴打滚”，一口气在地上滴溜溜滚了好几圈，虽然完全失去了平衡，却躲开了这一招火中甘栗拳。

　　不过，用到打滚这种手段，也就意味着他认输了。

　　王虎并没有追击，而是站在原地，常常地吐了口气。

　　随着这声吐气，他原本变得毛茸茸竖起来的耳朵渐渐恢复正常，眼中的绿光慢慢散去，双手指尖不知何时张长的指甲也重新缩了回去。

　　“承让！”双手抱拳，向狼狈起身的毕永作揖，王虎不等回答，就退回了程鹏他们这边。


第15章 前往洛阳

　　校场之上，面对着来自大枪工会的试探，程鹏找到的帮手王虎，用一场干净利落的胜利证明了自己的实力。

　　“靠！高手啊！”花启生大叫一声，“佩服！佩服！”

　　他又看着雌雄莫辨的美丽巫女，问：“那么，雪姬小姐也是这样的高手喽？”

　　“我可不会打架。”刘雪姬微微一笑，轻轻鞠躬以示歉意，仪态甚为优雅，“我出身于《东方幻想乡》的世界里面，一身本事基本都在符卡上。不使用符卡的话，我不过是普通人而已；可使用符卡的话……这个世界的‘幻想因素’不是很浓，符卡的恢复速度有点慢……所以还是等到需要的时候再说吧。”

　　“那么至少可以介绍一下吧。”花启生并不死心，继续追问，“告诉我们你的能力也好啊，这样至少方便配合。”

　　刘雪姬稍稍想了想，点点头，说道：“这倒是没问题——刚才说过了，我出身于幻想乡，那是东方系列的世界——这个词语对你们来说可能稍稍有点陌生……”

　　“不，我听说过。”温德说，“很多女孩子都喜欢那个，东方系列人气很高呢！”

　　“没错！每年的东方例大祭都很热闹的！”刚才用翻滚术逃避攻击的毕永说，“我也去看过好几次呢，今年一共庆祝了三天三夜，举行了大规模的COS，那段灵梦唱《BAD-APPLE》的全息投影真是太赞了！”

　　看起来，他很兴奋。

　　程鹏摸摸鼻子，不好意思说自己也去参观了例大祭，只是在会场上睡着了……

　　“既然大家都知道东方，那么就很好解释了。”刘雪姬显然忽略了徐图等人满脸茫然的样子，在她看来，这些枝节问题本来就没必要详细解释，“我是妖精族——不必奇怪为什么我没有翅膀，谁也没规定妖精非得整天把翅膀显现出来——我的能力是寒冷和冻气。”

　　说着，她抬起右手，雪白的手掌上，一团白色的雾气缓缓旋转着。

　　“我的符卡有【冰符】、【冻符】、【雪符】三种，大致上就是能够把敌人冷冻起来吧，还可以改变一定范围里面的气候……”她说着说着，突然想到了一件有趣的事情，笑了起来，“熟悉东方系列的可能都知道弹幕能力吧？我也可以放出弹幕攻击，不过请不要指望它们有威力，绝大多数情况下，弹幕其实就是花哨的噱头。”

　　“顺便要说明一点：我的符卡虽然可以重复使用，但是每张符卡使用一次之后，都需要重新充满‘幻想’，这个世界的‘幻想因素’不怎么强烈，所以符卡恢复速度比较慢。就像刚才说的，除非特别必要的情况，否则请尽量不要让我动用符卡，避免在关键时候没有符卡可用……”

　　解释得如此清楚明白，大家自然也没什么疑问了。

　　虽然对于“符卡”、“弹幕”什么的一头雾水，不过设定方面的问题，程鹏这边可以问温德，花启生那边可以问毕永，无须让刘雪姬多费唇舌。

　　至于红袍四人组——大家也不清楚他们究竟听懂了没有，但既然他们什么都没问，那肯定是没问题的……

　　一行人到军需官那里领了数目庞大的补给品，又向各自的战友交代了一下，便乘着骏马，从联军军营后面出去，沿着小路翻山越岭，前往洛阳。

　　现实中，从虎牢关到洛阳，多少是要花点时间的，不过在游戏里面，地图移动历来都很快——游戏设计者不可能那么坑爹地让大家在路上跑个三五天。

　　所以当天近正午的时候，一行十五人已经来到了洛阳城外。

　　“就这么进去吗？”性子有些急躁的毕永问，“王允不应该派人来接应咱们吗？”

　　徐图点点头，拿出一枚火箭，射向天空。

　　“就这么进城的话的确有点风险。”他说，“所以得让王允派车来接我们进城。信号已经发出去了，接下来就是等待，大家正好休息一下吧。”

　　系统的办事效率那的确是没话说，不到五分钟，几架马车便从洛阳城里面开出来，停在了众人栖身的树林旁边。

　　“请问诸位壮士可是西园袁将军所部？”负责接头的妹子很认真地问。

　　遗憾的是，没有回答。

　　大家看着那个身材火辣到足以勾引人犯罪，偏偏相貌却清纯得犹如不谙世事一般的美少女，全都有点失神。

　　“貂蝉？”虽然无法确定性别，但美丽生物对于美丽本身的免疫力还是比较强的，所以刘雪姬首先回过神来，问道，“请问是王司徒部下的貂蝉姑娘吗？”

　　那个一身宫装，动作间却非常矫健，一看就知道身手非凡的美女愣了一下，反问：“妾身自问籍籍无名，缘何这位姑娘却知道妾身的名字？”

　　接下来的寒暄自然就可以略过不提，总之大家很顺利地进了洛阳——虽然在路上被董卓部下的西凉军拦住检查了一下，两个漂亮妹子还被调戏了两句，不过好在貂蝉带来了日常的服装，换上寻常衣甲的众人看起来只是王允府上的普通人罢了，倒也没被怎么为难。

　　“董卓残暴无道，不过王允貌似还挺受到他的信任，所以对于他府上的人，西凉军还是比较客气的。”程鹏说，“但对于普通的老百姓——你们刚才也看到了吧？”

　　大家不约而同地叹气。

　　刚才他们亲眼目睹西凉军在街头飞扬跋扈，一个小校居然说：“昨晚搞太多，看看力气有没有损伤。”然后便揪住路边的一个行人，狠狠地摔出去，然后还冲上去补了几脚……

　　若非玩家们无法从马车里面冲出去，那混账至少会被插个四五枪，还要被砍若干刀，最后可能会由一面巨大的盾牌完成毁尸灭迹的工作。

　　这件事情，也坚定了大家干翻董卓的决心。

　　“即使不考虑任务奖励，光是董卓军这么混账，也就足以判死刑了！”王虎面容冰冷，眼中绿光不断闪动，显然是正怒不可遏。

　　如果这话让王允听见，他一定会非常高兴，但王允碰巧不在——他被董卓叫去了，不知道有什么事情。

　　众人在貂蝉帮忙安排的客房里面住下。按照貂蝉的说法，是要大家好好休息，可刚刚看到了那么一幕，队伍里面几个热血男儿哪里坐得住！

　　“不行！”像没头苍蝇一般在客房里面来回转了五六十圈之后，程鹏终于还是按捺不住，怒道，“不去收拾收拾那些混账，我这心里就不舒服！”

　　“是啊！念头不通达亚！”李维也怪叫道，“念头不通达，如何能够功力大进？咱们还是出去干上一票吧！”

　　“算我一个。”王虎冷声说，“有句名言叫什么来着——我的大斧已经饥渴难耐了——虽然我只有爪子没有斧头，但饥渴难耐这点倒是没错！”

　　“不杀它几个，今晚肯定睡不安稳！”大枪工会的双刀高手柳叶飞也宣布加入，“睡不安稳呢，就会影响我的状态，状态不好呢，明天刺杀董卓的时候可能就会发挥失常——所以花副会你别用这种眼神看我，反正要大干一场的人那么多，也不差我这一个，对吧？”

　　花启生按着额头，无奈地叹了两声，又看向徐图。

　　“这种时候，你不觉得应该说点什么吗？”

　　“嗯……小心一点，别露了马脚。”在花启生殷切的目光注视下，徐图终于开口了，但说的却是花某实在不想听到的话，“我建议你们化装成喝醉了酒的士兵，然后借口那些家伙赌钱的时候出千，一拥而上直接乱刀砍死他。”

　　“啊？你都想好借口了？”温德惊叫，“你该会不从刚才开始就在考虑杀人了吧？阿土伯你每天脑子里面都在想什么啊！”

　　徐图没有理会温德的吐槽，继续说道：“另外……杀了人之后，你们可以挑起混乱，然后大叫什么‘北山帮的王八蛋动手啦！南山的兄弟们别让这些软蛋小瞧了！’之类的话。西凉军内部还是比较混乱的，之前又被我们干掉了好几个统兵的大将，所以肯定会出现士卒之间互不相识的情况，只要挑起他们内部的矛盾，你们就可以轻松脱身。”

　　他想了想，又补充了一些：“洛阳城的地理情况，你们都是熟悉的，所以就不用我介绍了。等挑起动乱，你们就借口说到军营叫人来帮忙，然后到大校场附近——那边我记得有个武庙，供奉的是武圣姜太公，你们可以在那边换上衣服，然后回来。”

　　“不去军营叫人吗？”程鹏问。

　　“当然不去！虽然去军营叫人的话，或许能够把动乱的规模扩大。但动乱规模一大，董卓必定有所警觉——他的谋士李儒可不是摆设，小规模的动乱或许每天都会发生，但动摇军营这种情况，多半肯定是有间谍插手……”

　　“所以你们就别管那些正在打的家伙们了，直接回来就是——我们的主要任务是对付董卓，不要因小失大。”

　　“……职业的！你绝对是职业的！”众人听得面面相觑，最后还是花启生开口叹道，“短短的几分钟，你居然把整个行动计划都拟好了？！”

　　“这很正常。”徐图很谦虚地说，“类似的计划，我早就草拟了很多份了。”


第16章 血溅酒楼

　　对于洛阳城，程鹏、李维、毕永等人真是熟悉到不能再熟悉，过去的几个月里面，他们一直在这里生活，当真已经到了“闭着眼睛都能认路”的地步。

　　所以没费什么事情，一行人就来到了不久前路过的那个街口。

　　街口已经恢复了平静，只有路边的几摊鲜血，证明着不久之前发生在这里的暴行。

　　“真奇怪，居然没有被刷新掉……”李维有些疑惑地说，“尸体都刷新掉了，为什么血没有？”

　　“看看你的任务栏，那个‘追查惩治行凶暴徒’的任务可正在闪亮呢。”程鹏叹了口气，“这几滩血，就是任务提示。”

　　这四人除了挨打专精的李维之外，程鹏、王虎和毕永都是玩家中的顶尖高手，各种任务自然做的不少，一个个早已注意到了任务栏里面的提示。就在程鹏跟李维说话的当儿，毕永已经从路边一个小贩那里得到了所需的情报。

　　“刚才他们在这里杀了四个人，抓了两个女孩。”毕永说，“一行十五个人，沿着大道去了。听言语间似乎其中某个叫‘吴头儿’的家伙抢掠的时候发了笔意外的横财，请以‘肖头儿’为首的几个朋友喝酒。”

　　“要说喝酒，顺着这条路下去，有一处叫做‘核桃居’的酒店，因为店主外号叫‘老核桃’而得名。”李维经常跟着温德在洛阳城里面游玩，对于各处吃喝的地点极为熟稔，“那一家的黄酒不错，酱牛肉更是一绝！”

　　没花多少时间，他们就来到了“核桃居”酒楼。

　　酒楼共有三层，底层是大厅，平时是最热闹的，家境寻常的酒客们饮酒喧闹，跑堂的小厮忙得不可开交——这是当初程鹏他们还在洛阳混的时候，酒店里面的景象。

　　而现在的大厅，非但没有酒客，甚至连小厮都看不见一个，空荡荡的大厅里面，只有角落中一只晒太阳的肥花猫是唯一的活物。

　　“这猫怎么这么肥？”李维好奇地说，“兵荒马乱的，猫不是应该很瘦吗？”

　　“你不会想知道它吃什么吃这么胖的。”程鹏沉声回了一句，带头向着酒楼上走去，“二楼也是大厅，只有三楼有包厢，那些家伙肯定在三楼。”

　　他猜的没错。

　　走过同样空荡荡的二楼，踏上通往顶楼的楼梯，还没走到一半，他们就听到了女人哭喊的声音，和男子狂笑叫嚷的声音。

　　四人的脸色立刻沉了下来，尤其是拥有半虎血统的王虎，眼中又泛起了野兽的绿光。

　　和上次战意盎然的绿光不同，这次的绿光之中充满了凶狠的气息。

　　又走了几步，到拐角处的时候，却发现前面出现了无形的屏障，走不上去。

　　“这是怎么回事？”

　　毕永刚问了一句，就听得一声怒骂，乒乒乓乓的响声连成一串，一个穿着灰色小厮服装的跑堂小二头朝地脚朝上，被从三楼上扔了下来，眼看着就要越过楼梯，栽倒楼下去。

　　三楼颇高，下面又是石板地，若是这么摔下去，定然是脑浆迸裂，死得不能再死。

　　不过他运气不错，程鹏他们身手高强，而且愿意救人。

　　王虎纵身一跃，犹如狸猫般轻盈地踏着楼梯扶手跳了起来，将那小二接住，然后他抬脚在程鹏递出的枪杆上借了把力，一个鹞子翻身，带着一个大活人轻飘飘在空中转了一圈，落回楼梯里面。

　　“好功夫！”众人不禁同时赞了一声。

　　那小二脸上青一块紫一块，鼻孔嘴角都在流血，显然刚被暴打了一顿，好在李维身上总是带着上等的疗伤药——因为他经常用到这个——所以片刻之后，他就清醒过来。

　　“怎么回事？”程鹏冷声问道。

　　小二楞了一下，目光在四人身上一一掠过，最后落在李维脸上。

　　他的眼神有些迷茫，但旋即化为惊喜。

　　“你……你是经常和弹琴唱歌的温头领一起来的……”

　　李维憨厚地一笑，算是默认。

　　“你们……西园军打回来了吗？”

　　“暂时还没。”程鹏淡淡地说，眼中寒光闪过，“不过也差不多，袁将军、曹将军和淳于将军联合了天下诸侯一起讨伐董卓，此刻大军正在猛攻虎牢关，很快就会打回洛阳。我们是先遣队，怕董胖子看时机不妙逃跑，秘密潜入洛阳来找他麻烦的。”

　　小二嘴角一阵抽动，眼中泪水流了下来。

　　这青年刚才被西凉军一顿暴打，几乎连命都送了，兀自硬撑着一声不哼，此刻却哭得淅沥哗啦，两行热泪将布满血痕青紫的脸上弄得一塌糊涂。

　　“回来了……回来了……你们终于回来了！”他也没别的话可说，只是反复唠叨着，“回来了……回来就好！”

　　“喂喂！这种‘人民的队伍回来了’的桥段，究竟是哪个混蛋设计的？”李维在队伍频道里面怪叫，“乱放催泪弹是不对的！”

　　众人一阵唏嘘，然后又问起楼上的情况来。

　　“刚才西凉军的两个小头目，一个叫吴岳，一个叫肖元，带着抓来的两个姑娘上了楼。他们赶跑了楼上原本的客人，要了好酒好菜就开始吃。”小二说，“吃了一会儿，他们就开始弄那两个姑娘，我看不过眼劝了一句，被他们一顿好打，然后就扔了下来。”

　　王虎一声冷哼，眼中绿光大盛，双手指甲陡然伸长，化作十把寒光闪闪的利刃。

　　“他们还在楼上？”程鹏问，“我们上去没问题吧？”

　　“没问题！”小二满是伤痕的脸上挤出一个笑容，虽然难看，却很快活，“东主今天就准备离开洛阳了，怎么都没问题。”

　　“别今天了，马上就走。”毕永掏出一小块金子塞到他手上——如今大枪工会可算是财大气粗，像他这些精英团的成员一个个都富得流油，“现在就走，拿这些钱去河北置些地产，袁将军治下情况还不错，去那里过日子吧。”

　　等小二走后，大家相视而笑。

　　“看来不用担心给老核桃添麻烦了。”李维说，“反正就算董卓追查起来，他们也已经走远了。”

　　“嗯，索性闹得大一点吧！”毕永手上突然多了一包黄色的东西，还带着呛人的味道，“我这里有引火药！”

　　“这么大一座酒楼烧起来的话，一定很壮观！”王虎冷笑，“不过区区十五个人，作为燃烧可是太少了一点呢……”

　　“那还不简单，咱们就在楼下，来一个杀一个，来两个杀一双！”程鹏掣出浸血五勾枪，带头朝着已经不再有屏障的楼上走去，“我倒要看看，西凉军里面究竟有谁能敌得过咱们！”

　　推开三楼的门帘，长长的过道两边有不少包厢。

　　其中事业最开阔、位置最好的那个包厢里面，正传来野兽般得意的狂笑，但之前曾经听到过的女子哭喊声却已经消失了。

　　程鹏眉头紧锁，挺枪走了过去。

　　虽然知道之前发生的一切只是过场剧情，但他依然很怒。

　　虽然只是虚拟的世界，但投注于其中的感情可不是虚假的！

　　若将他此刻的怒火具现出来，只怕足以将整个酒楼化为巨大的火炬。

　　但还没等他走出两步，一个矫健的身影已经从他头顶越过——王虎手足并用，犹如山猫冲刺一般，竟然在板壁和天花板上奔跑，飞也似地冲进了那座包厢里面。

　　怒吼声、惊呼声、惨叫声，连成一片。

　　等大家赶进包厢的时候，只见满地残破的西凉军尸骸之中，不知何时头顶长出一对兽耳的王虎解下斗篷——这是貂蝉给他们准备的，以便遮住头脸——给已经躺在桌上，一动不动的两个女子盖上。

　　“死了。”他低声说，话音中带着奇怪的回音，仿佛是猛兽低啸一般。

　　等他回过头来，大家才看到，他的眼睛已经完全变成了金色，两团绿火在眼眶中熊熊燃烧，四颗长长的獠牙从嘴里伸出来，嘴角两边还长出了胡须。

　　“你完全变成兽人了呢。”毕永惊讶地拿出镜子，“看照照看，胡须耶！对了，还有耳朵……”

　　“我刚才突破了兽化的限制。”王虎怒气未消，恶狠狠地说，“只可惜对手太少！杀起来不够尽兴！”

　　自从做完任务，获得“麝香王朝虎人血统”之后，他在血统方面一直没有什么进展，原本以为大约自己的血统就这么点效果，但刚才见到西凉兽军的暴行，他顿时怒气勃发，只觉得体内的“气”猛地燃烧起来，犹如沸腾一般，激得他不由自主地疯狂作战，只是几秒钟的功夫就将敌人全部撕碎。

　　随着这阵疯狂的杀戮，一股滚滚热浪走遍全身，一直泾渭分明的“气”和“血脉之力”终于融合起来，不分彼此。

　　稍稍冷静之后，他在人物面板上，看到自己的血统从“虎人旁支血统”变成了“虎人直系血统”，兽化能力大大加强。

　　【在兽化的情况下，或许能够胜过程鹏也不一定呢……】

　　王虎虽然平常显得很淡薄，但年轻人终究还是有好胜心的，此刻功力大进，顿时生起向强者挑战的念头。

　　可一两分钟后，他就打消了这个念头。

　　因为他看到程鹏从三楼窗口直接跳下去，挥起五勾枪，将不知何时刷新出来的大群西凉军杀得人仰马翻。

　　一骑当千，无人可敌。

　　【呃……挑战什么的，还是以后再说吧……】


第17章 杀人放火

　　即使是虚拟的游戏世界，人们投入的感情却是真实的。

　　所以面对着西凉军的暴行，玩家们都很愤怒。

　　大家在洛阳住了几个月，虽然知道这只是一个虚拟世界，但这里的一草一木都已经熟悉，不少人还和一些NPC有了交情。

　　幸亏这里只有程鹏等十来个西园出身的玩家，要是三千西园玩家都在洛阳城，看到目前的洛阳，只怕一半以上要发起狂来，不顾一切猛攻太师府，吕布都别想挡得住！

　　此刻的程鹏，就很好地诠释了“怒发冲冠、势不可当”这八个字。

　　他周身缭绕着冰寒的雾气，枪尖所至，不管是人是兵器还是墙壁地面，统统覆盖了一层冰霜。而那些雾气还随着他的长枪挥舞，化作一圈圈散开的冰环，每一道冰环都让周围的西凉军一个哆嗦，脚下慢了起来。

　　“一星级的精锐亲兵。”毕永凑到窗口，只看了一眼，就断定了敌人的等级，“几个小兵明显是在发无双，不过不是完整的无双乱舞，是只有四下的准无双。”

　　王虎对《三国无双》世界了解不多，还没明白过来，李维却已经惊叫起来：“什么？这家伙居然连精锐亲兵都能横扫了？！”

　　“除了精锐亲兵，你觉得还有什么部队能够扛得住他这样猛打猛冲？没有星级的部队，他一个横扫就能放倒一片，再一个冲刺又是一片……”毕永笑道，“咱们也别在这里浪费时间了，赶快下去吧，敌人可不多，去迟了只怕就没我们的份了。”

　　说着，他手在窗沿上一按，也纵身跳了出去。

　　还在空中的时候，他就把双手捏成拳头，护指的铁甲对着一磕，顿时无数青白色的电光从双拳上泛起，迅速扩散开来。

　　等他落地的时候，已经化作一颗雷霆的流星，狠狠地撞在西凉军的人群之中。

　　轰隆一声，以毕永为中心，十多名西凉军带着电弧飞了出去，周围还有一大圈的西凉军同样被电弧触及，身体一阵抽搐。

　　虽然说无双武将的能力就那么几种，但技能是死的，玩家是活的，很多高手都自己创造发明了一些厉害的招数，比方说毕永这一招，就是他自创的，名为“轰雷弹”。

　　这一招发出来之后，毕永丝毫没有停手，脚下飞奔，双拳如风，一个又一个击倒了面前的敌军。

　　紧随其后的是王虎，他正因为目睹暴行而狂怒——现实中固然看不到这么残忍的事情，他所出身的《乱马二分之一》世界也非常和平，如西凉军这等兽行，大大挑战了他的底限。虽然之前已经将十多个西凉军大卸八块，但他的怒气并没有完全消散，而是依然在他的胸中燃烧。

　　就像他背后浮现出的那只仰天狂啸的猛虎幻影一般！

　　《乱马二分之一》世界的主题是武侠格斗，不过也有“气”这个因素，很多厉害的武术家都能将自己的“气”外放，化作龙、虎、熊猫、大头怪人之类的幻影。王虎“气”的修为其实早就已经达到了这个标准，但他一直处在和平环境里面，从来都没体会过“怒啸”这种感情，因而始终没能完成在NPC们看起来很简单的“斗气化形”，不止一次被他的记名老师可伦婆婆和师姐珊璞以及准师姐夫早乙女乱马嘲笑。

　　王虎自己也很着急而且很无奈，不会斗气化形的高手，就算功夫再好，也会让人觉得是水货啊！

　　此刻，受到刺激之后，他终于完成了自己的斗气化形，虽然并不能因此让实力有什么进步，却总算获得了“高手”的标志，这趟回去之后，可以在师姐以及其他同门面前炫耀一番。

　　当然，他现在可没空想这些。

　　双手十指指甲化作利刃，王虎犹如一道狂风般在西凉军人群中冲来冲去，一招出手从不停歇，也完全不理会自己的攻击效果，只是不断将眼前敌人的身体割裂，留下一片片飞溅的血花和一道道喷射的血柱，还有那些或后退、或惨叫、或倒下的西凉军。

　　等李维急急忙忙从楼梯跑下来，地面上的战斗已经进入了尾声，他只来得及将自己的马刀认出去，射杀一个正在逃跑的敌人。

　　“战绩，一人。”李维叹了口气——他也明白这三个家伙都是禽兽等级的DPS，刷怪效率远非他这个专业MT可比，“好歹没白来。咱们接下来干什么？放火吗？”

　　毕永耸耸肩，再次跑进楼去，在各处撒上引火粉。

　　程鹏、王虎和李维三人，则负责把西凉军的尸体搬上楼，以便一把火毁尸灭迹。

　　“尸体不是会刷新掉吗？何必这么麻烦？”搬运之余，王虎奇怪地说，“我觉得咱们这是在做无用功。”

　　“你注意看那些血迹。”程鹏指指他们刚才的战场。

　　王虎顺着他的手指看去，立刻发现了异常。

　　那些已经死去的西凉军周围，都有斑斑血迹，可只要尸体被搬走，没一会儿血迹就会自动消失。

　　“这应该就是系统设定，只有完成了‘毁尸灭迹’这一步，才可以不留下痕迹。”

　　十多分钟后，刚才大开杀戒的血手四人组——哦，三人组，李维不算——在二楼门口再回头望了一眼那些乱七八糟的前暴徒们，相顾一笑，将各自手上的火把扔向楼宇的各个角落。

　　片刻之后，烈焰熊熊腾起。

　　“咱们现在该怎么办？”李维叹了口气，问，“气是出过了，可阿土伯交代的‘给西凉军捣点，让他们打起来’这个任务还没完成呢。”

　　“咱们不是杀了上百个西凉军了吗？”王虎有些纳闷，“还是回去休息吧。”

　　打了这一阵，他有点累了。

　　“你不知道阿土伯的性格——他交代的任务，你最好认认真真去完成，否则他一定会想办法报复的——比方说你下次做任务的时候，可能就会出现一些不大不小的意外，让你被饿狼追着咬，或者被一群刀客围着砍……”早已吃尽苦头的李维说到徐图的小心眼，不禁心有余悸，“做不到是一回事，不做又是一回事，所以咱们至少得试试去捣乱西凉军。”

　　王虎惊讶地看着程鹏，在他脸上看到了同样的苦笑。

　　徐图的性格，程鹏岂能不知道呢？

　　“徐图他没有恶意的。”结果还是得程鹏自己来解释，“他只是在现实生活中当了几十年的好人，积累了多年的坏水没机会施展，现在逮着机会……”

　　“所以要尽情作怪，努力干坏事。”毕永接着程鹏的话头说，“实际上，黑心军师徐子虚——子虚是徐图给自己取的字，正如程鹏字万里，我字松鼠——在我们西园军玩家里面，名声可是很响亮的！”

　　王虎嘴角抽了两下，想象了一下“黑心军师”这个名号的由来，不禁身上一冷，不知道为什么，陡然想起《乱马二分之一》世界里面的恶棍色鬼大宗师八宝斋……

　　“好吧！咱们就去找西凉军的麻烦！”出身那个世界的玩家们，谁不是吃够了八宝斋的苦头！王虎当然也不例外。所以考虑到徐图可能是跟八宝斋一样恶劣的人，他立刻就改变了主意。

　　大约半小时后，四人组来到了另一个酒楼附近，这里正有大群的西凉军在喝酒闹事，一个个犹如野猪公驴一般怪叫大笑，将好端端一座酒楼搞的跟猪圈一般。

　　好在这里的西凉军并没有做什么伤天害理的事情——事实上他们也不可能做得起来，因为他们完全喝醉了，有的在大叫，有的在乱跳，有的在唱歌，还有一群正在角落里面赌钱——对了，有几个人已经在打架，旁边还有一群人围观叫好。

　　程鹏一笑，便走了过去。

　　他们四人早已换上西凉军的盔甲，加之那些醉鬼们已经喝得头大如斗，只怕伸出一根手指都能看成三四根，自然看不出他们并非军中同伴。

　　程鹏犹如早已熟稔一般，勾住一个依着柱子发呆的西凉军，很快活地说：“老李呢？他不是叫我来喝酒耍钱的吗？他人呢？”

　　张王李赵这些大姓，西凉军中自然有很多，那醉鬼听他这么一说，顿时以为程鹏是来迟了的同伴，讪笑两声，指着那个正在赌钱的角落。

　　“老赵？俺不认识……不过耍钱的都在那里，你只要记得赢了买坛酒给俺就好！”

　　程鹏一边和周围的醉鬼们打招呼，貌似很熟悉的样子，一边轻手轻脚地走过去，没费什么事情就挤进了赌钱的人群之中。

　　这些家伙赌的也很简单，就是掷骰子而已。

　　程鹏手头上也有点钱，摸出些铜钱碎银之类参加赌局，没过几局，他突然大吼一声，猛地伸出手去，将三枚骰子抢在手上。

　　“你小子出老千！”他一把揪住庄家的衣领，仿佛很愤怒地吼叫起来，“这骰子是灌了铅的！”

　　那庄家哪里肯承认，二人顿时争吵起来。

　　争吵中，一个人高马大、酒气熏熏的汉子走过来，犹如狗熊一般挤开人群，大马金刀地坐下，一手一个，攥住几乎要打起来的二人。

　　“吵什么吵！吵得老子酒都喝不爽快！”这大汉自然就是李维，他按照程鹏在组队频道里面的提示，怒叫，“骰子有没有灌铅，砸开一看就知道了！”

　　于是便有好事者拿来铁锤，从一只紧紧抓着骰子的程鹏那里接过三枚骰子，狠狠砸了下去。

　　骰子碎裂，碎片之中，却有几块灰不溜秋的东西。

　　李维一把抓起那些灰不溜秋的东西，搓了搓，便大叫起来：“果然是铅！”

　　“这小子赌钱出老千，兄弟们揍他！”程鹏跳起来大叫，抡起拳头，只一下就把庄家打倒。

　　但立刻就有两个人冲上来，按住程鹏狠打。

　　“狗日的出老千还要揍人！兄弟们一起上！”李维怒吼，冲了上去。

　　很快，一场乱战就在酒店里面展开……


第18章 刺董大计

　　我们都知道，程鹏是个学历史出身的。

　　正确地说，不久之前，他几乎已经是个历史学家了。

　　如果不是那该死的能够直接追溯历史真相的黑科技，程鹏这个名字本该出现在考古学的论文作者栏里面，而不是虚拟游戏名人堂里面。

　　现在他虽然成为了职业玩家——而且是顶尖高手——但当初学的那些历史知识，可一点都没丢下。

　　所以看到西凉军乱糟糟的样子，他很快就想出了办法。

　　酒色财气并称四大害，这里一群醉鬼，又在赌钱，只要惹出事来，毫无疑问会折腾得不清……最好闹得大一点，顺便掩盖了不久前发生在核桃居的事情。

　　他虽然不像徐图那样满肚子坏水，可历史学家终究也属于专家教授一流，而地球人都明白，砖家叫兽这种人，虽然可能有一点点白，但绝对不会缺少“黑”的成分。

　　只用了几秒钟，程鹏就把计划拟好：他去赌钱，然后大叫大嚷，说庄家诈赌；这时候李维出来“主持公道”——李维身上总是带着很多各式各样的原材料，因为他时不时会用各种材料修理或者强化自己的盾牌；等李维拿出“铅块”来之后，毕永和王虎就跳出来支持庄家，作出霸道的样子，然后李维自然一怒拔刀……

　　等整个酒楼下面已经打成一团糟之后，四个人从墙角慢慢溜了出来。

　　“搞定了！”李维很得意，“比想象中的简单多了！”

　　“还没完工呢，接下来咱们要做的是扩大混乱的规模！”程鹏回忆了一下洛阳地图，说，“我和李维一组，毕永和王虎一组，咱们分头去煽风点火吧！”

　　于是，“抓老千反而挨打”的悲情二人组和“揍的就是那群王八羔子”的嚣张二人组，迅速在洛阳城里各处挑起话题，不少西凉军或者是打算出口恶气，或者只是蛮横惯了，再或者根本是为了凑热闹，纷纷从四面八方朝着那个酒楼聚集过去。

　　几个小时之后，四人组重新在司徒王允府附近集合，满脸都是笑容。

　　“至少有三四千人在那边乱打吧……”刚刚从酒楼附近过来的毕永笑嘻嘻地说，“那场面真是壮观！”

　　“是啊，虽然见多了千军万马厮杀，可几千壮汉撸起袖子打群架的场面，我这辈子还是第一次看到。”李维也很感叹，“这回真是开了眼界！”

　　“在洛阳引起骚乱，动摇西凉军的士气……”王虎看着任务面板的提示，惊讶地说，“这也算是一个任务啊？奖励还不错呢。”

　　“我们《三国无双》世界经常出现这类任务的，你慢慢就习惯了。”程鹏笑着解释，随即又转换了话题，“咱们这就回王允府吧，阿土伯他们该等急了。”

　　……但其实他们等得一点都不急。

　　肖笑、花启生和柳叶飞三个人正在按住温德群殴，徐图和花启生则在一边端着茶杯下围棋，仿佛什么事情都没发生一般。

　　“这是怎么回事？”程鹏分开战局，惊讶地问，“怎么打起来了？还有……那四个红袍呢？”

　　“罗平他们说有点累，回去休息了。”徐图放下茶杯，慢吞吞地说，“至于温德……我觉得这顿打他挨得活该……”

　　“究竟怎么了？说清楚点。”

　　徐图端起茶杯来喝了一口，这才斯条慢理地将事情一一道来。

　　程鹏他们出去之后，温德闲的无聊，就拿出吉他来弹奏，一边弹一边唱歌。

　　说实话，他的琴声和歌声都不错，大家听着也挺满意的。

　　嗯……连NPC听着都很满意。

　　过了一会儿，貂蝉出来了，居然是向温德请教音律……

　　“这小子只用了几个小时，和貂蝉美眉就已经发展到相视微笑的地步——对了，貂蝉美眉脸都红了！而且临走的时候还送了他个香囊……”刚才打得最给力的柳叶飞愤愤叫道，“这混蛋居然弹了一会儿破琴，就把四大美女之一给勾搭到手了！太离谱了啊！”

　　程鹏讶然。

　　“这关我什么事？音乐的魅力而已。”玩家之间除非开启战斗模式，否则彼此的战斗是根本不会造成伤害的，因此刚刚被痛殴的温德其实毫发无伤，还振振有词地为自己辩解，“要感谢的是贝多芬和肖邦……”

　　“贝多芬你老母！肖邦你老母！”李维猛地跳起来，一个虎扑将身材瘦弱的音乐家扑倒，拳打脚踢，“老子混了快三十年，连妹子的手都没摸过，你这王八蛋半个下午就连貂蝉都勾搭上了！今天不打你个万朵桃花开，你就不知道花儿为什么那样红！”

　　“对！天诛！我代表全体去死去死团判他死刑！”

　　“狠狠地打！不要给我面子！等打完了我以FFF团团长的身份给他执行火刑！”

　　“五雷轰顶踹！霸王崩山踢！貂蝉美眉可是我的梦中情人啊！”

　　这场痛殴一直持续到王允回来才告一段落，虽然李维等人依然愤愤不平地打算揍到天黑，但正事可不能耽误。

　　来到客厅之中，王允已经和罗平等人谈话，换上了宫装的貂蝉也在一边——看到温德进来，她脸色很明显地红了一下，这让资深魔法师李维暗暗咬牙切齿了好一会儿。

　　“王司徒，在下程鹏，西园淳于将军麾下牙门，此番前来，是受袁将军所命，刺杀逆贼董卓。”程鹏开门见山地说，“临来之时，主上曾言：王司徒忠于大汉，乃是朝廷的肱股重臣，必将有所助益——不知司徒大人对于我等此行之事，可有什么计划？”

　　王允摇摇头，苦笑着长叹一声。

　　“司徒大人何以如此？”徐图问道，“莫非有什么难言之隐不成？”

　　“哪有什么难言之隐啊，老朽只是扼腕叹息罢了！”王允苦着脸说，“若是诸位壮士再早数日——不，只要再早一日抵达洛阳，或许……”

　　“或许什么？”

　　王允又是摇头叹气，什么都没说。

　　“我说司徒大人啊！您老就别卖关子了！俺们都是粗人，不会这些文绉绉的，您有什么话就直说吧！”李维等不下去了，大声叫嚷，催促王允继续说。

　　王允叹了几声，才又说道：“数日前，董贼以甲士把持朝廷，强行废立之事……今早内廷传出消息，昨晚那逆贼李儒他……他……他竟然用毒酒将先帝给……”

　　这老头说到少帝刘辩被鸩杀的悲惨遭遇，一时间感同身受，哽咽着说不下去，似乎随时都能伤心过度昏倒一般。

　　程鹏和徐图对视一眼，心中都泛起了阴云。

　　他们出发的时候，汉朝的皇帝明明还是少帝刘辩呢，为什么仅仅几个小时之后，皇帝就换成了献帝刘协？而且刘辩居然已经被李儒给鸩杀了……

　　“这大约是系统故意的设定，假如我们一进洛阳就直扑皇宫强杀董卓，那么或许能救下少帝。”徐图在私聊里面说，“不过救下他对我们来说也没什么好处……不值得冒险。”

　　“三国没有汉献帝，那还叫什么三国啊！”程鹏也完全没有替少帝伤感的意思，“不过，既然区区一个李儒都能杀了少帝，那么大约就意味着曹丕《典论》里面提到的那个虎贲王越已经不在宫中了吧……”

　　“嗯，这王越不管历史上是什么货色，但作为曹丕的师祖，只要有出场，那肯定是厉害角色！曹丕本人可就是《三国无双》系列的特殊将领，稳稳当当的三星级呢！”徐图话音中带着笑意，显然对这个消息感到很满意，“徒孙还是三星，这师祖保守估计也得四星，没准还是五星的……他不在这里，真是个好消息！”

　　二人所谈论的王越，乃是一位不见于正史，只在曹丕的《典论》里面提到过的人物，曹丕说天下剑术以京师为最高，而京师之中又以王越为最强，王越有个真传弟子名叫阿言，曹丕曾经向阿言学习剑术——然后就是一番吹嘘，说他武功比平虏将军刘勋和奋威将军邓展高明很多之类……

　　曹丕本人功夫如何，这是个问题，历来武学一道也从没有师傅肯定比徒弟强的说法——那是江湖卖艺人的扯淡，武门之中代代相传，若是一代不如一代，那门派肯定早完蛋了……

　　可不管如何，作为一个以“武斗”为主题的游戏世界，《三国无双》里面只要出现王越，肯定会非常厉害。

　　徐图和程鹏此番来洛阳，颇有一些要牵涉到宫中的事情，若是这王越还留在宫中当虎贲，那就是个大麻烦！

　　幸运的是，这个大麻烦，看起来已经不在了。

　　就在他们讨论的时候，王允也已经感伤完毕，和众人讨论刺杀董卓的事宜来。

　　“我曾宴请那逆贼，打算在宴上让貂蝉出手刺杀，但他平时出行，都有大群猛士护卫……”王允为难地说，“便是赴宴之前，也排除大批甲兵将我府中严密控制，饮酒之时更是不许我府中之人靠近，连斟酒都是让他的随从来……”

　　王允苦恼地摇头，显是想不出任何办法。

　　“董卓平时外出吗？”花启生问，“只要有他的行动线路，我们就能在路上截杀！”

　　“那老贼这段时间都住在宫中，秽乱宫廷……”王允又是捶胸顿足一番，“便是要出门，也必定先派大群士兵将沿途清理得干干净净，连附近人家都被驱逐走，每一间屋子里面都由士兵把守，哪里找得到刺杀的机会……”

　　“我靠！”众人忍不住一起骂了句。

　　“那该怎么办？”花启生苦恼地问，目光却飘向了徐图。

　　在大家的注目中，徐图笑了笑，不知从哪里拿出羽扇摇了几下，清清嗓子，一字一顿地说：“既然没办法暗杀，那咱们就打上门去！”


第19章 叩破宫门

　　【游戏时间，元年五月三十日，7：00。】

　　“真困啊！”徐图打了个呵欠，“为什么早朝居然七点就开始啊？不觉得太早了吗？”

　　“历代早朝都是这个时间，只有更早的，没有更迟的。”程鹏在队伍频道里面笑道，“我昨天就说了，今天要早起，晚上别熬夜……看样子你完全没听进去啊。”

　　“我昨天睡得挺早的，十一点就睡了。”徐图叹了口气，“只是自从世界大同以来，我已经习惯了每天睡到日上三竿的生活。由俭入奢易，由奢入俭难，你懂的。”

　　“说到底还是根性不足啊！阿土伯你看看我，昨天只睡了六个小时，照样精神抖擞！”李维中气十足，而且满面红光，“一想起今天要刺杀董卓，我就兴奋啊！要不是有催眠床垫，只怕这一夜能失眠呢！”

　　“阿土伯你为什么不去申请台深度休眠理疗仪？那个虽然不能经常用，但偶尔用一下，提神效果很好呢。”肖笑也说，“毕竟你一把年纪了，精力不济是难免的……”

　　徐图楞了一下，伸手摸摸游戏角色的山羊胡子，忍不住轻轻叹了一声。

　　“是啊……我也已经老了……”

　　关于徐军师年龄的话题就到此为止，大家这么早就上线，聚在德阳殿外等早朝，可不是为了调侃自家兄弟，而是为了找董卓麻烦的。

　　昨天晚上讨论的时候，徐图提出了一个出人意料却很有可行性的强杀董卓计划。

　　“自从董卓占据了洛阳，想必宫禁之类也松弛了许多吧？”他先问了个问题，得到了王允肯定答复之后，才又继续说道，“忠于汉室的勇士们早已遇难，现在那些守卫要么是西凉军的，要么就是一些墙头草，西凉军不可能懂宫禁的规矩，墙头草们也不可能阻拦司徒大人的车驾，对吧？”

　　王允点头称是。

　　“既然这样，司徒大人明日便带着我们进宫——放心吧，我知道正庭前殿是不让进太多人的，不过我们在前殿外面等候，总没问题吧？”

　　王允微一沉吟，又点点头。

　　“当然，为了确保安全，明天王虎你就充当司徒大人的护卫，以你的身手想必能够保证万无一失——至于我们……”

　　“我们就在外面，等董卓出来的时候一拥而上？”李维兴奋地说，“听起来很豪迈呢！”

　　徐图咳嗽了两声，说：“这个计划的关键，还在于程鹏。”

　　“我的任务是什么？”程鹏笑着问，“让我猜猜看啊……既然你说要‘打上门去’，想必是要我硬闯皇宫吧？”

　　“不仅如此。”徐图面容一肃，正色说道，“你不仅要硬闯皇宫，还要大声叫阵，做出势不可挡的姿态来。”

　　“这有什么用？”王允楞了一下，问道，“勇冠三军的程破军，自然有本事硬闯已经没什么守备的皇宫，可难道这样就能杀死董贼吗？”

　　“司徒大人，你觉得以董卓的性格，遇到这种事情，他会怎么办？”徐图笑着问。

　　王允沉思少许，说：“他会先派出勇士去击杀来犯之人——那勇士定然不是程将军的对手，那么他会再派……最后，他十之七八会亲自出手……老朽明白了！”

　　“没错，用正面挑战让他把身边的护卫分出一部分，然后等他出了前殿，打算去击杀程鹏的路上，我们从后面暴起发难。”徐图笑着摇摇扇子，一副运筹于帷幄之间、决胜于千里之外的架势，“调虎离山加上声东击西，说起来一点都不巧妙，可只要弄好了，多半是能奏效的！”

　　“这个计策有两个关键点：第一是程鹏你要尽可能威武一些，逼出董卓来；第二是我们要尽可能低调，不让董卓发觉。”

　　“司徒大人，明日此计若能邀天之幸获得成功，则我大汉必定能够扫去阴霾，重新恢复朗朗苍天！”

　　一番计策之后，大家各自回去准备，程鹏却又私下拨通了岳羿的电话。

　　他还是比较了解徐图为人的，那家伙必定会借着这个机会作怪，只是他不怎么猜得出徐图要干什么，而直接去问的话多半会被忽悠，所以只好求助于另外一位智慧过人、深谋远虑的朋友了。

　　电话那边风声呼啸，似乎在高山之上。

　　岳羿想了一会儿，说：“徐图的计划，我觉得不外乎两个可能：1、乘机杀了汉献帝，火烧皇宫毁尸灭迹，可以嫁祸给因为失去首领而混乱的西凉军；2、等杀了董卓之后再挑起西凉军反攻，把王允他们这批忠于汉朝的死硬分子一锅端了，给袁绍重建朝廷、独掌朝纲创造有利条件。”

　　听了岳羿的分析，程鹏忍不住眼角跳了几下。

　　他只想到了第一种可能，却没想到第二种。

　　以徐图的为人，只怕这第二种的可能性更大一些呢！

　　“多谢啦……对了，你在哪里啊？怎么风声那么大？”他诚心地道了谢，又好奇地问，“你不是在赵亚龙那边当军师的吗？虎牢关附近刮大风吗？”

　　“不，我有事出门了，现在在昆仑山一带。”岳羿笑着说，“自家兄弟也没什么好隐瞒的，其实这样的队伍还有好几支呢……这是在为赶跑吕布作准备。”

　　赶跑吕布？程鹏很想问个究竟，但刚才还自称“没什么好隐瞒”的岳羿却故意卖了关子，只是说“时机未到，等时候到了，你肯定就明白了”。

　　带着这种疑问，程鹏扛着五勾枪，走向了东汉皇宫的大门。

　　朝堂之上，王允正惴惴不安地问第四次“不会出问题吧？”而得到了王虎叹气和保证的时候，突然听到了一声犹如炸雷般的怒吼。

　　“我乃西园程万里，逆贼董卓快快出来受死！”

　　这声怒吼惊天动地，吓得朝廷上不少胆小的官员直接一个哆嗦坐在地上。

　　皇帝宝座附近，给自己弄了个偏座的董卓眉头一皱，脸色冷了下来。

　　他刚刚杀了怀有怨气的少帝刘辩，正打算再过几天就安排献帝刘协禅让，却想不到居然跳出一个愣头青来，单枪匹马杀到皇宫，来找自己的麻烦。

　　“吕布那家伙究竟在干什么？怎么放这小子过了虎牢关？”他不悦地说，“文优（李儒字文优），待会儿派个使者去虎牢关，以犒赏三军为名，顺便敲打敲打他。”

　　站在一旁侍立的李儒立刻点头称是。

　　这恶棍二人组自顾自说，完全没把程鹏放在心上。

　　在他们看来，区区一个西园余孽，自己找上门来送死，有什么好在意的？

　　大约片刻之后，那愣头青的人头就会放在盘子上端进来吧……

　　“倒是正好借这个机会吓唬吓唬那些脑袋有问题的笨蛋书生！”李儒笑道，“让他们明白，违逆主公的笨蛋会是什么下场！”

　　话音未落，程鹏的吼声又一次响起。

　　“董卓老儿，怎地不敢出来？怕死了么！”

　　这声怒吼依然极为洪亮，仿佛晴天霹雳一般，最让人惊讶的却是——听声音，程鹏居然冲破了宫门卫士们的阻拦，闯进来了！

　　这下董卓可坐不住了，他正要发怒，李儒却低声提醒：“主公不可失仪，区区蠹贼，派出几个猛士就是。”

　　董卓想了想，便又平了心气，传令道：“虎贲何在？速速去将那程小儿斩了，持人头回报！”

　　他有近卫亲兵数百人，每一个都是精挑细选的孔武大汉，一个个都能穿得重甲、开得硬弓，当初西园军与西凉军一场恶战，下军校尉鲍鸿曾经在负伤之后，率领所部将士决死突击，一度攻到董卓主营附近，但终究被他的亲卫门一举击溃，鲍鸿也被大将徐荣砍下了首级。

　　所以，他对于近卫亲兵们，是很有信心的，乃以虎贲称之。

　　虎贲者，王之近卫，唯军中骁勇之士可以担任。

　　在董卓看来，注定成为天子的自己，麾下的亲卫自然便是虎贲。

　　“等大事完毕之后，也该给他们正个名号呢。”想起即将取代刘协成为皇帝，董卓就开心起来，笑着对李儒说，“文优啊，你觉得给他们弄个什么称号为宜呢？”

　　二人在那边从容笑谈，王允却在下面怒发冲冠——他看到坐在宝座上的皇帝虽然努力做出镇定的样子，却难掩脸上的惊惶之色。

　　“逆贼！”他忍不住低骂一声，又问，“啸风（王虎临时给自己取的字），你有办法杀杀那逆贼的气焰吗？”

　　“何必呢？”王虎虽然也阴沉着脸——看到董卓得意洋洋的样子，他也很不爽——却不像王允这么冲动，“司徒大人跟个快要死的人生什么气啊，再过一会儿他的脑袋就该挂到洛阳城门去示众了，权当临终关怀，让他再高兴一下吧。”

　　可这“临终关怀”并没有多久。

　　正当董卓和李儒聊得高兴的时候，又是一声炸雷般的怒吼，却已经到了第二重宫门之外。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！老贼你莫不是让这些废物来送死，好拖延时间逃跑吧？”

　　这样怒骂的，自然还是程鹏。

　　董卓再也坐不住，跳了起来。

　　“竖子焉敢如此！当吾宝刀不利么！”他正要拔刀出门，玉阶下走出爱将徐荣——这是当初那惨烈一战之后，西凉军所剩无几的大将之一。

　　“何劳主公动手，请容末将去将那狂徒斩了！”

　　大约三分钟后，程鹏第四次怒吼，声音在空中回响，震得整个皇宫似乎都动摇起来。

　　“老贼休走！程鹏来也！”


第20章 殿上交锋

　　董卓是个很狂妄、很霸道的人。

　　在他看来，世界上统统是弱小和胆怯的家伙。

　　那些弱小和胆怯的凡人啊，唯有在自己的皮鞭和屠刀之下，才能发挥出微不足道的一点点热情，做出一些稍稍有些价值的事情。

　　除此之外，他们就一文不值！

　　过去的几十年里面，他一直都以这样的世界观价值观在行动，而且成绩斐然——他是大汉朝的凉州刺史，是凉州地界的无冕之王，就算天子的诏令，没有他董某人的点头，也不会有任何人买账。

　　但最近的这段时间，情况就变得有点奇怪起来。

　　首先是那些草芥一般的贱民居然敢起来反抗……真是不可思议呢，他们明明比虫子还要弱小，轻轻伸出手指就可以碾死许多，但他们居然敢反抗！

　　扎着黄色的头巾，那些虫子们成群结队大叫着什么“苍天已死、黄天当立”之类的梦话，企图推翻汉朝，建立一个不知所谓的“太平世界”。

　　一开始，他是很高兴看到这一幕的。

　　因为他趁着这个机会，把皇帝派来监视自己的那些笨蛋统统派出去“平乱”——于是那些像苍蝇一样烦心的家伙就全部死掉了，据说被切成了很多块。

　　做的真好啊！他决定表扬一下那些贱民。

　　于是他带上部队，去看看那些贱民究竟什么样子。

　　——没什么不同的，一样是一个鼻子、两只眼睛、两条腿，被吊起来剥皮的时候一样会惨叫，砍掉脑袋的时候一样会喷起很美丽的血柱。

　　真是无趣！

　　所以他一口气砍掉了两百多个脑袋，至于用其它方法处死的，就懒得算了。

　　“我还以为他们有什么变化呢——毕竟是震动了整个大汉朝的人。”又一次砍掉一批脑袋之后，他很无趣地放下了刀子，“原来一如既往地弱小，不值一提！”

　　他这样想着，恢复了过去的生活。

　　但某天中午，他让厨子把一个刚刚玩得很尽兴的女人拖下去做成烤肉的时候，突然灵光一现，想到了一件事。

　　“文优啊。”他对自己麾下头号聪明人说，“汉朝似乎变得很弱了呢。”

　　李儒点头：“是啊，区区一些贱民，连像样的武器都没有，居然让汉朝大军陷入苦战了——据说皇甫嵩和朱儁都死了。”

　　皇甫嵩和朱儁，他是认识的，本来觉得还是挺有力量的两个人，或许可以争取来当部下。

　　结果他们被区区一群软弱的贱民给杀了……

　　“这样的汉朝，我完全可以取代它嘛！”他高兴地站起来，用布满锯齿的大刀把身边一个侍女拦腰砍断，在血泊和惨嚎声中大笑，“只要挥一挥刀子就足够了！”

　　于是他就起兵，进攻汉朝的首都——洛阳。

　　在进攻洛阳之前，他派李儒去了趟并州，去见了一个人。

　　那个人叫吕布，当年他主管并州的时候调教过这小子，蛮不错的。

　　现在的并州刺史叫丁原，原本只是个抓毛贼的小吏，趁着社会动乱，杀了几个富户，抢了一大笔钱，又用来贿赂那些不男不女的太监，于是就成了一州刺史。

　　真是可笑！他董卓当刺史，可是砍了许多匈奴人的脑袋才当上的！

　　丁原那家伙一直很防备吕布，居然让他去管文书钱粮，想必吕布看那家伙不顺眼已经很久了吧？

　　等自己进了洛阳，坐上龙椅，吕布应该就干掉丁原，来为自己做事了吧……

　　他这样想着，然后在洛阳城外，遭遇了一场惨烈的阻击战。

　　只有不到西凉军一半兵力的西园军，在八位校尉的率领下，于洛阳城外和西凉军轰轰烈烈战了一场。

　　八万西凉军死伤超过六成，董卓手下大将几乎损失殆尽，甚至那些西园军还曾经一度攻到他的中军大旗附近！

　　如果不是吕布来得及时的话……

　　“这个社会有点变了吗？”坐在太师府的椅子上，董卓很纳闷。

　　不过他并没纳闷很久，因为他很快就发现，自己一贯的做法还是很有效的。

　　那些文武官员，那些“国之柱石”，在他的刀子面前，抖抖索索像小鸡一样。

　　就算是皇帝，也没什么区别——不过公主妃子什么的，真的不错！很漂亮，干起来很痛快！

　　于是董卓宽宏大量地原谅了之前那个偶然，开始准备登基的大事。

　　他的目标可是当皇帝，这么重要的事情，怎么能耽误呢？

　　虽然袁绍等几个西园军的死剩种纠集了一帮虫子打算作怪，虽然他们杀掉了笨蛋华雄，可面对着虎牢关的吕布，他们一步都无法前进。

　　一切顺利，一切顺利！

　　但就在他的大业顺利进行的时候，一个莫名其妙的虫子跳了出来，居然跳到了他的面前！

　　“程！万！里！”董卓愤恨地提起锯齿大刀，正要出门砍死那个不知死活的虫子，却又突然停住脚步，问道，“这家伙是什么来路？”

　　玉阶下走出司徒王允，低头奏道：“程鹏字万里，本是洛阳农夫，昔年灵帝立西园八军，程鹏弃耕从戎，在西园右校尉淳于琼帐下。此人武艺高强，曾经孤身出身，一夜间踏平绝壁之间的山贼营寨；也曾经毁了黄巾贼的祭坛，杀了逆贼马元义；后来黄巾作乱，他随淳于琼出征，屡立功勋……”

　　“说重点！”李儒打断了王允的滔滔不绝，“这程鹏究竟擅长什么？有什么本事？”

　　“程鹏是西园第一猛将，弓枪步马无一不精，更曾远走名山大川寻访仙人学艺，有一身鬼神莫测的武艺。”王允把头尽量低下去，不让董卓和李儒看到自己的笑容，“数月前，他在汜水关头，令好友温酒，自己单枪出阵，跃马刺死大将华雄，得胜回营之时酒尚未温好——故此有‘温酒斩将’的美谈；虎牢关一战中，他连败温侯吕布麾下数位猛将，孤身撼动并州军，斩将拔旗，被天下诸侯誉为‘勇冠三军’……”

　　“够了！”董卓大喝一声，不许王允再说下去。

　　“按照司徒大人说来，这程鹏当真勇不可当喽？”李儒捏着小胡子，阴阳怪气地说，“司徒大人似乎很高兴呢，为什么呢？”

　　董卓眼神一冷，手按在了刀柄上。

　　他很清楚，许多大臣都对自己心存不满——尤其是在自己杀了少帝刘辩之后。

　　但他董卓难道会怕这些虫子一般的“大臣”吗？

　　“王允！你是不是很高兴看到有人向某家挑衅？”他一步步逼向王允，眼角流出了杀意。

　　王允不过一介文人，哪里经得住董卓的杀意？顿时脸色发白，几乎倒在地上。

　　随侍在王允身边当保镖的王虎闪电般冲出来，扶住了他。

　　“你是谁？”董卓看着这个相貌颇为文弱的青年，好奇地问，“居然在某家面前还站得住……骨气不错呢！”

　　“是啊！谁允许你出来的！”李儒见竟然有人敢为王允撑腰，顿时勃然大怒——凡走狗都是如此，怒得比主人更快。

　　回答他的，是一双犹如猛兽发怒时候一般的金色竖瞳，更有两团绿火，在金色的瞳仁之中熊熊燃烧。

　　看着那双眼睛，李儒顿时觉得身体僵硬，犹如被猛虎盯住的兔子一般，丝毫动弹不得。

　　【会被杀死！】

　　刹那间，他心头有了这样的明悟。

　　李儒虽然在董卓身边，见惯了董卓的残暴，但这残暴是针对别人的——他自己也是施暴者之中的一员，活了这么多年，他从来都只有动手杀人，何尝遇到过有人要杀自己的情况？

　　当董卓伸出手来扶住李儒的时候，这个心思狠毒的军师才发现，自己的冷汗已经将内衣全都打湿了。

　　面对死亡的威胁，他并不比别人更坚强。

　　李儒张大嘴巴，很想呵斥这无礼的小子两句，但看着那对绿油油的火焰，他却一个字都说不出来，只是上牙和下牙不停地碰撞，发出咯咯咯的声音。

　　董卓眉头一皱，向前走了一步，拦在王虎和李儒之间。

　　他杀人如麻，自然不会害怕王虎的杀意，但看着王虎杀气毕露的眼神，却不怒反笑：“王子师手下竟然有你这样的人才……你叫什么名字？”

　　“王虎，王啸风！”王虎一字一顿地回答。

　　“啸风之虎？好名字！好气魄！”董卓哈哈大笑，话锋一转，说道，“只是你这猛虎竟然在文人匹夫身边当个护卫——真是太浪费了！某家看你的眼神，知道你和某家是一样的人——等大事定了之后，就来某家帐下听用吧！”

　　说完，他提起刀子，带着还惊魂未定的李儒，大摇大摆地出了正殿。

　　从头到尾，他都没问王虎本人的意见，更没有在意王允的态度。

　　见董卓走远了，王允这才长长地出了口气。

　　刚才那一幕，真是吓坏他了。

　　“若非啸风你出面惊退李儒，只怕老朽已经遭了他的毒手了！”王允沉痛地说，“这李儒本领平平，却心狠手辣，董卓的种种恶行，至少有一半是他出的主意，甚或就是他亲自动的手——比方说前日鸩杀……”说到这里，他突然停住，没有再说下去，只是长长地叹了口气。

　　“啸风啊，你看咱们这件大事能不能成？”看着董卓出门，他有些担心地问，“董贼身手也很厉害呢！”

　　“您就安心等吧，以外面那个阵势，除非他变身成吕布，否则必死无疑！”王虎冷笑着说，“就算他走狗屎运，从大家的围杀之中冲出去，可前面还有程鹏呢！一对一他都未必打的过程鹏，何况还有我们！”

　　“所以，从走出大殿的这一刻开始，董卓就已经是个死人了！”


第21章 刺杀董卓

　　董卓当然不可能知道王虎和王允的对话。

　　就算知道了，他也不会在意。

　　这衮衮天下高手虽多，真正能被他放在眼里的却寥寥无几。

　　当年的度辽将军张奂算一个，并州的新生代高手吕布算一个，神出鬼没的仙人于吉算一个……总之七七八八加起来，能被他在意的人物，两只手也就可以数完了。

　　程鹏当然不在这个行列里面。

　　至于肖笑李维释天鹏花启生之类……那就更不用说了。

　　董卓昂着头，提着锯齿刀，急急忙忙地走出宫殿，朝着广场外的内门走去。

　　他的视力很好，已经看到那个白甲朱枪的身影正在朝着这边冲过来，似乎负了伤的徐荣正指挥着士兵们拼命拦截——但是收效甚微。

　　螳螂再怎么努力，也拦不住马车。

　　当程鹏这玩家中的最强者全力突击的时候，就算是虎牢关的张辽这等三星级巅峰的武将都要退避三舍，那些一星级的虎贲兵和二星级的徐荣，又怎么抵挡得住？

　　说起来徐荣输得真有点冤枉：他的实力还在华雄之上，虽然不像汜水关的华雄那样有剧情加成，但起码基本属性并不比程鹏弱，本身的武艺也算高明，如果正儿八经打一场，虽然必败无疑，但绝对不至于交手一招就受伤败退。

　　可惜他错误估计了程鹏的实力，一开场就选择和程鹏硬碰硬，结结实实地硬扛了一招十成功力的推山手，臂铠胸铠统统被震成了碎片，一条右臂也当场骨折，至于内伤吐血什么的更加不在话下——程鹏可是日日苦练内力不辍，推山手的威力也随着内力的提升而水涨船高，虽然全力一击之后至少十分钟里面无法再动用内力，可那惊天一击却已经完全足以越几级挑战，除非遇到吕布这等怪兽，又或者是典韦这等天生神力的猛男，否则《三国无双》世界还真没几个人能正面硬接这一招。

　　徐荣当然不知道程鹏的厉害，所以他败了，只一招就吐血败退。

　　幸亏虎贲兵还在不断刷新，在那些士兵的保护下，徐荣才得以捡回性命。

　　……至少他自己是这么认为的。

　　在徐荣努力指挥虎贲兵阻拦程鹏的时候，程鹏的目光却根本没有落在徐荣或者眼前的士兵们身上。

　　透过前方的宫门，越过宽阔的广场，他注视着那个刚刚从皇宫正殿走出来的肥大身影。

　　华丽的官服，巨大的弯刀，比寻常人高出大半截、胖了超过两倍的硕大身材。

　　这不是董卓，却又是谁呢？

　　【计划很顺利，希望他们那边能迅速搞定。】

　　他一枪把一个企图上来抱住自己的虎贲兵挑飞，迈步朝着宫门走去。

　　凡事要做最坏的打算，朝最好的方向努力，他现在就是这么做的。

　　倘若同伴们能够顺利格杀董卓，那自然万事大吉；而如果他们失了手，被董卓逃掉，自己就要负责补漏收尾。

　　无论如何，董卓今天一定要死！

　　浸血五勾枪如风舞动，把一个举着大锤的力士连人带锤砸飞，程鹏终于突破了虎贲兵的阻拦，踏上了通往皇宫正殿的内门。

　　广场的那边，董卓却停下了脚步。

　　他也是从战阵里面杀出来的猛将，多年征战积累出来的丰富经验，让他觉得情况有点不对。

　　“这程鹏竟然真的孤身一人来就刺杀我？”他皱起眉头，有些纳闷地对李儒说，“便是他再怎么勇猛，孤身深入敌阵——这不是纯粹找死吗？”

　　李儒也很纳闷。

　　从一开始，他就不觉得程鹏真是孤身来的。

　　区区一个人就想翻了天？程鹏这小子以为他是聂政么？

　　就算他当真和那个一人一剑杀进相府、在甲士围攻之下还能刺杀侠累的猛人聂政转世，董卓可不是文人侠累！

　　虽然貌似痴胖，但董卓其实是毫无争议的西凉第一高手，比起已死的牛辅华雄和受伤的徐荣要强得多！

　　【这小子肯定还有什么隐藏的后手，可会是什么呢？】

　　李儒心中飞快地闪过一个个念头，目光在周围扫来扫去，寻找任何的蛛丝马迹。

　　董卓也在做着同样的事情。

　　越是残暴的人，就越是怕死。

　　董卓能从一介白丁，从军多年走到今天的地位，当然不会是个鲁莽的笨蛋。

　　他有一颗豺狼般凶恶的心，却也如狐狸一般的狡猾。

　　而狐狸，在看到食物的时候总是会仔细观察周围，确定有无陷阱的。

　　眯着小眼睛，董卓先看过宫墙和广场。

　　没有问题。

　　他又看过正在战斗的程鹏和虎贲兵们。

　　不是问题。

　　最后，他的目光落向附近的卫士，和大臣们带来的随从。

　　目光在那些紧张不安的卫士们身上扫过，又在那些诚惶诚恐地趴在地上的随从们身上扫过。

　　……不对劲！

　　董卓的眼睛猛地收缩了一下，抓住锯齿大刀的右手忍不住又加了几分力道。

　　那群随从之中，有四个人和其他人完全不同！

　　他们虽然同样趴在地上，可身体的姿势依然非常挺拔，手臂、腿脚、腰背都很匀称地俯下，仿佛早已无数次练习过这个动作——不是为了拜伏行礼，而是为了在这种姿势下以最快速度爬行，并且能够随时随地跳起来进攻！

　　这绝对不是什么随从！这是士兵！而且是他董卓纵横天下几十年，从未见过的彪悍精兵！

　　自己的虎贲兵已经是非同小可的精兵，可他们之中绝对没有任何一个人能有这样的素质。

　　这莫非是哪个大家族秘密训练的死士不成？

　　不及细想，董卓立刻朝后退去。

　　千金之子坐不垂堂，他是快要当皇帝的人，没必要跟一群死士搏命。

　　就算要打，他也得在虎贲兵的护卫之下，靠着人多势众，去舒舒服服地残杀别人！

　　李儒倒是没董卓这么敏锐的观察力——或者说，他没这么丰富的经验，看不出红袍军四人趴在地上那个姿势的名堂。

　　但这并不妨碍他从董卓的脸色里面看出不对劲。

　　小胡子猛地一翘，李儒开口喝道：“可笑！”

　　这句话大有窍门：不管是什么样的刺客，还没动手的时候骤然听到有人嘲笑自己，都难免心中惊惶，这一惊惶，就会露出马脚，而且出手就会迟上几分。

　　对于周围有不少虎贲兵保护的董卓和李儒来说，迟上几分就已经足够了。

　　过去李儒不止一次遇到过刺杀，刺杀董卓的、刺杀他的……但只要他这么一喝，就算是下定决心和他们同归于尽的好汉，也免不了愣上一下。

　　于是那些人就都死了。

　　这次当然也不例外！

　　但这次偏偏就例外了……

　　董卓出门之时，前来刺杀的玩家们就学着那些大臣们的随从那样，五体投地趴下，可这并不妨碍他们在组队频道里面聊天。

　　“该死！这董胖子架子真大！”肖笑抱怨着，“老子这辈子还没对人行过这种大礼呢！爷爷九十大寿的时候，我们孙子辈也不过跪下来磕头罢了！”

　　“你跟一个NPC生什么闲气啊……何况马上就要砍死他了。”对于肖笑的抱怨，温德只觉得哭笑不得——他当初浪迹四方卖唱混社会的时候，也不知道多少次落魄到下跪呢，被人打得趴在地上，头上背上还踩着若干只脚的情况也不是没有，所以完全不能理解肖笑的愤怒，“大不了等会儿你多砍他两刀就是。”

　　正说话间，释天鹏突然惊叫起来：“糟糕！董卓发现我们了！”

　　大家悚然一惊，正要抬头，就听到了李儒的呵斥。

　　可笑？

　　可笑你老母！

　　不等徐图下令动手，早就已经等得不耐烦的李维和怒气值爆满的肖笑就跳了起来，一前一后冲了过去。

　　紧随其后的是花启生和红袍军的四位冷面酷男，再后面是趴得太给力而起身迟缓的温德、以及自称文职人员的徐图。

　　至于释天鹏、柳叶飞和毕永这三个高手，虽然起身比肖笑、李维要迟，可他们动作极快，后发先至，短短几步之间，究竟已经冲到了前面，抢在二人之前半步。

　　三人一边冲刺，一边各自取出兵器。释天鹏的亮银长棍上绽放出点点火光、柳叶飞的双刀冒出绿色的毒雾，毕永的嵌铁拳套上闪起挑动的电弧。

　　出手第一招，三个人就把各自的特殊攻击技能施展了出来。

　　先是攻击距离最远的齐眉棍呼啸着点了出去，棍势犹如毒蛇出洞一般，先是轻轻巧巧地拨中了李儒的肩膀，毫不费力地将这个拦路的家伙拨到一边，然后就送到了董卓面前。

　　天下武功出少林，少林武僧最擅长的兵器，便是棍！

　　这一拨一点，名曰“神龙出海”，是“八部天龙棍”里面极为精妙的招数，没有十年以上的苦功，绝对施展不出来。

　　若是在现实中，面对这样的一棍，十个高手有九个要狼狈后退，但游戏毕竟不是现实，董卓居然在这电光石火的刹那挥出锯齿刀，将眼看就要点在他脸上的六花齐眉棍砍飞。

　　可就是这缓了一缓，柳叶飞的双刀和毕永的铁拳，已经一左一右，对董卓两面夹攻。

　　他们三人早就是网络上的好友，进入虚拟游戏之后经常一起训练，配合之默契，令人叹为观止。

　　当初三人还没有晋升星级，就能够凭借精妙的武艺和默契的配合，一时间压制住战魂附体的马元义。如今三人都已经是二星武将中的佼佼者，再次联手对敌，这是何等威力！

　　直到这时，那些虎贲们才反应过来，挥起刀子赶来救援，和其余玩家们杀成一团。


第22章 皇宫鏖战

　　皇宫正殿。

　　大汉天下最为庄严肃穆的地方。

　　此刻，却正在发生着一场与庄严肃穆毫无关系的战斗。

　　不仅如此，战斗的双方，还都是本该与战斗无缘的纯文人——而且他们的年纪也委实有点太大。

　　王允，字子师，大汉司徒，现年五十六岁。

　　蔡邕，字伯喈，大汉左中郎将，现年六十岁。

　　两个加起来快一百二十岁的老头，在本该庄严肃穆的大殿上，犹如两只浣熊一般扭打。

　　发生这一幕的缘故，是蔡邕见到董卓被众人围攻的狼狈样子，叹了一口气。

　　“仲颖也是人中之雄，何以至此……可惜啊——”

　　他大约是想说“可惜啊可惜”，但王允岂容得有人替董卓可惜？顿时勃然大怒，抡起巴掌就把剩下那几个字扇了回去。

　　不仅如此，他还跳着脚，戟指着蔡邕破口大骂。

　　“逆贼！董贼不过对你客气几句，你就忘乎所以了！”王允气得吹胡子瞪眼睛，连头上的冠帽歪了都没发觉，“蔡邕！你上负圣恩，下戕黎民，实在董贼的帮凶！等诛杀了董贼，必定拿你问罪！”

　　蔡邕年纪虽然不小，可脾气却也不见得有多好——不，正常人遇到这种事情都会怒，反而不怒的才是怪胎——蔡邕当然不是怪胎，他很正常。

　　所以他怒喝一声“血口喷人”，便抡起巴掌抽了回去。

　　于是大汉朝最庄严肃穆的皇宫正殿里面，就上演了两个白发老头王八拳大战的场面。

　　群臣之中既有忠于汉室的，也有跟随董卓的，更有墙头草专心打酱油的，他们当中自然有想冲过来调节的——毕竟两个大臣在皇宫正殿打王八拳——哦，现在发展成摔跤了——实在有失体统。

　　可是，他们不敢上来。

　　因为就在王允和蔡邕身边，已经完全兽化的王虎正大开杀戒。

　　董卓虽然出去了，可作为他据点的皇宫正殿各个角落，依然在源源不断地刷新出虎贲兵。

　　这些虎贲兵的目标也很简单——杀了王允！

　　相对于属性接近一星级武将的精锐士兵，王允这个文人的战斗力基本可以忽略，只要随便一个虎贲兵冲上去，手起刀落就能送他去跟汉少帝刘辩到九泉之下团聚。

　　可是王允虽然不会武功，王虎却会！

　　面对着四面八方冲上来的虎贲兵，他不仅毫无惧色，反而露出了笑容。

　　“来得好！”

　　大吼一声，猛虎虚影在背后浮现，王虎再次发动了天赋血脉的兽化能力。

　　双手变成了利爪，嘴巴里面布满了刀刃一般锋利的獠牙，暴起的肌肉将布衣炸得粉碎，原本白净的皮肤上浮起犹如猛虎一般的斑驳兽纹。

　　什么兵器都不需要用，他就靠着那对威力无比的虎爪，将冲过来的虎贲兵杀得丢盔弃甲。

　　管它刀枪剑戟还是斧钺钩叉，他只是挥起利爪拍过去，每每从敌人的兵器中找到破绽，轻易突入正门，如钩利爪落在头顶、脸上、咽喉和胸口。

　　下一瞬间，便是血流如注，红的白的、喷涌的跳动的，统统流了出来。

　　只是短短的几秒钟，在他周围就倒下了五六个虎贲兵。

　　那些大臣们无论文武，谁见过如此惨烈的厮杀？谁见过如此勇悍的狂人！

　　所以他们都被吓住了，抖抖索索不敢上前。

　　王虎也乐得如此——他兽化之后，基本属性大幅度飙升，甚至已经足以媲美大多数三星级别的武将，可随之而来的就是出力控制不佳——杀得这般血流成河，并非他的本意，纯粹是下手控制不住力道罢了。

　　若是那些大臣们冲上来劝架，他还真怕一不小心打死两三个呢……

　　这些虎贲兵虽然远比寻常士兵更加精锐，其中一些卒长甚至能够施展只有四下的伪无双技能，但在王虎这种准三星的强者面前依然不堪一击。等他杀光了冲过来的虎贲兵，又以鬼魅般的速度在正殿里面狂奔，一口气镇压了四个角落的刷新点，赶回王允身边的时候，两个老头的战斗也终于分出了胜负。

　　王允毕竟年轻几岁，就仗着这个优势，他在一番艰苦的搏斗之后，成功地将蔡邕压在地上，抡起因为“苦战”而颤巍巍没什么力气的拳头左右开弓，接连几拳将对方打昏过去，这才喘着粗气，趴在地上站不起来。

　　“啸风，这边没事了，你出去帮帮他们吧。”他对已经解除兽化，留在自己身边保护的王虎说，“诛杀董贼才是今天的首要任务。”

　　“没必要。”王虎从物品栏里面拿出惯用的练功服穿上，淡淡地说，“我刚才说过，董卓已经是死人了。我何必浪费时间去在死人身上多砍两刀？”

　　他咧嘴一笑，充满书生气质的笑容映着周围的血泊，显出别样的魅力。

　　“我的任务就是保护司徒大人您，董卓是我同伴们的目标，正如他们相信我能够完成任务，我也同样相信他们。”他伸手将王允拉起来，帮这脾气颇大的老头整整衣冠，“各司其职，各安其事，如此而已。”

　　王允摇摇头，没有再劝说什么，转而和战战兢兢过来的几个大臣谈论追查董卓党羽，重振朝纲的大事。

　　不得不说，王虎这种坚定和从容的态度，以及他战斗时猛虎般的凶恶、平和时书生般的温和，都很有说服力。

　　当然，更有说服力的，是周围堆积如山的虎贲兵尸骸，以及外面正被高手们围攻，狼狈不堪的董卓。

　　董卓很狼狈。

　　无论是谁，被三个现实中的顶尖高手围攻，都会很狼狈。

　　释天鹏、柳叶飞、毕永，这三个人任何一个，都是有资格去参加大型格斗比赛的高手，《大冒险》的动作指导武功再怎么高强，也不会比他们强到哪里去——因为现实不是游戏，武林高手最高也就到他们这个层次，再高——那得基因突变成蜘蛛侠绿巨人什么的才可以。

　　在他们这些高手眼里，董卓的武功破绽百出，完全不值一提。若非这死胖子基本素质太过强悍，身上的装备又太过牛B，战斗到现在，就算是十个胖子也被他们给剁了。

　　释天鹏大喝一声，纵身跃起，以现实中根本不可能达到的腿力跳到至少三米高，六花齐眉棍飞速旋转，犹如钻头一般，从上向下朝董卓头顶刺去。

　　与此同时，毕永不声不响地闪到了董卓身体重心移动的方向，身子一侧，施展出类似铁山靠的招式，顶住了董卓逃跑的路线。

　　董卓怪叫着挥动拳头，用手臂挡住柳叶飞的双刀——他身上穿着一件刀枪不入、水火难伤的软甲，正是靠着这件宝甲，他才能在三位顶尖高手的围攻之中坚持到现在，甚至一点外伤都没受。

　　这一次，他同样靠着宝甲挡住了柳叶飞本该刺中他咽喉的利刃。

　　可就这么一挡，他已经来不及躲开释天鹏的齐眉棍。

　　释天鹏这招名叫“夜叉巡空”，同样是“八部天龙棍”里面的杀招，不过这一招原本是从马背或者台阶、屋檐、树枝上跳起来，攻击站在地上的敌人——因为现实中绝对没人能一跳那么高，所以这一招在少林寺里面基本没人会去练——八部天龙棍的招数大抵如此，基本上都要求身体素质高得离谱——就像传说中佛教的守护神八部天龙那样，若非在这虚拟世界里面找到了用武之地，只怕它会继续在藏经阁尘封下去，直到完全被人遗忘。

　　但现在，有了非凡的身体素质作为基础，八部天龙棍便在释天鹏手上发挥出了非同寻常的威力！

　　高速旋转的长棍砰地一声，轰在董卓的锯齿大刀上，发出的响声犹如铜锤敲铁砧一般沉重，虽然董卓人高马大、勇力非凡，但面对这居高临下、贯注了释天鹏全身力道的一击，又是单手对敌，终于还是没能完全挡住，锯齿刀顿时后退，犹如门板一般撞在他自己的脸上。

　　待到他挥刀再战的时候，那张肥脸之上的小鼻子已经塌了一半，鲜血顺着鼻孔流了出来。

　　这是这场战斗到现在为止，董卓第一次受伤流血。

　　三人合击奏效，更不停歇，加倍奋力攻击，打得董卓连连后退。

　　酣战之余，身为三人首领的释天鹏却忍不住腾出空隙，转头看向宫门。

　　在那边，程鹏已经将徐荣一脚踢昏，又把这一路上虎贲兵的刷新点一一压制，正提着那个连人带甲超过二百斤的战利品，大步走过来。

　　看到释天鹏在注视自己，他笑着抬起握枪的右手挥了挥。

　　“加油！加油！”


第23章 各有谋划

　　搞定了徐荣和虎贲兵之后，程鹏并没有急着加入围攻董卓的战斗——他提着比自己高一头也重了许多的徐荣，不急不慢地走向正殿前的战场，居然还能好整以暇地对正在奋战不止的释天鹏等人大叫“加油”。

　　但释天鹏他们却笑了起来。

　　程鹏这是在用实际行动向他们表态。

　　“我不打算抢怪，除非你们搞不定董卓，否则我就是个围观打酱油的。”

　　这就是程鹏的言下之意。

　　对于程鹏来说，干掉董卓或许能够有一笔丰厚的收益，但却铁定要和大枪工会交恶，这之间的得失一目了然。何况他是个大方豪爽的人——至少他愿意保持大方豪爽的公众形象，所以无论是为名还是为利，他都不会去抢那只看起来已经死定了的胖子BOSS。

　　其实名啊利啊什么的，统统都是浮云，剽窃他人的成果历来是学界的大忌，虽然一直在有人做，可但凡暴了光，基本就意味着学术生涯的低谷甚至末日……学者出身的程鹏，一直就下意识地避免遇到这种情况。

　　当然，这不是说他真是高洁的圣人，只不过名声什么的虽然可以卖，但绝不可能为了区区一个BOSS就贱卖。

　　所以他走到一半就停下脚步，站在距离战局足够远，但却能保证一旦董卓突围逃跑，他肯定能够及时阻拦的地方。

　　“我说哥几个也太不给力了吧。”他又笑着对正和虎贲兵混战的徐图等人说，“一群杂兵而已，至于拖这么久吗？”

　　“我们可不是你！”肖笑用弓弦勒住一个虎贲兵的脖子，转手一拉，将它勒倒在地上，没好气地说，“这些家伙比一般的精兵强多了，可能是董卓有光环能力吧。”

　　“嗯，就攻击力来说，简直快赶上一些二星杂将了。”李维用大盾将一个挥着斧头的虎贲兵顶出去，再用马刀替徐图挡住砍向脑袋的一剑，大叫，“有空看热闹的话，不如过来帮忙吧！”

　　“别！别过来！”徐图连忙大叫，“你在那边盯住董卓就好，我们这边搞得定！”

　　“M维你这白痴！他过来很容易，可万一董卓突围了呢？”温德恨铁不成钢地叹气，“你就好好当MT这份很有前途的职业吧，指点江山挥斥方遒这种事情不适合你！”

　　花启生倒是很开心——看着释天鹏他们将董卓死死压制住，迟早会把这胖子大卸八块，他满心欢喜，简直都恨不得仰天长笑了。

　　不过，为了防止程鹏改变主意抢怪，他索性找了个话题：“我说程鹏啊，你这抓的是谁呢？怎么没一枪扎死？”

　　“徐荣。”程鹏说，“历史上打败了孙坚和曹操的猛人——在历史上，孙坚孤军破华雄、逐吕布，威震天下，结果在徐荣手上吃了败仗，狼狈败退；曹操更甭谈了，几乎落得全军覆没……这哥儿们给力吧？”

　　“真给力！”花启生吓了一跳——就算他对历史没什么印象，也是知道孙坚和曹操这两位大牛的，但这两个牛人却都被徐荣给摆平了……“为什么我没听说过他呢？”

　　“他运气不好，后来被王允逼着带了群废柴兵去跟西凉大军死磕，挂了。”程鹏耸耸肩，很感叹地说，“很多人都说‘一只狮子带领一群绵羊，能战胜一只绵羊带领的一群狮子’……这纯粹是文青毒晚期，兵不给力，谁都无计可施。”

　　“徐荣的兵法史书未曾记载，但曹操有多厉害、孙坚有多勇猛，大家都是知道的。徐荣也没用什么大军，就把这两个人给收拾了，可见他也是一等一的名将——但他带着杂兵，愣是被李傕和郭汜俩废柴轰杀掉了……”

　　“不过咱们这是《三国无双》而不是《三国志》啊，这里面的他也很给力吗？”花启生问，“他刚才出去的时候我评估过，战斗力跟我差不多而已。”

　　“天晓得，权当收集吧。”程鹏笑了笑，无所谓地说，“反正我闲着也是闲着，这家伙貌似也没什么骨气，很容易就被王允制服了，还被逼死了……由此看来，大约我们也不难收服他。”

　　“嗯，就算他别的都不行，至少能训练虎贲兵吧。”徐图插嘴说道，“这家伙带领的亲兵也是虎贲兵，按照‘将领带领的亲兵都是自己的特长兵种’这个惯例，这家伙应该是能够训练虎贲兵的，如果把咱们的步兵都练成虎贲……”

　　正在配合默契，将一个个虎贲斩于刀下的罗平等四人，呼吸不约而同地急促了几秒钟，目光齐刷刷投向程鹏手上提着的徐荣。

　　在他们眼中，这个昏迷中的废柴已经摇身一变，化成了曹操称霸路上的一个绊脚石！

　　“找机会做了徐荣。”罗平用密聊的方式对同伴们说，“必要的时候动用埋伏在大枪工会里面的人手！”

　　“虽然说如果袁绍部下真的多出虎贲兵来，的确是个大麻烦，但真的至于动用那些同志们吗？他们可是一曝光就……”

　　“在骑兵这一点上，我们已经落后了。”罗平语气波澜不惊，但却蕴含着强烈的决心，“所以无论付出什么代价，都必须确保步兵方面的优势。我们的‘红袍死士’已经得到了系统的认可，等主公割据自立，就可以大量训练出来——想必他们的‘黑甲精骑’也是一样。”

　　“虽然说骑兵对步兵有一定优势，可骑兵毕竟比较难训练，受到战马数量的限制，而步兵就容易得多——因此在兵种上我们还是占优的。可如果真的被徐荣训练出大量的虎贲兵……就可以抵消‘红袍死士’的优势……”

　　“我们不也正在训练克制骑兵的‘龙枪队’吗？”

　　“别忘了他们工会的名字！‘大枪’工会——他们怎么可能不知道克制骑兵的龙枪呢？”罗平冷冷地说，“虽然骑射出现的可能不大，但我们不能指望依靠‘龙枪队’就能克制住‘黑甲精骑’——所以徐荣必须要死！”

　　“设法把他收过来不行吗？”

　　“……我们之所以容忍黄巾大队缓缓撤走，就是为了避免‘青州兵’出现。”罗平说，“奇货可居，但也唯有奇货才能可居。我们‘红袍死士’目前是主公麾下唯一可靠的强大武力，必须保持这个‘唯一’的地位，才能确保日后他夺取天下的时候，我们能分到最大的一块利益！”

　　“怪不得你要联络杀手对付曹纯等人……这也是为了扼杀‘虎豹骑’对吧？”

　　“嗯……说到这个程度，大家都明白事情的严重性了吧？”罗平扫视众人，见同伴们一脸了然，便又冷笑一声，说，“就算拼着刺杀董卓失败，也不能让袁绍那边得到‘虎贲兵’！所以等一下听我的命令……”

　　“等一下听我的命令，就对罗平他们下手！”花启生同样开着密聊频道，对释天鹏等人说道，“本来想跟他们保持暂时和平的，可这次程鹏抓住了徐荣——这意味着只要把徐荣活着带回去，咱们就有强力步兵兵种了。罗平他们绝对不可能允许这种事情，所以他们肯定会下绊子！”

　　“因此我们就干脆先下手为强，干掉他们！”一贯都笑嘻嘻的毕永话音很冷，和他的娃娃脸完全相反，“没问题！花老二你拿主意就是，我们听你的！”

　　“我倒是担心……他们马上就会动手……”释天鹏语气中隐隐有些焦虑，“虽然可能性不大，但他们现在就出手，宁可任务失败大家一拍两散，怎么办呢？”

　　“他们应该没有‘盟友逆心石’吧……”柳叶飞皱眉说道，“那个奸商风月卖这东西的时候说过，这玩意是《风水回廊记》世界偶尔才刷新出来的罕见道具，没可能大家都有吧……”

　　“奸商的话你也信？”花启生冷笑道，“我跟徐图他们谈谈，让他们注意堵路，别让那些红内裤作怪——你们杀董卓的时候也小心一点，必要的时候请程鹏出手——现在我们的核心利益已经不是董卓，而是徐荣了！”

　　与此同时，程鹏也正在和徐图密聊。

　　“看样子他们都动心了。”程鹏笑着说，“罗平和花启生的眼神都变了，互相看着对方都有了杀气——和你预计的一样呢。”

　　“当然。”徐图冷笑一声，很是得意，“现在明白为什么我一看到徐荣出去，就立刻和你联系，让你抓活的了吧？”

　　“嗯！这下无论结果如何，曹操跟袁绍都算是翻脸了，我们跟红袍那群人也就正式变成了敌对。乘着曹操还没发达，先把他掐死也好！”

　　“徐荣什么的其实不重要，我已经让常雫偷到了诏书，到时候下诏说曹操是逆贼就可以！”徐图的笑容显得很冷很阴森，“何必要等到什么官渡之战？现在就要了曹操的命！”

　　虽然董卓尚未授首，可盟友们之前，却已经开始互相算计了……


第24章 盟友离心

　　董卓还没死，甚至连重伤都还没受，围攻他的玩家们之间却已经出现了裂缝。

　　为了“虎贲兵”这个强力兵种的得失，分别隶属袁绍和曹操的两派玩家各自做出决断，准备大打出手。

　　如果董卓知道这一切的话，他一定会喜出望外，说不定还要大笑三声。

　　问题是他不知道。

　　他只知道自己正在被三个很厉害的刺客围攻，他只看到那条带着火焰的棍子总是在自己脑袋附近转来转去，他只听到那对冒着毒雾的双刀和自己的锯齿刀“阿修罗”撞在一起叮当作响，他只感到那个犹如老鼠一般滑溜的小子一次又一次用隐含雷电之力的拳头砸在自己身上。

　　所以他怕了。

　　他身上的宝甲威力非凡，当真是刀枪不入水火不侵，可宝甲再怎么厉害，反复挨打的话，也未必就肯定能挡得住。

　　何况，就算宝甲能够一直给力，它也护不住咽喉头脸。

　　想起过去那些被自己割断喉咙、敲碎天灵而死的人，又想到自己可能也会落得这样的下场，董卓就感到浑身发麻。

　　难道他会像那些贱民一样死去吗？

　　绝对不能那样！

　　他可是董卓董仲颖，是要君临天下的大人物啊！

　　所以虽然依然在挥刀苦战，但其实他已经在考虑逃跑的问题。

　　“某家麾下还有数十万大军，只要回到军中，区区一些刺客何足道哉！”他对自己说，“项羽还知道要学万人敌的兵法，身为上将，理应指挥大军决胜沙场，而不是如吕布那等莽夫一般亲临矢石！”

　　其实，他只是在为自己的怯弱找借口罢了。

　　一般来说，人的意志坚定程度、勇气的份量，和心理复杂程度往往是成反比的。

　　很多勇敢的行为，往往是下意识地反映，仅仅刹那间的热血上涌罢了。

　　能够反复衡量、仔细考虑之后才决定去冒险、去牺牲的人，少之又少。

　　起码董卓不属于那个行列。

　　当他看到一个大块头撞开守护着李儒的最后几个虎贲兵，然后一个留着山羊胡子、看起来像是文人的中年男子冲过去，劈胸揪住李儒，不知从哪里掏出把手弩抵在他脑袋上的时候，就明白已经到了撤退的时候。

　　非走不可了！

　　再不走的话，只怕就走不了啦！

　　所以他不再迟疑，大喝一声，身上骤然腾起了灿烂的金光。

　　随着这道金光腾起，董卓的力量、速度和防御力都大幅度提升，释天鹏全力击出的齐眉棍被他单手握着的锯齿刀轻易挡住、毕永如雨点般的拳头再也打不到他的关节和穴道、柳叶飞的双刀砍在他身上竟然发出了金铁交鸣之声！

　　这便是三星级武将的特殊能力：无双觉醒！

　　“无双觉醒”是“三国无双”里面的一个特殊系统，指的是那些特殊武将们可以短时间发动“觉醒”，让自己的各项能力大幅度提升，同时还能无视残余体力的多少，必定发出强力的“真·无双乱舞”。

　　董卓，就是“特殊武将”之一。

　　“无双觉醒”是特殊武将们的底牌，也是他们比普通武将强大的核心因素——虽然说三星级和二星级的各项属性差距很大，但这种差距并没有大到几个二星级武将加起来打不过一个三星级武将的地步，但只要“无双觉醒”一发动，特殊武将对普通武将，那就是碾压……

　　之前在虎牢关的时候，之所以八健将中其余七个被玩家们反复杀了刷装备，张辽却一直坚挺，原因也在于此。

　　正常状态下的张辽，也就比程鹏强一些罢了，程鹏随便找个二星级帮手——比方说肖笑——就可以打得他狼狈而逃，但只要张辽爆了觉醒，情况就立刻反过来了……

　　那种状态下的张辽，被玩家们戏称为“吕小强MK2”，虽然没吕布那么逆天的威力，却依然能够镇压全场，刀锋所指，敌人望风披靡，连程鹏都曾经被他爆觉醒之后杀得落荒而逃过。

　　倘若董卓发动觉醒之后全力反攻的话，多半几秒钟就能干翻释天鹏他们三个，然后再干翻罗平、徐图他们——这个时候程鹏大约已经战略撤退了。

　　但董卓终究不是张辽。

　　他怕死。

　　“无双觉醒”虽然威力巨大，时间却并不长，短则三十秒，长也不过一两分钟，张辽勇气非凡，所以敢靠着这短暂的超人状态去冲锋陷阵，可董卓却不敢。

　　对他来说，超人状态是用来突围逃命的。

　　所以他觉醒之后，面对着严阵以待的释天鹏等人，不仅没有反攻，反而直接转身，用和那肥胖身材完全不相称的速度狂奔。

　　他逃跑了。

　　董卓这一跑，释天鹏他们反而愣住了——他们都是亲眼目睹过张辽爆了觉醒之后金闪闪犹如庙里的神像一般横冲直撞扫荡战场的，所以看到董卓爆觉醒，下意识地就以为这胖子打算出底牌决一死战，却没料到董卓居然会逃跑！

　　就是这一愣神的功夫，觉醒状态下奔跑速度大幅度提升的董卓已经逃进了殿前的广场，朝着和程鹏相反的方向窜向一个小门，将他们远远甩在后面。

　　毕永怒叫一声，正要追上去，却被释天鹏一把拉住。

　　“冷静！”出身少林寺的和尚兄低声说，“我们的目标是徐荣！”

　　经他提醒，毕永才想起眼前最重要的事情，停下脚步，回身走向徐图他们那边。

　　三人众之一的柳叶飞，已经朝着程鹏跑去，打算和同样奔向那边的花启生联手保护徐荣了。

　　因为他看到程鹏犹如放下购物袋一般扔下俘虏徐荣，召唤出了玉追马，翻身上马，追向董卓。

　　而罗平等人杀气毕露的目光，都落在了徐荣身上。

　　按照刚才花启生和徐图的商议，徐图、肖笑、李维、温德和刘雪姬本该拦住罗平等人的，但刚才他们正互相配合，肖笑突破、李维跟进，温德殿后，一个突击抓住了李儒，由徐图和刘雪姬两个文职负责看守——这一个配合很精妙，却也让他们和罗平等四人拉开了距离，暂时来不及回身。

　　所以这种情况下，唯有一直注意着罗平等人的花启生及时反应过来，纵身跳下台阶，朝着徐荣跑去。

　　罗平他们反应很快、也很果断，虽然看到花启生和柳叶飞都已经做出了保护徐荣的动作，但他们丝毫没有犹豫，齐刷刷跳下台阶，保持着战斗的队形，朝着那边冲过去。

　　一时间，可怜兮兮躺在地上的徐荣成为了八个高手战斗的焦点，反而是活捉了李儒的徐图等人闲了下来。

　　“这算什么？”看着一句废话都没说，直接使用了一枚奇怪的宝石解除和平状态，然后拔刀狠斗的双方，李维纳闷地问，“他们怎么打起来了？就算是抢BOSS，这BOSS也是鹏哥抓住的啊！关他们鸟事！”

　　“故脑残者无药救……我总算相信古人说的话了。”刘雪姬叹了口气，摇摇头，缩到温德身后，让他帮忙挡住了一个气势汹汹冲过来的虎贲兵。

　　我们都知道，温德功夫平平，完全称不上高手。

　　可是，这也是相对于他那些高手朋友们而言的。

　　怎么说他也是一星顶峰的玩家，原本实力平平只是因为没什么好装备罢了。

　　刺杀小队出发前，袁绍很慷慨大度地让大家去武备官那里随意挑选装备——上限是一星白银级，这个慷慨之举对红袍、黑甲的八个人来说算不了什么，毕竟他们都是公会玩家，一身装备早就统统极品了。可对于程鹏他们这些平民玩家来说，却真是雪中送炭！

　　人靠衣装、佛靠金装，风流浪子温情圣借助写作大少读作大头的袁绍的帮助，顺利换装成一身极品之后，面对这些虎贲兵还是很轻松的。

　　有多轻松呢？

　　他可以一脚把那个虎贲兵踹飞，还能回过头来，跟缩着脑袋、吐出舌尖、蚊子哼一般道歉的刘雪姬笑一笑，表示没什么。

　　这个笑容当真是阳光灿烂，比天上的太阳也差不到哪里去，至少李维就在大叫“少放闪光弹！你丫的发情光环给老子对外！跟自家兄弟放王八之气当心老子翻脸！”。

　　遗憾的是，刘雪姬似乎完全没受影响。

　　“现在怎么办？”她问，“咱们就在这边围观吗？”

　　“除了围观，咱们还能怎么办呢？”徐图笑了，“我们两个可是文职，没他们仨的保护，随便来个虎贲兵就能把我们给剁了。”

　　“对啊对啊，我们很忙。”温德又一脚将另一个虎贲兵踹成滚地葫芦，“我们太忙了啊！”

　　肖笑叹了口气，取出弓箭，开弓搭箭，射向正在逃跑的董卓。

　　这一箭既快又猛，直取董卓的后脑。

　　董卓正在逃跑。

　　他庆幸于敌人开始内讧，可起码还有一个能孤身硬闯皇宫的猛人正骑着宝马良驹追在自己身后，所以他一直注意着敌人，也正是因为这个原因，才能及时转身挥刀，挡住了肖笑的冷箭。

　　可就是这一转身挥刀的功夫，程鹏已经驾着玉追马，风驰电掣一般冲了上来，五勾枪寒光闪闪，直取咽喉。

　　“董贼哪里走！”


第25章 大功告成

　　花启生那帮人和罗平那帮人打起来了。

　　程鹏知道。

　　系统提示是明明白白的。

　　【你的队友罗平使用了特殊道具“盟友逆心石”，解除了结盟状态，现在你们是敌对状态。】

　　很显然，随着自己的离开，针对徐荣——正确地说是针对虎贲兵——的争夺战，终于开始了。

　　不过他没空理会这些。

　　徐图的计策已经生效，而且还有了意外的收获——现在还能腾出手来打BOSS的，已经只剩下自己了。

　　“阿土伯这家伙……会不会一开始就这么打算？”他一边策马追赶董卓，一边暗暗嘀咕，“随便找个什么由头，逼得大枪和红袍的两伙人开打，这样董卓就落到我们手上了……”

　　“嗯，以他的为人，多半是这么想的，可他原本是打算找什么理由的呢？”

　　程鹏也是聪明人，略一思索便明白了徐图的险恶用心。

　　“怪不得他虽然问公孙瓒要来了赵云，却始终没让赵云曝光——肯定是原本打算用赵云的归属权挑动那两伙人开掐！反正他们又不知道这个赵云只是暂借的……”

　　“不……很可能他还在打貂蝉的主意，否则哪有这么巧，温德突然勾引貂蝉呢？温德虽然风流，却还是很知道轻重缓急的，根本不应该做这种可能引起王允猜忌的事情……”

　　“现在大枪和红袍干上了，董卓似乎也不成问题，那么阿土伯还打算干什么呢？他肯定还有别的计划……”

　　程鹏脑海中不断思索，考虑着徐图可能的计划——直觉告诉他，徐图的计划绝对不会只如此而已，但他一时间就是想不出徐图还打算干什么，只是很明确地觉得不对劲。

　　但现在需要考虑的不是这些了。

　　托肖笑那一箭的福，董卓不得不停下脚步，回身格挡。

　　作为一个胖子，而且是几乎胖成了圆形的胖子，就算无双觉醒能够大幅度提升奔跑速度，也不见得真能块到哪里去。若非释天鹏他们目标是徐荣而非董卓，董胖子能不能跑得掉都要打个问号……

　　程鹏的确起步稍稍慢一点，距离也稍稍远一点，可他速度却也快得多！

　　玉追马冲刺的速度，岂是凡人能比！

　　所以刚刚打飞了肖笑的冷箭之后，董卓就不得不面对同样直取要害，却更加致命的五勾枪。

　　冲锋中的骏马。

　　全力以赴的直刺。

　　若非董卓的无双觉醒状态尚未结束，这一枪就已经可以要了他的命。

　　犹如铁柱撞金钟一般，震耳欲聋的一声巨响，回响在皇宫的上空。

　　董卓蹬蹬蹬后退了好几步，脸色一阵青白，显然是被震得不轻。

　　程鹏却也不好受，玉追马一声痛嘶，前腿临空，几乎像人一般直立起来，属性栏里面“体力”、“生命”两条槽刷的一下就降到了底，吓得他立刻将宝马收回——这一下冲击的力量几乎都被玉追马吸收，再怎么千里马也承受不了，若是他动作缓了一些，玉追非要死上一回不可！

　　战马每死一次，很长时间里面都不能重新召唤，等时间到了再召唤出来，还得慢慢喂养以提升亲密度——否则在驾驭上可能不是很随心如意。

　　只是一击，玉追马就几乎死掉，这也让程鹏暗暗心惊。

　　不过无论如何，这一战他必须赢！

　　而且，他也有把握能赢！

　　连环两刀，先打飞了肖笑的冷箭，又挡住了程鹏的冲枪，董卓自然也累得够呛，退了几步之后，用锯齿刀撑住身体，大口大口地喘着气。

　　三星级武将较高的基本属性此时发挥了作用，虽然以步对骑吃了大亏，但董卓居然还是比程鹏先回过气来，二话不说，提起锯齿大刀“阿修罗”就扑了上去。

　　董卓胆小，可他并不笨！

　　他很清楚自己跑得并不快，觉醒状态又快结束了，要不能趁着神威犹在，赶快砍死这个白甲小将，稍一拖延就可能招致围攻。

　　被围攻了会怎么样？

　　当然是死路一条。

　　所以他这一刀当真是又快又重，把全身的力气都贯注了进去，打定主意要将程鹏一刀两断！

　　刀锋未至，周围的空中已经泛起了妖异的红光，一股浓烈的血腥味中人欲呕，红光血气之中，更隐约传来无数凄厉的哭喊声。

　　董卓杀人无数，造孽多端，当真是恶贯满盈，这一刀之中，便凝聚了他的恶念恶意恶行，刀势发出，周围当真犹如血海地狱一般。

　　徐图等人远远地看到董卓出刀、血海出现的恐怖景象，顿时大吃一惊。

　　他们虽然早就料到董卓没那么好收拾，可却想不到这死胖子居然有如此神通！

　　这一刀的威力，甚至还在张辽发威时候之上！

　　“只凭这一刀，董卓就能把我们三个一起击退，没准还能杀掉一个……”释天鹏挥舞着齐眉棍，替花启生挡住两把当头落下的钢刀，心中暗暗惊叹，“董卓竟然这么厉害？！幸亏不用我们对付他了……”

　　罗平心中也是暗暗惊叹，他此前也曾因为没抢到主攻董卓的机会而不满，可看了现在董卓的气势，心知他们四个就算一块儿上了，也绝对挡不住这一刀——反而可能被这老胖子一刀把四个人一起秒了。

　　“看起来运气果然是站在我们这边的呢！毕竟主公才是这个世界的天命主角，袁绍之流，不过是我们霸业路上的踏脚石罢了！”

　　想到这里，他顿时斗志高昂，刀光舞动，不断寻机要杀了徐荣。

　　释天鹏等人武艺比红袍四人组要强不少，可他们得分心保护瘫在地上的徐荣，而罗平他们就算死在这里，只要能杀了徐荣就算大功告成，所以招招狠辣、奋不顾身，反而让大枪工会的四个高手落在了下风。

　　……这一切对程鹏都没有意义。

　　面对着董卓森然恐怖的一刀，他的心中却完全静了下来。

　　各种嘈杂的念头全部无影无踪，心灵刹那间空明如镜，将周围的一切丝丝缕缕尽数反映出来。

　　他“看到”董卓脚踏在地面上，溅起的少许尘土；“看到”利刃划破空气，荡起的细微波纹；“看到”一支呼啸的利箭，正急速地射向董卓持刀的右手；“看到”刘雪姬双手一拍，掌心出现一张雪白的卡片，卡片上画着雪花的形状，还有一些奇怪的文字……

　　最重要的是，他“看到”了董卓这一刀将要落下的方位！

　　《三国无双》世界里面自然没这样的功夫，但《大唐双龙传》之类黄易风格的世界里面，武者往往能够在危机之中爆发出惊人的潜力——就是程鹏现在的状态。

　　他毕竟修炼过黄易四大奇书之一的《长生诀》，虽然只有七分之一，而且还是辅助《冰玄劲》进行修炼的。

　　一日日苦练内功，一次次浴血沙场，长期积累之下，七分之一的《长生诀》终于在此刻开花结果。

　　这种玄奥无比的状态，正是内功登堂入室的表现！

　　程鹏心中无喜无悲，只是冷静地注视着即将落下的刀锋。

　　五勾枪已经来不及刺出，所以他索性收起五勾枪，躬身攥拳，犹如脚上装了弹簧一般，又似整个人都变成了一支全力刺出的长枪，迎着董卓的刀锋冲了上去。

　　抢在刀势达到最盛之前，他微微侧身，避免被刀刃看中头颈，攥成拳头的右手从腰间发出，在空中转了半圈，带着一股螺旋的力量，凝聚着全部冰玄劲的拳头犹如旋转的钻头一般，重重地轰在董卓的心口。

　　刀锋落下，程鹏终究没能完全躲开，左臂齐肘而断。

　　可他根本没任何表示，就像刚被砍掉半截的手臂不是自己的一般，右手掌心又出现了带着五枚倒钩的血染枪尖。

　　见到枪尖，董卓顿时亡魂皆冒，吓得心胆俱裂，可他无双觉醒状态已经消失，刚才又被冰寒真气击中心脏，虽然宝甲刀枪不入水火不侵，可对于内家真气效果却差了很多，这一击让他受伤颇深，不仅生命值去了一大半，更中了冰玄劲自带的冰封效果，此刻他全身僵直，哪里闪避得开？

　　幸运的是，虽然无双觉醒状态没了，但他毕竟是个无双武将，还有一招用以杀敌保命的最后底牌！

　　董卓大吼一声，无数赤红的雷电在周身绽开，眼看便要化作血色大刀，将近在咫尺的程鹏一刀斩杀。

　　但与此同时，程鹏的枪尖上，也绽放出了无数白色的电光。

　　漫天飘雪。

　　一团血色雷火将董卓站立的地方完全包住，但雷火之中，却又有一朵璀璨的冰花绽放。

　　“叮”的一声，仿佛是用翠竹敲击玉盘，清脆悦耳。

　　但看在众人眼中，却是程鹏身上放出无数白色的雷光，和董卓放出的赤色雷光僵持起来。

　　无双乱舞对无双乱舞！

　　也不知道过了多久，白色的雷光猛地炸裂，程鹏犹如断了线的风筝，带着左臂喷出的血雨，被高高地摔向空中。

　　红色的雷光也随之消散，显出董卓苍白如纸的面容。

　　但他还没来得及喘息，就不得不挥起锯齿大刀，转身出刀，打飞肖笑射出的第四箭。

　　第一箭被他挡住，第二箭被他躲过，第三箭他靠着无双乱舞的无敌状态扛了过去，现在无敌状态已经消失，再挨上一箭，他可就惨了！

　　这一箭光芒万丈，赫然也是无双技能，可惜无双箭威力比起无双攻击要差了不少，董卓只是踉踉跄跄退了几步，口中吐出血来，却依然没有倒下。

　　便在这时，刘雪姬挥出了手上的符卡。

　　“冻符·冰封大地！”

　　白色的冰霜从她脚下飞速蔓延出去，眨眼功夫就缀上了董卓，将他双腿一起冻住。

　　董卓大惊——他此刻不怕挨打，只要能争取到时间跑路就行，却没料到那个穿着随从装束的漂亮女孩竟然也有能将敌人冻住的法术。

　　“莫非是黄巾的余孽吗？”

　　不过刘雪姬这一击毕竟和董卓距离太远，冰霜虽然冻住了董卓的双腿，却冻得并不结实，董卓勇力过人，双腿猛地发力，便挣脱了出来。

　　董卓张开嘴巴，长长地喘了口气，正要逃跑，整个人却突然僵住。

　　那个正在喷着鲜血在空中飞落的身影，用仅剩的右手掷出了长枪。

　　呼啸的五勾枪从绽放的血花之中飞出，射中了董卓张大的嘴巴。


第26章 我们很强

　　董卓死了。

　　这是完全没有疑问的事实。

　　被带着五个倒钩的飞枪从嘴巴里面扎进去，又从后脑飞出来，大半个头颅都炸得粉碎……要是这样还能不死，那董胖子肯定不叫董卓，而叫“布欧”。

　　虽然都是胖子，可董卓和布欧之间，显然是大不一样的。

　　所以董卓死了，死得不能再死。

　　用尽最后的力量掷出这一枪，程鹏的体力也到了极限，甚至连翻身着地的余力都没有剩下，犹如没有公德心的高楼住户随手从窗户扔下的垃圾一般，直挺挺摔在地上，溅起许多血花。

　　虽然杀了董卓，但他并不是毫发无伤。内伤、脱力什么也倒罢了，那条只剩半截的左臂可还在喷着血呢！

　　如果不是刘雪姬反应迅速，立即放出符卡将他半边身子冻住，只怕光是流血就能让程鹏挂回复活点——王允府。

　　眼前一黑，陈鹏发现自己已经被从游戏里面弹了出来，周围的画面不再是皇宫，而变成了青山绿水间一艘荡漾的好船。

　　【您的游戏角色陷入昏迷，您可以选择暂时下线，将人物托管给系统，也可以在此静候——后一个选择将使游戏角色的恢复速度大大提升。】

　　程鹏当然选择了后者，现在还不是可以安心休息的时间呢！

　　然后，他拨通了徐图的电话。

　　“哦？一切顺利？那就好！……黑甲和红袍还在打啊？那就让他们继续打下去吧！……王虎说要把蔡邕打包带走，免得这笨老头稀里糊涂死王允刀下？我管蔡邕去死！让他把蔡琰留下就行！……对了，你别给我搞什么妖蛾子！我现在重伤呢，万一出点什么事情，直接稀里糊涂就挂了！……喂喂！不要挂啊！你听到我说话了吗？阿土伯！”

　　见徐图挂了电话，程鹏急了，连忙给其他几个人中相对可靠的温德打去电话，却得知徐图正在奸笑。

　　看起来，他被耍了。

　　“我怎么忘了阿土伯有时不时整人的恶劣爱好呢……”他叹了口气，整个人却完全放松了下来，“不过既然他还有心情整蛊，那么就表示情况很好——不是普通的好，而是一片大好。”

　　“这样的话，也就能放心了。”

　　笑着自言自语，程鹏点开了系统消息栏，一条条浏览收到的系统消息。

　　刚才他一连收到了好几条系统消息，只是激战正酣无暇顾及，现在有空了，当然要好好研究研究，看看有什么收获。

　　第一条消息很简单，是关于徐荣的。

　　【你完全制服了西凉军的将领徐荣，在你溃败或者死亡之前，他都会以你的所有物‘俘虏’形式存在。】

　　这条消息让程鹏哑然失笑。

　　原来徐荣虽然还倒在地上，但实际上却已经算是他的临时物品了——这就意味着纵使罗平等人赢了花启生他们，也根本不可能杀得掉徐荣。

　　有生命的东西才会被杀死，已经变成“物品”的徐荣，怎么可能杀得死呢？

　　“这下那群红袍可算是偷鸡不成折把米……等事情完全结束了，我把这个消息的截图放论坛上去，气死他们！”

　　相比第一条消息带来的惊喜，第二条消息就简单多了。

　　【董卓开始逃亡，若被其逃亡成功，将导致刺杀任务失败。】

　　直接忽略了这条已经毫无意义的消息，程鹏点开了第三条。

　　【你的坐骑“玉追马”遭到重创，进入休眠状态，请在二百四十小时之后再次召唤，并及时进行补给和治疗。】

　　看到这个消息，他长长地出了口气。

　　“休眠状态”是坐骑和宠物重伤之后的状态，类似玩家的养伤，虽然时间很长，可至少不会死，也不会因此损失来之不易的亲密度——每一点亲密度的提升，都需要花费上百小时，但死一次就会下降至少二十点！

　　玉追马现在的亲密度是九十一，刚刚满足了“飞射”等顶级特技的要求，而如果跌到七十一，就甚至连之前人马合一硬撼董卓时候的“奔袭”都施展不出来了！

　　没有一匹好马，他的机动力和突破力将会大大下降。

　　第四条消息同样也是好消息。

　　【天道酬勤。长期的苦练、一次次的生死搏杀，终于水滴石穿！你在生死之间获得顿悟，窥破了武学的先天之境！你修为大进，领悟了“先天真气”。】

　　紧接着的第五条消息同样是有关于武学修为的。

　　【踏入先天境界之后，你的“冰玄劲”内功得到改善，内力上限提升、内力恢复速度提升。】

　　“踏入先天……那么‘长生诀’第六页也可以修炼喽？”想起那张注明“你尚未晋入先天境界，无法深入研究如此奇书”的长生诀第六页，程鹏忍不住眉开眼笑。

　　当初他从寇仲那里得到这一页长生诀的时候，当真是哭笑不得——想他程鹏并非正儿八经的武侠系，天晓得什么时候才能突破先天。长生诀摆明了是每多一页就威力大增，可他却只能望宝兴叹。

　　从那以来，已经过了好一段时间，这长生诀的第六页却始终在物品栏里面睡大觉，英雄无用武之地。

　　“第七页能够降低一门内功的修炼难度，不知道第六页又会有什么奇异的效果……倘若能够集齐全部的七页长生诀，一一修炼完毕，天晓得究竟能够成长到什么地步呢！”

　　遥想了一下将长生诀修至大成之后的辉煌，就算定力深厚如程鹏，也忍不住傻笑了一小会儿。

　　恢复平静之后，他点开了最后一条系统消息。

　　【任务“刺杀董卓”完成。在这个任务中，你孤身闯宫、浴血奋战，最后刺杀董卓成功，威震天下！】

　　这一条消息，意味着这段时间的努力终于获得了成功。

　　程鹏静静地坐在那艘随波荡漾的华美游船船头，心情激荡。

　　刺杀董卓成功，不仅意味着一个任务的完成，更意味着玩家们用堂堂正正的手段，靠自己的“力量”，打破了既定的剧情，获得了引导《三国无双》世界走向的资格！

　　之前徐图设计、王祚执行的“荆轲刺秦”计划，虽然也扭转了剧情，但终究用的是诡道而非正道，之后张角依然按照既定剧情死去，董卓也依然进驻了洛阳。

　　大家平时不说，心里面其实是很沮丧的。

　　以前玩家们力量弱小，到也罢了。这次明明已经成功扭转剧情，结果却被系统大爷当头一棒，敲得满面桃花，这才明白“逆天”只是美好的想象，原来大家的力量不过如此。

　　当初洛阳城外那场死战，支持着玩家们，让大家浴血苦斗、决不后退的，不是什么任务奖励，也不仅仅是长久以来和西园军NPC们建立起来的友谊，更多的是一种“今日我便要逆天”的壮志豪情，和梦想破灭之后的狂怒。

　　从那以后，虽然没过多久，可玩家们明显变了。

　　大家不再像过去那样轻浮嬉笑，行动间也多了肃杀和严谨的铁血气息。

　　训练场上总是有很多人，即使在副本之中打怪的时候，玩家们也会自发地组成适合战场的军阵。

　　更不要说在真正的战场上了！虎牢关下，若非玩家们足够英勇，诸侯联军早就被无双鬼神吕奉先打散——刘关张不能联手，天下根本无人可以当得他方天画戟全力一击。

　　“正所谓‘知耻而后勇’。”论坛上，资深的评论家“百晓生”如此评价道，“玩家们往往一开始都是天不怕地不怕的，非得要吃了亏、折了锐气，才会真正沉静下来，然后就迎来一段飞速壮大的过程，最终反客为主，实现了‘逆天’的壮举！”

　　当时她说的是《机动战士高达》世界，可这段话要拿到《三国无双》世界来，却也一样适用。

　　经历了挫折之后的玩家们，的确是成长了。

　　一次次抵挡住吕布的冲锋或许还并不明显，但这次真刀真枪，硬碰硬刺杀董卓成功，却已经足够证明。

　　程鹏坐在船头浮想联翩，想到得意之处，禁不住仰天长啸，豪气勃发。

　　而在游戏之中，所有玩家都看到系统提示。

　　【程鹏、徐图、花启生、罗平等一行十六条好汉英勇无双，直入禁宫，刺杀董卓于殿前。“群雄讨伐董卓”剧情结束，系统将自动演算之后的剧情发展。】

　　在这一刻，无论什么出身的玩家，都忍不住露出了笑容。

　　而出身西园、参加了当初洛阳一战的玩家们，更是放声大笑。

　　正在和部下们夸夸其谈吐沫横飞的赵亚龙身子一僵，愣了几秒钟，然后猛地将手上的茶杯摔到地上，跳了起来。

　　“成功了！”他失态地大叫，“老子就说过！花老二、程破军他们肯定能搞得定！”

　　他推开大帐出去，大营中满眼都是欢庆的景象。

　　“吼吼！”不顾形象，黑甲的将军仰天狂叫，“我们很强！”

　　“我们很强！”

　　这句口号一传十、十传百，渐渐在整个大营中蔓延开来。

　　正如后来论坛上的评价：在此刻，《三国无双》世界的玩家们，终于再次坚定了信心，相信自己的力量，已经足以扼住命运的咽喉！

　　“看到那样的一幕，我也说不出更多，谨以这句话来与各位同好共勉。”百晓生在“大冒险之光辉岁月”系列“刺董”这一章中，引用了赵亚龙当时的口号，作为结尾，“我们很强！”


第27章 余波未平

　　王允很开心。

　　这从他不断向大家敬酒的行为就可以看得出来。

　　“此番诛杀逆贼，全赖袁渤海指挥得当，各位将军勇猛无俦，才能直捣黄龙，一举成功。老朽在这里再敬各位将军一杯！”

　　“他喝多了。”李维在聊天频道里面说，“说话都大舌头了。”

　　“那是当然，看他脚下那些空酒坛子就知道。”肖笑指指王允座位旁边那一排精致的小酒坛，“就算坛子不大，可这老头酒量也一样不大……”

　　“像他那样喝，海量都没用。”温德眉毛一扬，似笑非笑，“没看到那么多人在灌他吗。”

　　正如温德所说，徐图、花启生、毕永、柳叶飞四人不知道为什么，正在频繁地向王允敬酒，每隔分把钟，就有一个人站起来，歌颂大汉，缅怀先帝，展望未来——然后就是干杯。

　　王允此刻当真是欣喜若狂，而且这些话也很合他的胃口，加上他原本已经有了几分醉意，自然来者不拒。一开始多少还有些矜持，喝酒之前往往还说上几句，到后面就完全简化成了“痛快！干！”、“说的好！干！”、“大汉万岁！万岁！万万岁！干！”。

　　“哈哈哈哈！今天要一醉方休啊！”貂蝉有些担心地去劝他少喝几杯时，老头推开满脸担忧的养女，用挥拳拍胸这种和文人形象毫不相符的动作证明“我没事”，便又傻笑着大声叫道，“人生能得几回尽兴！大胜之余不大醉，岂不浪费了良辰美景！”

　　“对对对！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”徐图同样豪迈地大笑，“今天喝足了酒，明天再去犁庭扫穴，将董贼余党一网打尽！”

　　这句话说得大家气势高昂，纷纷欢呼干杯，王允笑得最开心。

　　唯有正在吃水果的程鹏一阵咳嗽，差点没被果肉给呛死。

　　“喂！那个……”

　　他在聊天频道里面刚一开口，就被徐图堵了回去：“程鹏你专心吃就好，伤员要多补充营养。”

　　“可是——”

　　“没什么好‘可是’，大丈夫、萌大奶～”花启生也开口劝道，“高手你好好休息就行，接下来用不着咱们打了。”

　　“就是这样我才担心啊……”程鹏嘟嚷了一句，摇摇头，没有再说什么，任凭好奇的李维等人怎么追问都不开口。

　　酒足饭饱之后，众人不顾王允的热情挽留，带着朝廷下发的诏书，动身返回虎牢关。

　　虽然董卓死了，可吕布却还据守着虎牢关，与西凉军遥相呼应，得赶快回去设法打破虎牢关，挥军扫平西凉贼军，才算真正的大功告成。

　　只是来的时候一行十五人，回去的时候却只剩下了十一人。

　　罗平他们四个终究不是释天鹏等人的对手，被他们全部挂掉，灰溜溜地提前走了。

　　想到罗平拼着被释天鹏一棍子砸在后心，冲过去将钢刀看在徐荣身上时，那种震惊和郁闷的表情，徐图等人就哈哈大笑。

　　“鹏哥你没看到那一幕，真是太可惜了！”李维笑得几乎坐不稳马背，指手画脚龇牙咧嘴，模仿罗平当时的表情，“简直就像是威胁利诱手段用尽才把妹子搞上床，结果发现自己不举……”

　　“竹篮打水一场空。”肖笑简单地说，“死不瞑目啊。”

　　罗平当然死不瞑目，因为当时的徐荣根本是程鹏的私有物，攻击是无效的。

　　而现在，曾经的西凉名将，已经变成了一块小小的玉牌。

　　程鹏勒住战马，掏出徐荣的“将军令”，看也没看，就把它递给了花启生。

　　“东西我给你了，等跟曹操打仗的时候，你们可要给力一点！”他满不在乎地说，“虎贲兵的训练可能会比较花钱，但我相信你们不缺钱，对吧？”

　　“当然！钱不是问题！”花启生豪迈地一甩头发，“我们袁大少别的没有，就是钱多！”

　　“而且我们还打算拿审配、郭图等豪强开刀，那些家伙依着袁氏的名头，横行不法，强取豪夺，聚敛了大量的财富。”毕永插嘴说道，“再加上消灭西凉军之后接收董卓搜刮的财富……钱我们是肯定不缺的。”

　　“好了，诸事都商量完了，大家下线吧。”徐图说，“今天好好休息，行军什么的就托管给系统算了，明天还要设法对付吕布呢。”

　　众人一一下马，唯有程鹏坐在马背上一动不动。

　　“你怎么了？”

　　程鹏叹了口气，取出酒具，斟满一杯，朝着洛阳的方向洒去。

　　“我敬王允一杯。”

　　李维等人自然十分疑惑，花启生他们则满脸尴尬，唯有徐图依然似乎什么都没发生似的。

　　“阿土伯，我们已经离开洛阳很远，怎么也来不及赶回去了，你不觉得可以说明一切了吗？”程鹏淡淡地说，表情却很严肃，“你这次的做法，我很不喜欢呢。”

　　“成大事者不拘小节。”徐图也转身去，注视着黑色的地平线——那是洛阳的方向。

　　“你们究竟在说什么啊？”李维忍不住问道，“怎么跟和尚打哑谜似的？直截了当说明白了，难道会死人吗？”

　　徐图摇摇头，没有解释，反而同样拿出了酒具。

　　“你说得有理，忠义老臣，理当敬上一杯。”

　　看着两个人这样为王允敬酒，大有“遥奠”的意思，大枪工会的四人都忍不住叹气。

　　“程鹏你也别难过了，这本就是他在历史上的结局，求仁得仁，庶几无悔。”花启生说道，“就算我们不推波助澜，难道他真的能稳定大局，扶持着汉室度过这番风雨飘摇吗？”

　　“何况他又不是我们杀的。”毕永小声嘟嚷，对程鹏的态度有些不满，“他自己找死嘛，关我们什么事！”

　　李维被这番禅机哑谜一般的话给惹急了，正要大叫，却突然愣住。

　　一条系统消息弹了出来。

　　【董卓死后，主持朝政的司徒王允意图清算董卓同党，激起兵变。西凉军在李蒙、王方、胡轸、杨定等人的率领下进攻洛阳，洛阳狼藉，死伤无数。王允及忠于汉室的大臣多被屠戮全家，西凉军更火烧皇宫，六宫内外无一幸免。】

　　紧随着这条系统消息，便是西边的天空化为鲜红，那是火光。

　　“这是怎么回事！”一直沉默不语的王虎开口问道，“我是来帮忙刺杀董卓的，可不记得曾经接受过‘引起火烧洛阳’这么逆天的委托！”

　　他的语气很重，脸上更是浮起了深沉的阴影。

　　“我也很想知道是怎么回事呢。”刘雪姬也开口了，“这跟委托不符吧——不是说杀了董卓就可以了吗？杀了董卓之后，不应该天下太平了吗？为什么反而会死了更多的人？”

　　徐图沉默了一会儿，摇摇头，说出了全部的计划。

　　杀董卓，只是计划的一个环节罢了。

　　“杀了董卓之后，我们就鼓励王允除恶务尽，一定要把祸乱洛阳的董卓同党都消灭，以扬朝廷之威，震慑天下宵小。”

　　“这说法没错啊。”

　　“问题是……西凉军难道是死的吗？他们为什么要乖乖伸出脖子来被杀啊？”花启生冷笑一声，“王允那个糊涂蛋，以为有朝廷的诏书，有天子的旨意，想杀谁就可以杀谁，也不想想倘若天子威严还在，董卓为什么敢攻占洛阳呢？”

　　“这其实就是历史上曾经发生过的事。”徐图说，“董卓的部将们本想逃跑，谋士贾诩对他们说‘如果你们现在逃了，几个捕快就能把你们抓回来；所以还不如回军洛阳，打不过再逃也来得及。’——虽然董卓的部将死了不少，但毕竟还有剩下的。”

　　“那你刚才为什么不提醒他？还在那边起哄……”李维这才回过神来，大叫，“你根本就是在推动王允下这个命令对吧！你究竟在想什么啊！”

　　“其实我和王允一点矛盾都没有。”徐图平静地说，“我只是要杀刘协而已。”

　　“刘协是谁？”

　　“……汉献帝。”徐图也没料到李维竟然会问这个问题，呆了一下，刚才的冷无缺气势顿时一窒，“只有祸乱洛阳，火焚宫室，我派出去的人才能想办法把刘协弄死，顺便把传国玉玺偷回来。”

　　实际上这个计划早就已经开始，伏笔埋下很久了。

　　徐图派出了王祚和常雫两个杀手，王祚混入西凉军，成为了李蒙的亲信；常雫则一直潜伏在洛阳，混进了皇宫，甚至曾经偷到空白的诏书。

　　原本的计划，是在董卓死后，西凉军进攻长安，引起大混乱的时候，常雫和王祚联手，引某个西凉军官去杀了刘协。

　　“虽然过程有点不同，但结果还是很让人满意的。”徐图说，“在贾诩的劝说下，西凉军攻取了洛阳，然后贾诩本想劝李蒙等人把持朝政，王祚在这个时侯轻轻地推了一把。”

　　“他做了什么？”

　　“反正结果已经是明摆着的了，具体怎么回事，等回到虎牢关，和王祚、常雫会合之后，你们自然知道。”徐图并没有将一切全都说完，而是选择了下线。


第28章 阴谋阳谋

　　虎牢关外，西园右军，军帐之中。

　　程鹏、李维、肖笑、温德、王虎、刘雪姬、王祚、常雫八人围坐在圆桌周围，弄了份酒宴，边吃边聊。

　　现在正轮到王祚介绍他在西凉军中的经历。

　　“那些西凉军的将领智能等级很普通，特点是酒色财气无一不好，所以没费什么力气就跟他们混熟了。”贼眉鼠眼，怎么看怎么像走狗帮凶的王祚笑嘻嘻地说，“那种单纯的家伙，一眼就能看穿。”

　　和西凉军大将李蒙搭上线之后，他就算是加入了西凉军，每天帮着李蒙变着法子捞钱，吃喝玩乐。

　　王祚是个好演员，也是个好厨师。

　　不仅如此，他对于古玩鉴赏、音乐、书画、服饰等等，都颇为精通。

　　总的来说就是，他很会“玩”。

　　刚刚从贫穷落后地区踏入花花世界的李蒙，很快就被王祚的糖衣炮弹给腐蚀了，甚至连西凉军的其他几位大将——王方、胡轸、杨定等人，都一一沉醉于王祚所提倡的“高品质生活”，就连著名的“毒士”贾诩，也被他腐蚀得不轻。

　　每天早上起来先冲个澡，喝茶吃点心，然后鉴赏一下古玩，再去看看听听音乐，心情好的时候抓几个平民壮汉去角斗，心情不好的时候去登山游猎。玩到下午喝酒吃肉，什么熏炸烧烤闷炖煎煮，什么山珍海味奇禽异兽……吃饱喝足之后去温泉浴池泡个热水澡，再享受享受全套的按摩，顺便看看艳舞、开开无遮大会……

　　“果然是好享受！”众人听王祚将种种享受项目一一道来，只听得眼花缭乱。

　　“这好日子过久了，自然就舍不得抛下。”王祚笑道，“所以董卓死了之后，李蒙他们讨论该怎么办的时候，我和贾诩丝毫没费唇舌，他们就打定主意反攻。”

　　养精蓄锐多日的西凉军，对上王允勉强统合起来的汉军，胜负一目了然。

　　“也就是一通鼓的功夫，洛阳城就攻下来了。”王祚说，“李蒙他们本来打算学董卓那样把持朝政，都已经要贾诩去安定民众、拜访士人了，这个时候——”

　　“你就开始使坏了？”温德笑问，“你究竟说了什么，才把事情搞得那么大啊？”

　　王祚哈哈一笑，娓娓道来。

　　“一不做，二不休。”当时王祚对刚刚攻入洛阳城的李蒙说道，“把持朝政有什么好的？董太师的下场大家都看到了！横竖我们已经是逆贼，不如索性把‘逆贼’做到底！”

　　“你的意思是……？”

　　王祚阴阴一笑，以滴血的刀尖指着虽然历经磨难却还依然繁华、楼宇林立的洛阳城：“这洛阳城里面有无数财富，统统带走！王允之类和我们不是一条心的大臣，统统杀了！——干脆再放上一把火，把皇宫整个烧了，连那小皇帝一起烧死！”

　　这狠辣的计策让贾诩都吓了一跳：“弑君？这可不是小事！”

　　“那小子算哪门子的君？他甚至都不是先灵帝的儿子，不过太师看他有志气，才捧他上台罢了。”王祚阴森森地笑道，“我们西凉军既然能捧他上台，也能轰他下来！”

　　李蒙犹豫了。

　　这很正常，是个人都会犹豫。

　　弑君可不是小事，哪有那么容易下决断的！

　　所以王祚决定推他一把，帮他下定决心。

　　他联系了一下常雫。

　　“然后呢？”见王祚端起杯子开始喝酒，急性子的李维连忙追问，“然后怎么样了？”

　　“然后就该轮到我了。”常雫嫣然一笑，流露出风情万种，那是和清纯的刘雪姬截然相反的妖媚，勾人心魄。

　　接到王祚的消息之后，早已潜伏在司礼殿附近的常雫先是冲进去杀了战战兢兢的宫女和太监，夺了传国玉玺，然后便前往皇宫里面几处准备好了的点火地点，放起火来。

　　在皇宫上空迅速腾起的火苗，让李蒙等人乱了阵脚。

　　苍天在上，他们可真的没打算要弑君啊！

　　“禁宫里面怎么突然起火了？难道是陛下？”此刻连贾诩都有些慌了，“为什么陛下会做出这种决断来？才不到十岁的小孩子而已啊！”

　　“与其考虑这个，不如考虑怎么解决吧。”王祚冷冷地说，“既然刘协自己都打定主意了，咱们就算进去也只能见到他的尸体吧——事情到了这一步，已经没有别的办法了！”

　　李蒙沉默了好一会儿，终于咬牙打定了主意。

　　等“抢光、杀光、烧光”的命令发出去之后，这个凶悍的将军似乎被抽掉了骨头一般，软绵绵地没了力气，嘟嚷着“我要休息休息”，就径自找了个地方躺下。

　　虽然战斗并不激烈，但那一阵内心的挣扎，连惊带吓，一次次峰回路转，的确让他累得够呛。

　　王祚和贾诩对视了片刻，不约而同地笑了起来。

　　“恭喜！”贾诩躬身作揖，“王先生这次当真是神机妙算，孤身一人立下如此大功，封侯拜相可期啊！”

　　王祚笑了笑，没有解释。

　　彼此都是聪明人，贾诩刚才只是因为事情严重才暂时乱了方寸，等他恢复镇定之后，自然又是那个深谋远虑、心机过人的“毒士”。

　　事实上，他也根本没指望能骗过贾诩。

　　为什么要杀刘协？最重要的不是为了让曹操没有天子可以“挟”，而是为了断绝汉室中央血脉，给袁氏代汉创造条件。

　　正如贾诩所说，此乃废立之事，一等一的大功！

　　“西凉军这艘大船是沉定了，文和打算去哪里安身？”王祚若无其事地问道，“倘若还没合适的去处，往北海一行如何？”

　　“还是算了，贾某只想在乱世之中苟全性命，刀锋剑雨之间的勾当，还是离得越远越好。”贾诩皮笑肉不笑地说，“王先生的计策实在太过惊人，贾某要是去了北海，只怕从此日日都要担惊受怕，一不小心就会落得身首异处。”

　　对于这个讽刺，王祚倒也没有什么可辩解的。

　　已经死去的董卓和刘协，注定悲剧的西凉军众将，都是活生生的反面教材。

　　“于是贾诩就这么走了，我也就回来了。”王祚终于说完，拿起杯子喝起酒来。

　　众人一阵喟叹，想想那曾经繁华的洛阳就此破落，巍巍帝阙在熊熊火海之中付诸一炬，都不由得心生黯然。

　　好在经过一天的调整，大家也已经接受了这个事实，就连当初怒不可遏的王虎，也只是苦笑摇头，没有拂袖而去。

　　“你是故意拖上一天的吧？”程鹏在私聊频道里面对据说有事外出的徐图问道，“要是昨天就说明一切，刘雪姬到也罢了，王虎是肯定会翻脸的。”

　　“当然，年轻人火气大是很正常的，等气头过去就好。”徐图笑呵呵地说，“这是我带小孩子的经验，他再怎么火气大，也不会比小孩子更难缠的。”

　　程鹏无语，只能发过去一个竖起大拇指的表情。

　　酒过三巡、菜过五味，常雫又拿出了那件稀世珍宝的传国玉玺，程鹏关掉了军帐的灯光，在黑暗中，传奇美玉发出温暖的光芒，直透人心。

　　“就冲着这块宝玉，也值得干翻了汉献帝！”温德喃喃自语，“如此美丽的光华……怪不得可以交换十五座城池呢！”

　　众人一阵点头称赞，就连原本还很生气的王虎也不禁被这绝世珍宝晃花了眼睛。

　　“东西真好……可不该用那种手段抢啊……”他叹了口气，有些无力地说道，“下次别这么搞了。”

　　程鹏也忍不住叹了口气，再次接通了徐图的私聊频道。

　　“阿土伯果然神机妙算，佩服，佩服！”

　　……“先生果然神机妙算，布只能说‘佩服、佩服’！”

　　虎牢关城守府里面，吕布看着面前那张巨大的地图，摇头叹气。

　　“真是想不到啊，岳先生竟然能够在丛山峻岭、穷山恶水之间找出一条路来……”张辽也满脸赞叹，对着那个看起来有点书生气的男子肃然起敬。

　　岳羿有些腼腆地笑了笑，指着地图说道：“从中华往天竺，有三条路可以走。第一条是水路，比较太平，沿途很容易就能找到水源补给，只要小心风浪就可以，问题在于温侯麾下多是北方军士，可能不适应；第二条是穿过丛山峻岭，由藏南前往，这条路凶险异常，怕是只能派遣数位将军带上我们异人部队通行；第三条便是从西北取道，绕个大圈子……这条路最是安全平坦，不过耗时也最久，路上的补给让人担忧。”

　　“先生将三条路都说得明明白白，定然能够明示该如何取舍。”吕布笑得很开心，也更加谦逊有礼。

　　这个叫岳羿的异人一个多月之前就来拜访过他，当时曾言“中原之地战火纷飞，各路诸侯征战不休，温侯虽然神勇无双，却又何必趟这浑水？我有一所好去处，沃野万里、气候宜人，兼之民风淳朴、百姓柔弱、军制松弛，温侯只需着一员猛将，带数千兵马，则能扫平当地——虽然说彼处不同华夏，但却不失为一国之君，能够传承子孙。此间取舍，望温侯三思。”

　　吕布当时只以为这家伙在说笑——沃野万里、百姓柔弱，简直就像是挂着牌子等人摘取……天下哪有那么好的事情！

　　但此刻见到这绘尽西南、西北山川和南方沧海的巨大地图，他终于明白对方并非说笑，乃是很认真的。

　　“依在下之见，温侯可先于异人之中招募千余猛士，再委派一员大将统帅，自西南高山翻越过去，打开局面，此为前军。”岳羿微微一笑，伸手在地图上指点，“第二路则从西北出发，须得大军镇压，才能让沿途小国乖乖俯首，供出给养。”

　　“至于这水上的一路……日后平定了那天竺国之后，不妨由此路与华夏重建联络。”

　　吕布听完，沉默了一会儿，回头注视着众将。

　　“你们以为如何？”

　　“这还用问吗？天上掉下来的肉，咱们不吃岂不便宜旁人！”侯成大叫，“主公请让我带兵前往，必定将那天竺国主一举擒获，给他们皇宫插上吕字大旗！”

　　吕布又看向军师陈宫。

　　陈宫微微颔首，说：“宫也曾寻投奔温侯的异人们问过此事，皆曰确实有这么一处国家，土地不亚华夏，百姓懒惰懦弱——他们言语中称之为‘阿三’，颇为小觑——众人皆如此说法，当非虚言。且按照岳先生所云，从山中过去，数月之间即可抵达，来回也不过一年，大可试上一试。”

　　吕布再看向高顺。

　　“顺也问过此事。”高顺点头回答，“顺于异人中有几位好友，他们也是同样说法。”

　　“张辽？”

　　“与末将交好的异人说法也是如此。”

　　吕布又连问几人，答案都是一样。

　　“那就这样定了！”吕布大笑一声，神情极为豪迈欢快，“明日某家便率陷阵营猛士，自丛山之间前往那天竺国——管它什么丛山峻岭，又岂能难得住我吕奉先！”

　　“公台、文远，大军便交给你们了，想必那些弹丸小国也不敢阻拦我并州狼骑。”他对陈宫和张辽说，“你们路上不要拖延，尽快赶到。某家建国之初，可少不了丞相与大将军呢！”

　　下完命令之后，他便一手持着方天画戟，一手提着酒坛，走上虎牢关城楼，大笑痛饮。

　　看着那豪迈的身影，岳羿微笑着赞道，“温侯此番前往天竺，便是龙入大海，鹏徙天南，从此大展鸿图，贵不可言了！”

　　第二天早上，诸侯一如既往地来到虎牢关前叫阵，却发现昨日还守备森严的虎牢关，此刻竟然已经成了一座空城。

　　这个时候，吕布已经骑着赤兔马，带着沉默的高顺和决心追随他开疆辟土的玩家们，前往西南方向。

　　走了一段，传令兵急急忙忙赶来，送上岳羿留下的书信。

　　这信上只有两句诗。

　　“自信人生二百年，会当水击三千里！”吕布读完信笺，又是一阵大笑。

　　“何止三千里！某家要将那万里沃野，尽数收入囊中！”

　　遥远的虎牢关城头上，程鹏注视着吕布大军离去的方向，淡淡一笑。

　　“吕布这一走，三国之中再无五星级别的猛将，玩家们的地位就更加重要了，对吧？”

　　“没错。”在他身边的一起吹风的，正是岳羿，“接下来的战斗，就是我们玩家的天地了。”

　　“只是……后来吕布其实可以争取成袁绍的盟友，这样让他走了，未免可惜。”

　　“眼光要放远一点。”岳羿笑道，“只要我们玩家主导了这个世界，袁绍又怎么会输？”

　　“对了，替我转告徐图，”下城楼的时候，岳羿说，“古往今来，能成就大事的人，用的必定是阳谋而非阴谋，他那些小花样，还是早点收起来的好！”


第四卷·直挂云帆济沧海


第1章 鲁·高因的放电甲虫

　　“……所以我最讨厌金属武器了，一不小心就被电到，刷的一下就是一截HP没了！”李维撸了把冒着青烟的头发，不出意外地在巴掌上看到若干黑灰——这是头发被电焦之后剩下的残余物。

　　“这样下去我会变成秃子的。”他将曾经是头发的焦灰在罩袍上擦掉，苦恼地抱怨，“怪不得那些队伍里面的MT都是光头，我还以为他们都选的野蛮人职业呢……”

　　“有空抱怨的话，不如给你的塔盾加上绝缘内衬吧。”队友葛力笑着指指附近的那些队伍，“他们负责抗怪的人都是这样，没有绝缘内衬的盾牌面对这些该死的虫子很吃亏的。”

　　葛力·槽是挪威人，他说的是丹麦式挪威语，无论程鹏还是李维，对这种语言都一无所知。

　　李维不懂任何一门外语——即使他最热爱的日语，他也只懂得“雅蠛蝶”之类；程鹏倒是懂得英语和拉丁语，还自学了法语和阿拉伯语，但“丹麦式挪威语”……老天啊，在见到葛力之前，他一直以为挪威人是说英语来着。

　　所以每当葛力叽里呱啦快活地说着那种奇怪的语言时，他们都不得不耐心等待自动翻译系统将这句话翻译成汉语。

　　好在黑科技一如既往地凶残给力，同步翻译效率令人发指，所以倒也不影响交流。

　　鲁·高因郊外一片漫漫黄沙，隔着至少一百米就能看到敌人，这让战斗变得非常简单。无论是放电甲虫、沙漠袭击者还是木乃伊都不会隐形，它们只会从风沙深处出现，慢吞吞地走过来。

　　于是就战斗。

　　扛着盾牌的李维负责顶住怪物，木乃伊到也罢了，虽然其中一些能够喷出毒雾，但只要小心避开就可以，不过那些会喷火的沙漠袭击者和会放电的甲虫却着实麻烦，没有MT的话几乎寸步难行。

　　事实上，就算有MT，战斗也是相当艰苦的。

　　程鹏将标枪掷出去，远远地钉在一只半人高的巨大甲虫身上，锋利的枪尖落在黑宝石一般的甲壳上，只划出一道伤痕。

　　“真麻烦……”他叹了口气，从背在背后的标枪捆里面又抽出一支，“要靠远程射击干掉这些家伙，果然很不现实呢！”

　　“程，你已经干得很漂亮了！”葛力对他竖起大拇指，说，“昨天休整的时候我去格雷兹那里查过，咱们已经是在沙漠推进最远的队伍之一了。”

　　虽然如此，可程鹏却高兴不起来。

　　没有实际经历过的人，不会明白沙漠是何等严酷的环境。在这里看不到任何绿色，铺天盖地都是黄色的沙子和黄色的风，各种各样凌乱的东西散布在荒漠里面——骸骨、碎石和曾经是房子的废墟……这些废墟是玩家们唯一可以安全下线的地方，但在那之前你得先把所有可能隐藏怪物的角落一一清理干净。

　　水和食物都要靠自己携带，替换的武器和装备当然也是。物品栏塞得慢慢的，每过大约半个小时就得保养一下武器，或者用捡到的装备替换——因为战斗既激烈又频繁，无论武器还是防具磨损的速度都很快。

　　他的五勾枪已经通过星界之门寄给了一直对它念念不忘的赵亚龙，因为他实在不忍心让这柄跟随自己很长时间的兵器在这片风沙之中、在那些怪异的敌人身上损坏，所以宁可把它送进大枪工会新建的博物馆——顺便说一句，花启生那把断裂的嗜血刀终究没能修好，现在它也静静地躺在博物馆里面，就躺在五勾枪旁边。

　　“只是短短的一个星期而已，感觉却好像过了几年的样子。”他叹了口气，掣出一杆附加寒冰伤害的魔法长枪——使用这种武器，加上冰玄劲内力的辅助，他每一枪都能确保出现冷冻状态，持续时间也相当的长。

　　这便是他们这个队伍最大的依仗。

　　《暗黑破坏神2》的世界推行小副本制度，除了一些公共场合之外，几乎每一个冒险地点都是由大小不等的副本组成，玩家们结成四到四十人的队伍，在各种各样奇异的地方冒险，击败怪物，然后可以在结算的时候获得贡献度——贡献度是暗黑世界最重要的资源，学习技能、领取任务、获取一些特别的补给品，统统都要用贡献度来兑换。

　　问题在于，一个副本可以获取的贡献度总数是固定的，僧多自然粥少，可要是人少了，虽然最后的收获会很大，但能不能走到最后？却很要打个问号。

　　比方说程鹏他们目前所在的四人副本“鲁·高因郊外的某一片沙漠”，虽然只是最低难度的四人副本，但敌人的强度却丝毫不低。最低级的木乃伊也是一星级的怪物，放电甲虫和沙漠袭击者都是二星级，偶尔出现的精英怪物和必定会在副本末尾出现的怪物BOSS则是三星。

　　全副武装的四个玩家打这样一个副本都有些吃力，更不要说只有三个人的队伍了。

　　可因为有程鹏这个兼输出和控场于一身的强力队长，这支三个人的小队居然堂而皇之地突破了一个又一个四人副本，甚至在“碎石荒地”这个总副本里面的进度已经赶上了第一梯队，正在坚定不移地朝着第一名的位置迈进。

　　对此很多玩家都不服气。

　　《暗黑破坏神》系列世界的主服务器架设在欧洲，玩家也以欧美人士为主，程鹏虽然在亚洲尤其东亚玩家之中威名赫赫，可在欧洲知道他的人就不多了。

　　何况……就算知道又怎么样呢？

　　“咱们这算是捞过界了吧？”在副本尽头最后一个休息点休整的时候，李维感叹地说，“也真亏鹏哥你想得出来，居然跑到欧洲的服务器来练级……”

　　“效率不错啊。”程鹏将已经几乎耗尽的标枪扔到一边，重新拿出一扎，装进背后的标枪袋里面，顺便擦亮副本附赠的一次性完美修复符石，将身上那件被毒雾、烈火和闪电侵蚀得斑斑点点、耐久差不多见了底的连环甲修好。

　　遗憾的是这种完美修复符石太过稀罕，所以那杆同样耐久到了极限的寒冷长枪只好收起来，换上了备用品。

　　作为整个队伍最主要的输出者，程鹏的武器耐久消耗非常快，所以他总是要带上三到四件备用的武器。

　　在激烈的战斗中，常常发生来不及更换武器而导致装备破碎的情况。

　　比方说葛力手上那把斧头，就是几分钟之前一个精英的沙漠袭击者爆出来的，之前他惯用的那把，在和敌人的长刀连续碰撞几下之后碎成了一堆铁片，已经不可能再修理了。

　　“这斧头还用得趁手吗？等一下打BOSS的时候可不要出意外。”

　　满脸虬髯不怒自威的北欧大块头笑着用斧子砍向身边的一块碎石，干净利落地将它一分为二。

　　“我们野蛮人都是使用武器的行家，对我来说，只要是斧子都一样，实在没斧子用别的也能够凑合，差不多。”

　　“野蛮人真好！”职业选择为圣骑士的李维叹了口气，“我们圣骑士讲究就多了，只有晨星锤可以用，别的要么不适合使用技能，要么就是根本不能拿来打……”

　　程鹏笑了笑，继续检查着自己的装备。

　　每一次的BOSS战都有相当的危险，一支队伍顺利走到了最后却被BOSS团灭，更是司空见惯的事情，据说连排名前几位的队伍也遭遇过这种悲剧。尤其在第一次通关副本的时候——也就是俗称的“开荒”——这种情况更加常见。

　　因为完全不知道敌人会是什么样子，也不知道最终的副本BOSS会有什么强化技能，所以每一次的开荒，都是一个挑战。

　　“等一下还是老规矩，葛力你负责把小怪拉走，李维顶上去鉴定，确定了BOSS的技能之后就赶去帮葛力，BOSS交给我来搞定。”

　　“没问题。”

　　“放心吧！”

　　听着队友信心十足的回答，看看已经快要填满的经验槽，程鹏笑了笑，提着那杆犹如叉子一般的备用长枪站了起来。

　　“出发吧！干翻了这个BOSS，估摸着我就可以升到三星了。到时候咱们去找罗达门特的麻烦，你们惦记那本技能之书很久了吧。”

　　“哈哈！果然还是鹏哥你了解我啊！”李维大笑，“我可当够了没有光环的圣骑士了，等弄到技能点，我就去找个光环学了！”

　　“我已经学了呐喊和武器支配，接下来就该学搜尸了。”葛力也满心欢喜——程鹏这个队长为人公道，实力也强得惊人，这段时间他过得非常满意。

　　一行三人在不知何时腾起的滚滚风沙之中吃力地前进，不一会儿，风沙骤然散去，一个在七八只闪电甲虫拱卫之中，身体大了一圈，还冒着淡淡金光的大号甲虫映入了他们的眼帘。

　　“我讨厌闪电甲虫！”李维抱怨着举起盾牌，“这样下去真的会变秃子的！”

　　葛力大笑几声，冲着那群甲虫走了上去，几声呐喊就把那些护卫着BOSS的小怪统统引走，带着它们到处跑。

　　然后上场的是李维，他吃力地用巨盾顶住BOSS，一边看着生命值慢慢下降，一边心急火燎地等着“鉴定”指令读条。

　　半分钟后，他猛地甩下巨盾，飞快地后退。

　　“火系BOSS！”李维一边跑向快被小怪包围的葛力，一边大叫，“这家伙力量强化、火抗满值，还能放火焰弹！”

　　一直等待到现在的程鹏清啸一声，提枪冲上去，先是一枪把一个迎面飞来的火球打飞，然后枪尖准确地落在巨大甲虫头顶。

　　一团寒冷的雾气从枪尖绽放，刹那间给这甲虫BOSS裹上了一层霜衣。

　　“乖乖变成经验值吧！”


第2章 酒馆里面的小规模冲突

　　游戏时间：元年六月八日，19：40。

　　《暗黑破坏神2》世界，欧洲主服务器。

　　鲁高因。

　　亚特玛的酒馆里面高朋满座，玩家们吵吵嚷嚷的——他们总是吵吵嚷嚷的。

　　程鹏坐在角落上，专心检视自己的人物状态。

　　升到三星之后的变化很大，仅仅系统消息就前后收到了二十多条。

　　基本属性大幅度提升是意料中的事情，但各项基本技能居然融合成了“空手格斗”和“武器精通”这两项，则大大出乎了他的意料。

　　虽然这并不意味着他摇身一变从枪术高手化为十八班武器全都精通的武术达人，可至少在使用其它武器的时候不会再受到属性降低的惩罚了。

　　“三星真好！”李维羡慕地说，“光是能够使用各种装备，就很赚了啊！”

　　程鹏摇摇头，指出了他的误解：“能够使用各种武器，不代表能够把那些武器用好，比方说盾牌吧，就算我能够像你那样享受‘盾牌专精’的属性奖励，可如何发力？如何卸力？使盾的姿势和时机……这些我全都不懂，又怎么可能有你的本事？”

　　他这么一说，李维才回过神来。

　　“按照你的说法……这‘武器精通’其实没什么用处喽？”

　　“也不尽然，至少比较容易兼修多种兵器。”程鹏想了想说道，“我现在擅长的就是长枪、弓箭、骑马和掌法，等今天下线之后去体育中心找找别的格斗技术，比方说弯刀和连环腿之类……现在的好处是只要练好了架势，这门功夫基本上就能运用了，不像之前那样要花很长时间练基本功。仔细想想，是个很人性化的设定呢。”

　　不过，晋升三星带来的改变，并不都是人性化的。

　　系统提示他：从三星开始，拥有多种身份的玩家同一时间只能激活一种身份的全部特殊能力——表现为一枚花纹极为复杂的纹章，纹章上视这个身份的等级可以获得数目不等的技能空位，用以装备从未激活身份那里得来的能力。

　　以程鹏自己为例：他目前有“三国无双”、“大唐双龙传”、“暗黑破坏神”三个系列世界的身份，这就是三枚不同的纹章。

　　“三国无双”那枚纹章花纹极为华美，更有他跃马横枪的半身照，在半身照周围环绕着十二枚透明宝石——当装备了技能之后，这些宝石就会变成对应的颜色。

　　相比之下，“大唐双龙传”的纹章就要简朴很多，主画面只是一个面目模糊的持枪骑士，周围的宝石只有四枚；而最差劲的“暗黑破坏神”纹章，更是连主画面都没有，乱七八糟的骷髅纹周围就一枚可怜兮兮的宝石。

　　而三个身份对应的技能就多了。

　　“三国无双”拥有以下的技能：武器精通、骑术精通、无双乱舞、斩属性攻击、无双觉醒、蓄气、奔袭（骑）、突刺（枪）、狙击（弓）、指挥（工兵）、踏阵（战场）、战魂（未完成供养）。

　　“大唐双龙传”身份拥有的技能是：拳脚格斗、先天真气、冰玄劲（内功）、推山手（拳脚）。

　　至于“暗黑破坏神”身份，目前一个技能都没有……

　　除了这些因为某些身份带来的技能之外，还有因为他本人天赋带来的几个技能：种植（农业）、战斗续行（个人）。

　　总的来说，如果不使用“三国无双”这个主身份的话，他将会有很多技能无法激活。

　　程鹏皱了皱眉毛，打开系统助手，输入了一条求助信息：如何提升身份可以容纳的额外技能数量？

　　片刻之后，收到了系统的答复。

　　【尊敬的玩家您好，每个身份能够容纳的额外技能数量，是由您在该世界之中的“成就”水平决定的。】

　　“成就？”程鹏略一思索，便明白了这句话的意思。

　　他在《三国无双》世界里面完成了一系列非同寻常的传奇战绩，已经是威震四方的名将，纵然关羽张飞等人，此刻在他面前也只能自居晚辈；便是那十八路诸侯，也要对他以礼相待。如此身份，几乎已经到了一个武将的顶点，便是定军山的黄忠、斩颜良的关羽，也不见得比他更加威名远扬，唯一能够超越他的，就是诸如“借东风”、“喝断当阳”之类的神话故事。

　　相比《三国无双》世界的万丈光芒，他在《大唐双龙传》世界虽然也是著名的高手，可仅仅只是“著名”罢了，充其量也就是能够上得“奇功绝艺榜”而已，比起李密翟让这等人物颇为不如，更不要说正邪各派的老牌高手——而在这之上，还有几位神话色彩的大宗师。

　　至于《暗黑破坏神》世界——到现在连一个剧情BOSS都还没杀掉呢的他，哪里有什么成就可言！

　　这个改变很难说好或者不好——就全体玩家来说，这可以避免出现那种到各个世界浮光掠影地学习一下技能，然后稍稍搭配就大幅度强化的取巧型玩家出现，更加公平合理；但对他来说，却意味着他必须仔细考虑学习哪些技能，不要把宝贵的技能位浪费在冷板凳技能上。

　　“至少现在还不用太担心吧……”程鹏仔细盘算了一下，却又哑然失笑，“除非我冒傻气换上别的纹章，否则连十二个技能位都还没填满呢！”

　　他笑了笑，装备好“三国无双”纹章，又把拳脚格斗、先天真气、冰玄劲、推山手、种植和战斗续行六个技能分别装备上去。

　　只见原本透明无色的六颗宝石一一变色，奇光流转，煞是美丽。

　　就在这时，程鹏突然惊讶地发现，个人天赋这一栏里面，“种植”和“战斗续行”这两个技能突然变成了“可升级”状态，不由得小小地吃了一惊。

　　当初他的人物背景是农夫，拥有“种植”和“吃苦耐劳”这两项天赋，晋升一星的时候，他将“吃苦耐劳”天赋升级成了“战斗续行”——可以让他在体力耗尽的情况下依然保持战斗力。

　　正是靠着“战斗续行”的能力，他才多次在精疲力竭的情况下依然战斗——比方说不久前刺杀董卓的那次，当时他被董卓一招打飞，连胳膊都断了半截，体力值当然直接降到了底，但他凭着“战斗续行”的能力，硬是在这种情况下掷出飞枪，射死了董卓。

　　“想不到天赋居然还能升级……二星的时候没升级，我还以为只能升级一次呢……”他自言自语着，研究起第二次升级的选项来。

　　“种植”天赋的升级选项依然是当初的“悉心栽培”和“品种改良”这两项，被他干净利落地无视了；“战斗续行”天赋则衍生出了三个可以升级的方向，依次是……

　　正当他准备好好研究一番的时候，突然听到身边传来了陌生人的说话声。

　　为求安静，他们向来是在酒馆的角落休息，平时不管是斗酒还是打架，都不会闹到这里来，一向只有他们三个、以及同样喜欢僻静的玩家，为什么突然有人来打招呼呢？

　　程鹏抬起头来，看到一个身材硕大如同野牛的金发男子，正站在自己面前，和李维互相瞪着眼睛。

　　“怎么回事？”他问。

　　“这家伙莫名其妙！”李维愤愤然说，“他突然跑过来，说要我们为伟大明朝的复兴而战，还说这是我们的光荣，让我们赶快领旨谢恩。”

　　“谢……恩。”葛力饶有兴趣地重复了一下这句他听起来很有趣的汉语。

　　程鹏楞了一下，脸色渐渐沉了下去。

　　“你们是什么人？”他看着那个趾高气昂，似乎觉得很了不起的金发大个子，沉声问道，“明朝……又是怎么回事？怎么会和我们扯上关系？”

　　“我乃光明会的副会长赫尔曼，祖上是大将瞿能。”赫尔曼很骄傲地说，“身为一个华人，你不会连瞿能是谁都不知道吧！”

　　“我还真不知道！”李维冷冷地回答，“他算哪颗葱！”

　　“瞿能是明朝靖难之役中的名将，曾经几乎干翻了朱棣。”身为历史学者的程鹏倒是知道瞿能的名字，但这依然让他很迷惑，“就算你是瞿能的后裔，这和我们有什么关系呢？”

　　“我们的会长，是伟大明朝正统君王建文皇帝的后裔，是那个东方古国顺理成章的继承人，为了复兴伟大的明朝，我们有权力征募任何中华子孙！”赫尔曼非常严肃地说着极为荒谬的话语，“你们，现在被征召了！”

　　程鹏眉头一皱，长身立起，伸手拦住挽起袖子要上去打架的李维——欧洲的服务器和中国的有很多不同，随时随地都能打架便是其中之一，所以酒馆里面才日日见到斗殴，几乎成了司空见惯的风景。

　　“我们是中华子孙，可我们的国家早就已经废除了帝制，推翻了任何的君王。”他淡淡地说，“我尊重你们的理想，可我们并不想参加，去找愿意参加你们的人吧。”

　　“放肆！”赫尔曼大吼一声，震得整个酒馆嗡嗡作响，正在喧闹的玩家们都不禁停下了手上的事情，转头看了过来。

　　“是光明会的人呢……”

　　“他们只要见到东方人就会强行征召，这下那两个东方人倒霉了！”

　　“不过他们的首领可是伟大王朝的正统继承人呢，听起来很浪漫啊！”

　　“再怎么浪漫也不能把自己的意志强加于人吧……看起来那两个人不愿意呢。”

　　“不愿意又怎么样？赫尔曼很厉害的，一般人根本不是他的对手——何况他们工会里面还有好几个不亚于他的高手。”

　　正在窃窃私语之际，程鹏却出手了。

　　虽然是历史学者，但他对于“皇帝”却殊无好感——正确地说，除了刘秀等极少数几个人品过硬的好人皇帝，绝大多数皇帝在程学者看来都是该死的，枪毙个三五回还嫌不够。

　　更重要的是，赫尔曼倨傲无礼的态度，深深地激怒了他。

　　人活一口气，佛争一炷香，一个不知所谓的家伙傲慢无礼地冲着你唧唧歪歪，该怎么办呢？

　　程鹏的回答是，在赫尔曼又怒斥什么“无父无君”的时候，抬起右脚，狠狠地踹了出去。

　　赫尔曼身穿板甲，身材也壮得惊人，程鹏虽然也算高大，却比他差了很多。但这一脚踹出去，反倒是赫尔曼犹如出膛的炮弹一般飞了起来，轰地一声撞破酒馆大门，摔到了外面。

　　“啰啰嗦嗦的，烦死了！”


第3章 在欧洲的第一次闪亮登场

　　光明会是一个很有名的公会。

　　这个公会的核心人员，都是自称“流落西方的华夏忠义之士后裔”，会长法国人弗兰克·朱甚至能拿出被官方认可的族谱和文物，证明自己是建文帝的后裔。

　　以弗兰克为核心，这群“义士后人”们，整天就吵吵嚷嚷着要恢复华夏——正确地说，是要“恢复”一个兼具东西双方风格、贵族统治的明朝。

　　这种言论要放在中国，铁定是会被强力打击的——中国人对于“帝制”这个问题有先天的敏感性；但在欧洲，这个富有神秘色彩和贵族气质的团体，却很有几分市场，受到了不少人的追捧。

　　尤其当世界大同之后，失去生活压力的人们精神上多少有点空虚，光明会更是得到了许多憧憬骑士时代、东方神秘之类的青少年的大力支持。

　　当《大冒险》开放之后，得到了充分舞台的他们发展得极为迅速，先后在好几个世界里面建立了庞大的势力——比方说在《英雄无敌三》的世界里面，他们就不断地攻城略地，甚至在派系林立的尼贡打下了一块拥有八座城堡的庞大领地。

　　倘若是赵亚龙在这里，肯定会说几句久仰之类的客气话。

　　问题在于，程鹏不是赵亚龙，他对于游戏中著名工会的了解，仅限于中国——顶天了东亚——这个圈子里面。

　　所以面对着赫尔曼，程鹏非但没有任何久仰之意，反而对这德国佬的倨傲深感不爽。

　　说起来也合该赫尔曼倒霉，因为《大冒险》里面跨大区旅行很不方便，语言不通、规则不一等各种因素都让人头疼，所以几乎没有东方玩家会去欧洲服务器活动，他平时在游戏里面遇到的东方人大抵都是各个工会外派的联络员，自然人人知道堂堂光明会的六大副会长之一，就算他再怎么倨傲，也会客客气气的。

　　问题在于，程鹏和李维之所以跑到《暗黑破坏神2》的世界里面来，纯粹是过来练级的——为了补偿跨大区游戏遭遇的种种不便，系统会增加打怪获得的经验值——他们根本不知道也没兴趣知道欧洲有哪些著名的大公会！

　　因为……所以……最后的结果就是，赫尔曼先生被程鹏当胸一脚，从酒馆踹飞了出去。

　　这一脚踢出，整个酒馆里面顿时鸦雀无声。

　　过了好一会儿，才有人发出惊叹。

　　“踹了！他居然把赫尔曼给踹了！”

　　“一脚就把赫尔曼踹那么远，他是狂战士还是龙脉者啊？”

　　“难道这就是东方传说中的内功吗？”

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。

　　程鹏叹了口气，问看热闹看得很开心的葛力：“这个赫尔曼……你认识？”

　　“是啊，很有名的人物，一个大公会的副会长。”葛力笑着说，“不过你可以放心，他们在《暗黑破坏神》里面似乎没有分会，赫尔曼本人只是经常来往于各个世界招募人手而已。”

　　“就他这种态度还能招募到人手？！”李维眉头一扬，不满地嘟嚷，“得多犯贱的人才肯跟着他混啊！”

　　“好像很多呢……”

　　“真是无法理解你们欧洲人！”这下轮到李维目瞪口呆，“要放我们中国，这样招募人手的话，早让人按在地上打到生活不能自理了！”

　　这就是文化的不同了，中国人好面子，甭管你什么大人物，你不给俺面子俺就同样不给你面子——程鹏刚刚那一脚就是明证；可对于欧美人士来说，赫尔曼的倨傲是贵族派头，他们就欣赏这个。

　　“反正踢也踢了，大不了PK呗。”程鹏冷冷地说，一抬手拿出杆长枪，朝着门外走去，“我去看看他挂了没有，没挂的话再补上一枪！”

　　“哇塞！够酷！”葛力吹了声口哨，跟着李维追出去，希望可以目睹光明会副会长被人PK的场面。

　　随着四个人前后出门，酒馆里面顿时议论纷纷。

　　“很有趣呢。”另一个角落里面，一个棕黄色头发的骑士把眼睛瞪得很大，以示惊讶，“赫尔曼那家伙……我记得他是《骑马与砍杀》里面的重装骑士吧，就算一匹马迎面撞过来他都能扛得住，居然会被人一脚踹这么远……今天真没白来呢！”

　　“戴维斯你还是一如既往地恶趣味，”一个穿着华丽的黑色贵族装、满头发白、面容憔悴，显然是纵欲过度的年轻人端着盛满血红色液体的酒杯轻轻摇晃着，微笑说道，“赫尔曼好歹也是我们欧洲的贵族，被一个来历不明的东方小子就这么打了，你不觉得有些难过吗？”

　　“哦……是啊，我真难过，我难过得快要死了！”那个戴维斯咯咯地奸笑起来，“歌德老爷，你是否应该为此付一笔精神损失费呢？”

　　歌德眉头一皱，两具骨骼灰黑的骷髅出现在两人中间，手上的骨斧抵住了戴维斯的前胸后背。

　　“我不喜欢这种玩笑，戴维斯。”打扮得犹如贵族一般的死灵法师很不客气地说，“而且我们之间的关系并没有好到可以用绰号互相称呼，我也不打算和你成为亲密的朋友！”

　　戴维斯似乎完全没在意抵住自己的两把斧头，依然笑得很快活。

　　突然之间，剑光一闪。

　　一把短匕首突兀地出现在歌德的脖子前面，架住了戴维斯挥出的长剑。

　　“都冷静一下吧。”出手的是一个全身罩在灰色袍子里面的男子，他的英语带着显著的东方口音，“要打，副本之后再说。”

　　戴维斯撇撇嘴，收起几乎砍死歌德的长剑，转身到一边坐下喝酒。

　　“以男爵约翰·沃尔夫冈·冯·歌德之名，等收拾了罗达门特，决斗！”歌德冷声说道，“你必须为刚才的无礼付出代价！”

　　“难道所有的贵族都是傻瓜吗？”戴维斯没理会歌德，对坐在他身边低头喝牛奶的歌德萝莉说，“赫尔曼也是，这个也是……果然几百年不混血，就会导致血脉的劣化吗？”

　　“戴维斯，你少说两句吧！”角落里面的最后一个人站起来打圆场，“约翰你也是，又不是不知道他敌视贵族，何必开口闭口就提到这些……”

　　这人是个穿着火红法袍的女子，大约二十五六，有着令人咋舌的胸围和纤细的腰肢，修长的双腿和挺拔的翘臀更是让周围的男人们不禁咽了口吐沫，但她在队伍里面显然很有威信，这一开口，戴维斯和歌德就同时闭上了嘴巴。

　　“阿尔里斯队长，你怎么看刚才那个东方人？”喝牛奶的少女放下木杯，抬起头来，“他和赫尔曼，谁比较强？”

　　听到队友的提问，女法师阿尔里斯笑了起来。

　　“赫尔曼这次要自讨苦吃了。”她说，“那个东方人啊……如果我没看错的话，他们光明会一正五副六个会长加起来都打不过那人！”

　　“什么？！”这话让她的队友全都大吃一惊。

　　阿尔里斯手一抬，空中浮现出了一张游戏截图，是一个骑着白马、穿着银甲、手持朱红长枪的东方武将。

　　“程鹏，这个游戏里面最强的玩家，今天傍晚刚刚突破到三星。”她将截图上程鹏的头部放大，转换成面部特写，“你们看，是不是一模一样？”

　　“啊！就是那个‘训练用稻草人的屠杀者’啊……”戴维斯又把眼睛瞪得跟鸽蛋一样，“那岂不是队长你的仇家？”

　　阿尔里斯脸色微微一红，摇头叹气：“我自己眼光不行，又怎么能怪别人？”

　　“他们正好三个人。”那个始终罩在灰袍里面的男子开口说。

　　虽然没头没脑，但众人都明白了他的意思。

　　下水道地区的最终BOSS罗达门特，就在一个八人副本里面。

　　“我要去看看这第一高手是怎么战斗的！”戴维斯突然大叫，“希望还来得及！”

　　说着，他跳了起来，一口气撞倒好几个人，如同被老虎追赶一般冲了出去。

　　遗憾的是，他看到是自己预料之外的画面。

　　从地面上的痕迹看来，这里曾经发生过战斗，不过战斗早已结束。

　　铠甲上多了好几道损伤的赫尔曼正和程鹏近距离面对面，但灰头土脸的金发骑士居然完全没有生气，反而显得很高兴。

　　“你是真正的强者！”他冲着程鹏大叫，“你正是我要寻找的人啊！”

　　程鹏虽然刚刚和他打了一场——或者说单方面地揍了他一顿，但正所谓“伸手不打笑脸人”，赫尔曼如此态度，反而让他不好意思再出手。

　　“真不愧是中华强者，我还是第一次遇到像你这么厉害的人呢！”赫尔曼似乎陷入了某种狂热之中，眼睛里面发出异样的光芒，“强大而且神秘……我决定了！等我们的国家建立了，就把最强的秘密武装东厂交给你指挥！”

　　砰的一声，正依着酒馆墙壁看热闹的李维顿时狂笑不止，一头撞在身后的墙上。

　　程鹏嘴角抽了半天，好容易才按捺住怒气。

　　“别跟一老外计较，他们不可能知道东厂指挥使历来都是宦官！”他反复对自己说着这话，以避免毫无风度地暴走插人。

　　“你们究竟是要干什么啊？拉人拉到《暗黑》里面来了……”李维缓过气来，笑着问，“你们的总部不是在《英雄无敌》里面吗？”

　　“错！”赫尔曼面容一整，严肃地举起右手，指着天空，“日月所及，都是我大明的疆域！”

　　日月所及？李维愣了一下，抬头看着黑压压的天空。

　　连星星都没有，更不要说月亮了。

　　看着赫尔曼满脸的理所当然，程鹏突然觉得浑身无力。

　　什么叫二愣子？什么叫缺心眼？什么叫傻逼？

　　这就是！

　　“我居然跟个二货较真……一定是这段时间天天吃风沙刷副本，跟别的玩家之间又语言不通只能等字幕……积累了太多的压力……”

　　他叹了口气，不再理会正庄严肃穆作大理石雕像状的赫尔曼，转身慢吞吞走进酒馆。

　　“等一等啊！我还没说完！……哦，我明白了！凡是有本事的人都喜欢拒绝征召，这叫‘数辟而不至’，严重一点的听到邀请出山之类的话还要洗耳朵……名士风范！这才是真真正正的名士风范啊！太感动了！果然只有纯真的中华子孙才会有如此自然的名士风范！”

　　咣当一声，酒馆的大门重新关上，将还在大叫：“孔明先生，我们一定会再来拜访……”之类鬼话的赫尔曼拦在外面。

　　“今天真背。”程鹏无力地说。

　　“是啊，背！”李维也很无力，“本来以为有架可打，想不到却是个白痴……”

　　“比白痴更严重，那叫偏执狂，他们已经完全沉浸在自己的世界里面了。”程鹏摇摇头，正准备下线，眼前一闪，却又多了一个人。

　　“请问，是世界排名第一的程先生吗？”


第4章 来自欧洲玩家们的邀请

　　“请问，你是世界第一的程先生吗？”

　　听到这句话，程鹏不禁吃了一惊。

　　对方说的是英语，但“Excuse_me，Are_You_The_One？MR·cheng？”这句英语还是很浅显易懂的。虽然他觉得用含有“天选者”之意的“The_One”来形容自己，多少觉得有点汗颜，但这个词无疑是指的“世界第一”。

　　而且，绝对不会搞错的黑科技翻译字幕，同样也用了“世界第一”这个词语。

　　世界第一的程，当然就是程鹏。

　　自从到欧洲来之后，这还是他第一次被别人认出身份呢！

　　Cheng·Peng这个名字，在汉语里面是很常见的，何况欧洲人的习惯是只用姓称呼别人，所以他到这边一周以来，还没遇到一个认出自己的人。

　　没人认出他来，自然也就没有那些无处不在的瞩目，这既让他觉得很放松，又让他隐约有点失落。

　　人就是这样矛盾的生物啊……

　　“我就是程鹏。”他同样用英语回答，“请问有何贵干？”

　　几分钟后，程鹏、李维和葛力来到了酒馆对角，见到了对他们发出邀请的“鹰眼”小队。

　　“你好，我是这个‘鹰眼’小队的队长，神绮·阿尔里斯，中文名字是申琦。”那个将法师袍改成束腰低胸性感式样的美女开门见山地说，“我想邀请你加入我们队伍，一起下罗达门特的副本。”

　　申琦说的是中文，字正腔圆的京片子。

　　程鹏反而吓了一跳——无论是谁，看到一个金发碧眼的典型外国美人说流利的京腔，都会吓一跳的。

　　“申琦？”

　　“嗯，或者你可以叫我‘百晓生’——相信你对这个论坛的名号比较有印象吧？”

　　程鹏再次吃了一惊。

　　这个晚上，他已经一而再再而三地惊讶。

　　“好吧……现在就算孙悟空跳出来说我骨骼清奇要收我为徒学紫青剑诀，我也不会再觉得惊讶了！”他对自己说，“百晓生居然是女的，而且是老外……世界上还有比这更让人惊讶的事情吗？”

　　因此，当申琦提出组队打罗达门特的时候，他很爽快地答应了。

　　“我只有一个问题。”队伍合并之后，程鹏好奇地问，“我们都知道，只有全队都是第一次通罗达门特副本，才能打出那本最有价值的‘技能之书’。你们是怎么确定我们也没通过这个副本呢？”

　　申琦微微一笑，双手各拿起一只酒杯，将其中之一递给他。

　　“你忘了我的称号了吗？别小看人啊！”说着，她将两个杯子轻轻碰了一下，“预祝合作愉快，干杯～”

　　和欧洲玩家合作，其实是很麻烦的。

　　地球君不会给任何人面子，生物钟也是。

　　所以程鹏不得不改变了自己的作息时间，白天好好地睡了一觉，直到傍晚才起床。

　　上线的时候，李维和葛力早就到了，这两个家伙最近在碎石荒地收获颇丰，正在玩家们的跳蚤市场里面大采购。

　　看看物品栏里面的储备，程鹏也决定稍稍采购一下——他倒不需要什么特别的装备，只是需要收购一些补给品。

　　升到三星之后，他的“战斗续行”天赋得以升级，可供升级的选项有三个，分别是能够在体力值高于百分之五十情况下快速恢复生命的“气息充盈”、能够消费双倍体力发出一点五倍威力攻击的“以力压人”和能够将体力值与生命值互相转换的“心血流转”。

　　和徐图、岳羿分别讨论之后，在三个都非常出色、难以取舍的天赋之中，他选择了第三项。

　　在绝大多数的世界，恢复生命值的药物都不是很常见，而且无论哪一种恢复药，两次使用之间都有相当长的CD时间——喝着红药顶怪硬干的做法，在《大冒险》里面是行不通的。

　　于是能够将体力值转化为生命值的他，就等于平白多了大半条命——而且还可以用在最关键的时刻。

　　为了确保天赋的使用，他必须要补充一些能够帮助恢复体力的药物。

　　比方说，体力药水。

　　《大冒险》里面，任何战斗、生产或者急行之类行为，都会导致体力值的消耗，所以无论在任何世界，体力药水都是最为普及的消耗品，暗黑世界自然也不例外。

　　因为恢复生命值的红瓶和恢复魔力值的蓝瓶并不像单机游戏里面那么普及——NPC那里有免费供应，每人每种限定三瓶，用完了可以再要，但如果要超出这个限度就得消耗宝贵的贡献度，除了特殊情况下，基本没人舍得——所以大多数玩家都只能靠休息来自然恢复。

　　“休息”的效果和体力值息息相关，必须先休息到体力值高于百分之八十，然后才会开始恢复生命和魔力。因此能够快速恢复体力的体力药水，就成了所有玩家都必须大量准备的必需品。

　　好在，这种药水并不像红蓝药剂那么稀有，不仅NPC那里可以免费领十瓶，怪物们的出货率也颇高，因此价格还算公道，程鹏只花了千把枚金币——也就相当于下一次副本的收益——就买了四十瓶。

　　四十瓶体力药剂，加上NPC那里领到的和之前的存货，应该足够支撑一段时间了……

　　程鹏坐在他和李维、葛力合营的小摊上，一边检查着那些怪物们贡献的未鉴定物品，琢磨着是否耗费一张价值两百金币的鉴定卷轴确认它的真实效果，一边琢磨着待会儿要去的那个副本。

　　罗达门特副本，位于鲁·高因地下的下水道二层，难度指数三星。

　　这个副本里面，最低等的小怪都是二星级别的，三星的精英级和队长级层出不穷，最后的BOSS罗达门特赫然是准四星！

　　准四星，指的是有四星属性而无四星特技的怪物，罗达门特这个四星水货虽然不像货真价实的四星级BOSS安达利尔那样有大范围群体杀伤技能，但作为第一幕的最终BOSS，安达利尔可是四十人的副本——四十个人打BOSS、八个人打BOSS，难度完全不可同日而言！

　　即使如此，现在最高级别只有二星的玩家们——程鹏不在此列——依然前仆后继、络绎不绝地朝着罗达门特发起冲锋，死多少次都不在乎。

　　这一切的一切，都是为了罗达门特出品的那件特殊道具：技能之书。

　　暗黑世界里面，玩家们要学习一个技能，必须先消耗一个技能点将其解封，然后才能消耗贡献度在训练师那里进行训练。可技能点却来得很不容易——打倒每一幕的最终BOSS，可以得到一个技能点；完成每一幕的第一个任务过程中，也能获得一个技能点。

　　换句话说，从第一幕到第五幕，一直打完了最终的BOSS巴尔，玩家们也只能获得十个技能点，开启十项技能。

　　只有打倒巴尔，开启前往噩梦、地狱两重难度，并将其全部过关，才能将全部的三十个技能都学到手——那大约是几年之后的事情了吧……

　　正因为技能点是如此的稀有和珍贵，玩家们才会奋不顾身地冲击罗达门特。

　　迄今为止，已经有大约五六队玩家击倒了这个比金子更珍贵的BOSS，获得了梦寐以求的技能点。

　　程鹏和李维都错过了五月中旬的定期商队——商队只在每月中旬来往于暗黑世界的第一幕和第二幕，过期不候——因此他们如果要学习暗黑世界的技能，至少在六月中旬之前，只有打罗达门特的主意。

　　“这个骨盔不错……咦？是程！还有李和槽……你们也在这里摆摊吗？”程鹏闻声抬头，见到李维已经和那个穿得好像欧洲故事中吸血鬼一般的歌德聊了起来。

　　“叫我约翰就好，其实我很平易近人的。”歌德苍白的脸上露出不易觉察的笑容，嘴角的小小尖牙让这个笑容略微显得有点狰狞，“我和托马斯那家伙历来不合，他对于我的评价统统都是恶意的污蔑，请务必不要相信！”

　　“你是贵族吧？为什么还要自己来逛市场呢？派仆人不行吗？”葛力好奇地问，“你应该有自己的城堡吧？里面不是会有很多仆人吗？”

　　“槽，我不得不更正你的错误观念！”歌德的眼睛微微弯起，似乎又在微笑，“都什么时代了，哪里还有‘主仆’这种社会关系啊？而且我的家族也早就放弃了城堡，将其赠送给了英国政府——你无法想象一座城堡的维护费用是何等惊人！那足以让一个千万富翁倾家荡产！”

　　葛力和李维都很失望，只有早就猜到这一切的程鹏依然微笑。

　　自从社会发展到现代以来，收入跟不上开销的欧洲贵族们大多放弃了自己的城堡，转而成为农场主或者食利者，看约翰的样子也不像个会做生意的，丢了城堡自然是意料中的事情。

　　“你是什么职业？”他说，“死灵法师吗？我这里有根骨头法杖，就是还没鉴定……”

　　“不不不，我不需要魔力法杖。”约翰摇摇头，“实话实说吧，我资金有限，收入大多用来伺候三位老爷了，所以只要普通的装备就好。”

　　说着，他召唤出三具灰黑色的骷髅。

　　这三具骷髅比其他玩家召唤的骷髅要壮实很多，动作也更加灵活，尤其是其中那个左手盾牌右手长剑的，虽然只是一动不动站在那里，却自然流露出几分高手气息。

　　程鹏还没来得及评估，李维已经惊叫起来。

　　“你的骷髅居然都是二星的？！太强悍了！”

　　“唉……有利也有弊啊！”约翰长叹一声，正要诉苦，突然脸色一变，将骷髅都收了起来，表情也重新变得严肃和傲气。

　　因为前方不远的地方，队伍里面的其他人走了过来，大约刚才正在集体采购。

　　约翰的敌人戴维斯·托马斯，赫然也在其中。


第5章 下水道深处的先天高手

　　鲁·高因的下水道很干燥。

　　不仅没有理应遍地都是的垃圾，甚至连恶臭的气味都没有。

　　“据说一开始是有的，不过玩家们抗议之后，游戏公司就取消了这些。”健谈的戴维斯嘴唇翻得飞快，说话速度让程鹏和李维联想起退休的前体育名嘴宋世雄，“之前我们在第一幕的时候，罗格营地外面的鲜血荒地也曾经真的有很多新鲜尸体和血液，后来也是被抗议，就修改了。”

　　“难道他们想不到会被抗议吗？”李维好奇地问，“一定会想到的吧！既然能想到，既然抗议之后会改，那为什么不干脆一开始就直接设定成大家都能接受的版本呢？”

　　“天晓得，或许是闲得慌吧。”戴维斯撇撇嘴，“我猜那些设计师里面肯定有出身贵族的，贵族就是以无聊和恶趣味著称。”

　　听到这话，程鹏回过头去，果然看到“无聊和恶趣味的贵族”约翰嘴角抽搐了一下。

　　“戴维斯的家族一直都致力于推翻以英国国王为首的贵族体制，历代祖先中仅仅战死的就有超过十位，所以他非常敌视贵族。”申琦的私聊频道突然响了起来，“平时尽量避免这个话题吧，否则他和约翰能打起来。”

　　“明白了，我会注意的。”程鹏同样用私聊答了一声，又随口说道，“这下水道里面人不少啊，大家都是来打罗达门特的吗？”

　　“当然不是。”回答的依然是最为健谈的戴维斯，他略略环顾了一下周围，就很肯定地说，“这里所有的小队，只有我们是来打罗达门特的！”

　　“哦？”听到这话，程鹏反而惊讶起来。

　　他刚才已经大致注意过周围的各个小队，大多数小队都不足八人，那肯定不会是来挑战罗达门特的，大约是实力相对较差，不能去郊外过副本，只好在这边的公共冒险区混上一段时间，等装备和技能等级上了一个台阶再外出。

　　但是仅仅目测的情况看来，这里除了他们之外，还有至少五六个八人组，为什么戴维斯这么有把握，肯定那些小队不是去打罗达门特的呢？

　　“装备。”申琦说，“罗达门特善于用毒，而且出手极快，又能迅速复活部下的精英僵尸和精英骷髅，所以要挑战它，一般需要两个MT，穿着全套抗毒装备；还需要至少一个死灵法师，打倒精英怪物之后立刻将其尸体毁坏避免复活；此外物理攻击者应该尽可能使用带有减速效果的武器，次一等的是燃烧效果——罗达门特防御力很高，又抗冰冷和毒素，所以最合适的武器是‘剃刀之叉’，一件虽然威力不大，却自带减速百分之二十五、无视防御百分之五十的暗金兵器，几乎每一个小队都会至少准备一件。”

　　说着，她拿出了华丽的三叉戟，这三叉戟远比寻常武器更加华丽，还带着可以背在肩上的背带。

　　“喏，就是这个。这是打罗达门特最重要的装备，凡是来过这个副本的而不准备这杆三叉戟，那肯定是自讨苦吃的笨蛋。”

　　程鹏又注意观察了一下，果然没在那些八人队的长矛手身上看到三叉戟模样的武器。

　　“我估计他们也是下副本的，但是不准备打罗达门特。”戴维斯说，“反正副本的CD时间足有一周，他们可以提前把外围的小怪清理干净，等准备充分之后再去打最后的BOSS。”

　　程鹏点了点头，接过申琦递过来的三叉戟“剃刀之叉”。

　　头部稍稍有点重，不是那么合手，但用起来应该还没问题。毕竟他的枪法更加简单直率，没太多的花巧变化，即使武器稍稍有点不称手也没什么。

　　“这武器是问人借的？”他注意到物品属性里面有“租借”这两个字，便笑着问，“可以问一下多少钱出售吗？或者在哪里可以打到？我也想去搞一杆。”

　　听到这话，申琦笑了。

　　“剃刀之叉没什么固定的出品地点，凡是首领级怪物都有可能出。”她说，“不过首领级怪物在普通副本中只有一个，而且本身就很少爆暗金装备，就算爆了，也未必是它，所以我也不知道该到哪里去打。”

　　她顿了一下，又说：“这根‘剃刀之叉’是从圣光骑士团那边租借的，他们从来就只外借，不出售，如果你要用的话也可以去租，但买的话恐怕不行。”

　　程鹏点了点头，大致明白了情况。

　　这几天他玩了单机版的《暗黑破坏神2》，对很多东西都有了一些概念——和单机版不同，《大冒险》里面的暗黑世界装备很不容易出，比方他、李维和葛力，在碎石荒地已经混了一周，却只打到过两件金色装备，十来件蓝色装备，绿色和暗金的根本没见到。

　　事实上，就算蓝色装备，也不是那么普及的，因为很多蓝色装备的附魔属性都没什么意义。

　　比方说“抗火加百分之五”的盾牌，虽然说抗性的确是很有用的，但只抗百分之五，聊胜于无而已……

　　而剃刀之叉就完全不同了——增强百分之五十的伤害，使目标减速百分之二十五，提升百分之三十的攻击速度，无视目标百分之五十的防御，增加少许的敏捷，增加较少的力量……六个属性统统都很实用，果然不愧是极品装备！

　　程鹏叹了口气，迈出一步，随手一枪挥出，正中附近刷新出来的一个骷髅颈椎，啪嗒一声，那骷髅的脑袋掉在地上，呆呆地站立大约半秒钟后，哗啦啦散落成一地白骨，又消失得无影无踪，只留下一瓶体力药水和五个金币。

　　这一出手，早已熟悉程鹏的李维和葛力倒是无所谓，但申琦她们五个人却不约而同地吃了一惊。

　　从程鹏原来站立的位置到那个骷髅，至少有五米远，三叉戟“剃刀之叉”长约两米，怎么看也得小跑几步才能攻击到目标，可程鹏只是很随意地迈出，就到了那骷髅的旁边，一击之后又只是一步就走了回来，整个动作犹如行云流水一般，看不出任何刻意。

　　“大家看到了吗？看到了吗？他刚才那一步跨了多远？”看到这一幕，戴维斯忍不住尖叫起来，“三米？还是四米？难道是我眼花了吗？是我看错了骷髅的位置？”

　　“爆出来的东西还在那里呢，你可以拿把尺子去量一下。”即使冷着声音，约翰的话音中也听得出惊讶，“那骷髅距离我们至少五米，可能有六米也不一定……他或许懂得一些传说中的本领吧，不是说中国的仙人可以早上在北方的海边旅游，晚上就到南方的高山休息吗。”

　　“那是仙人啊！相当于圣者的存在！”

　　“只是游戏而已，不用这么在意啦。”李维虽然说着客套的话，脸上的笑容却非常得意。

　　朋友有面子，就是自己有面子。

　　反倒是葛力突然皱了皱眉毛：“程的速度比以前快了不少，这是三星级的效果吗？感觉跑得比我还快了……他这速度已经跟那些刺客们差不多了吧？”

　　“刺客也没这么快。”一直沉默的古风——也就是那个总穿着灰袍的华裔青年——说道，“可能是什么技能。”

　　“我要变成狼人也可以这么快！”穿着歌德洋装的少女梅蒂馨·布克有些不服气地说，“狼人的速度才是最快的！”

　　“那也得等我们打败了罗达门特之后，你才能有技能点学狼人变身呢。”申琦伸手抱住梅蒂馨，搂在怀里用下巴磨蹭，“小梅蒂你现在还是乖乖当吉祥物吧，打架交给乌鸦和藤蔓就可以。”

　　男人们看着梅蒂馨扎着蝴蝶结的小脑袋被埋在那对凶器之中磨来磨去，呼吸都不禁快了几拍。

　　这波涛汹涌的场面，实在是太有诱惑力了！

　　因为看到香艳画面的缘故，关于程鹏为什么那么快的讨论就到此为止。

　　在随后的战斗中，程鹏依然在尽量熟悉着“剃刀之叉”，他的身影犹如轻风一般，在队伍周围游走，不断挥出三叉戟，一次次击中附近刷新出来的怪物，无论是骷髅还是僵尸，都被他一击放倒，从无例外。

　　几分钟后，众人再一次震惊了。

　　程鹏击倒了一只蓝色的精英骷髅，同样只用了轻描淡写的一击！

　　“那是……二星级的精英怪物吧？”一直很不服气的梅蒂馨惊讶地拉拉约翰的衣服，很不确信地问，“二星级骷髅有多少血？”

　　“这种怪物的生命值不高，大约相当于同等级法师型玩家。”约翰木然答道，“换句话说，二星级法师在他面前完全是秒杀。”

　　“而且毫不费力……”戴维斯几乎是在呻吟了，“我觉得我完全白混了，二星级和三星级的差距就这么大吗？简直是天与地啊！”

　　这一切的交谈，程鹏都没有听到。

　　从第一次挥动三叉戟、击倒那只骷髅开始，他就陷入了某种玄奥的状态之中。

　　无可名状、无法形容，心中一片空白，只是清清楚楚地知道附近每一个敌人的方位，自然而然地走过去，挥动兵器，不用确认就知道肯定一击致命——然后是下一个。

　　这种状态他曾经经历过一次，就是当初刺杀董卓时候，面对董卓回身反扑惊天一击的时候。

　　几分钟后，他从玄奥的状态中退了出来，在自己的技能面板中，发现《大唐双龙传》身份下面，衍生出了一个新的技能。

　　缩地。

　　【缩地：先天武者，迈步缩地。武者进入先天境界之后，往往会获得一些不可思议的能力，比方说有的人能够闭住呼吸，仅仅依靠先天胎息潜水几个小时；也有人能将全身毛孔精穴完全锁住，行走坐卧之间不流露出丝毫的气息；还有人能够将本身气势化为武器，伤人于无形……缩地是其中较为常见的一种，指的是能够一步跨过遥远的距离。随着武学修为的提升，缩地的距离会渐渐增加，宗师级高手往往能一步越过近十丈。】

　　【注：除“先天秘境”之外，此技能必须消耗内力方能施展。】

　　所谓“先天秘境”，就是指的程鹏刚才的状态，这种状态下，武者的能力将会被提升到不可思议的地步，虽然基本属性没什么变化，但战斗的效率和技能的使用都会大大强化。

　　程鹏提着三叉戟静静站了几秒钟，感悟着刚才那种状态，然后在大家想要问为什么的时候，突兀地一抬头，身子猛地窜了出去，连续施展缩地，犹如出膛的炮弹一般，一呼吸间冲过十几米的距离，挥起三叉戟从头砸下，将一个蓝色的骷髅硬生生打成碎片。

　　这一静一动之间不可思议的转换，之前唯有翟让和李密交手的时候，曾经出现过。

　　虽然程鹏出手之间还有斧凿刻意的痕迹，而且威力和速度也不及《大唐双龙传》里面的两位著名高手，但至少他的攻击已经略具雏形，带有了那种玄妙的气质。

　　直到此刻，他才终于迈过了先天真气的蒙昧阶段，真真正正踏入了先天高手的行列。


第6章 下水道尽头的罗达门特

　　越往下水道深处，玩家就越来越少，怪物则越来越多。

　　“你们猜我看到了什么？”葛力突然大叫起来，“前面有个金色的骷髅！”

　　顺着他的手指看去，若干骷髅、僵尸、木乃伊之后，有一个身上发着淡淡金光的骷髅。

　　“运气不错啊！”一直显得懒洋洋的约翰来劲了，“请把这家伙的最后一击务必留给我的骷髅，它们要靠消灭强大的敌人升级。”

　　说着，他挥动手上那根诅咒“微暗灵视”和“削弱”各加一的骨杖，从附近的地面上召唤出了三具骷髅。

　　奇怪的是，这三具骷髅召唤出来之后，他却不忙着下命令，而是取出三个蓝瓶，给每只骷髅各浇了一瓶。

　　“这是在干什么？”李维问，“出战之前的祈祷仪式吗？似乎有点奢侈啊。”

　　原“鹰眼”小队的成员们一起笑了。

　　“还是让他自己解释吧……”申琦波涛汹涌地笑了一会儿，这才停了下来，把满脸尴尬的约翰拉过来，“约翰，不要这么害羞么，习惯就好。”

　　约翰看看满脸笑意的老伙计们，又看看满脸好奇的新同伴，长叹一声，道出了原委：

　　暗黑世界的死灵法师，和别的系统颇为不同。这些死灵法师所召唤的骷髅，躯体虽然是来自于骨架，驱使这堆原本已经没有多少灵魂残余的骨架战斗的，却是被召唤而来的古代战士们的英魂。

　　换句话说，这些看似平平无奇的骷髅，实际上却是古代那些战死沙场的勇士们的化身。

　　“这和你给他们用蓝瓶有什么关系呢？”李维的性子一向很急，他对背景资料从来都没兴趣，正如同样泡妞，温德会先从对方的兴趣爱好着手，寻求共同语言；而他只想着弄个恶魔笔记本威胁利诱加欺骗，让对方签下契约然后为所欲为……

　　事实证明，温德的确比他擅长跟人打交道，无论跟女人还是跟男人。

　　约翰直接无视了李维的催促，不紧不慢地说道：“与召唤骷髅对应的是‘支配骷髅’这个技能，这个技能等级越高，死灵法师就可以让应召唤而来的古代英魂具现得更加全面，具体表现为骷髅的骨骼强度、力量、敏捷性乃至于装备都会强化。”

　　“凡事都有利弊，莫非这些古代英魂需要你用刚才那种方式预支魔力，才肯为你战斗吗？”程鹏远比李维会说话，这句其实根本没必要的话恰到好处地配合了约翰的讲述。

　　约翰果然很满意，微微一笑，继续说道：“不是这样的……或者说，不完全正确。英魂们也是人——或者说曾经是人，随着他们具现得越来越完整，他们作为‘人’的一面也渐渐复苏，这让他们产生了各种各样的需求。”

　　“而满足这些需求，就是我们死灵法师的天职。在专业术语上，我们称之为‘招待英魂’。”他拿出一瓶红色的生命药剂和一瓶白色的体力药剂，“最低级的骷髅不需要任何招待，因为它们完全没有智能；当支配骷髅技能提升到二级的时候，骷髅会发生第一次进化，产生微弱的智能，这时候就要开始招待，我们使用体力药剂。”

　　“支配骷髅技能四级的时候，需要使用生命药剂；技能六级的时候，需要使用魔力药剂；技能八级的时候，需要使用紫色药剂……据说那些在八级之后还能做出进一步进阶的骷髅，甚至会需要宝石或者符文……”

　　“听起来似乎很贵。”

　　“实际上就是很贵！”约翰叹了口气，“每一次出动，都需要招待一次；即使不出动，每天至少也需要招待两次……而且系统赠送的药水还不能用以招待。”

　　说到这里，他的脸色已经完全灰暗下来：“现在我必须用魔力药水招待……魔力药水很贵的啊……”

　　程鹏无语，只有拍拍他的肩膀以示安慰。

　　李维看着约翰一身惨不忍睹的装备摇头叹气：“这设定太狠了！看看把一贵族青年都逼成什么样子了！”

　　葛力在物品栏里面翻了半天，找出在跳蚤市场里面没卖完的两瓶魔力药水递给约翰，却被他拒绝了。

　　“这小子傲得很呢！”申琦一把搂住约翰的脖子，将这个虽然比她高一些，却瘦骨伶仃的死灵法师脑袋按下来，像不久前对付梅蒂馨那样大力揉着他梳理整齐的头发，“他从来就不肯接受别人送的东西，否则哪会潦倒成这个样子啊！”

　　“小约翰呐，你不能这么中二啊！”

　　“大姐姐揉头发……好羡慕啊！可我更羡慕刚才那个萝莉享受的胸部闷杀……”李维用私聊频道对程鹏说，“我也想被丰满的大姐姐闷杀啊！”

　　“……那你得跟温德取经，跟我抱怨有什么用？”

　　“我就是感叹一下。”

　　一行人边走边聊，渐渐已经到了下水道公共地图的末端。

　　这一路上，他们消灭了至少二三百只各式各样的怪物，其中接近一半都是由程鹏包办的。

　　边聊边走，边走边打，他一点都没觉得有压力。

　　同样的，战友们也觉得很轻松。

　　唯一给他们造成了少许压力的是刚才出现的那个金色骷髅，为了确保由约翰的骷髅们完成最后一击，让大家花了点功夫。

　　也就如此而已吧，对于七个二星级高手加一个三星级高手的强大阵容来说，区区一个三星级的首领怪，实在无法造成什么像样的威胁。

　　程鹏二星的时候就能单挑这些三星怪物，现在他顺利晋级，各项属性突飞猛进，已经全面超过了这些实力平平的三星级敌人，就算只有他一个人，想要杀到下水道深处也不会费太多力气，何况还有一群可靠而且给力的队友呢！

　　善于嘲讽，能够准确控制怪物仇恨值，掌握它们攻击目标的优秀战士葛力。

　　扛着巨盾，挡得住各种攻击的金牌肉盾李维。

　　虽然动作不华丽，但攻击力强大，而且抗魔法能力极为出色的戴维斯。

　　不仅拥有强大的火系魔法攻击能力，还善于小规模战斗指挥的申琦。

　　话很少，实力强悍，十字弩射得既准且狠的古风。

　　召唤三具二星级骷髅的约翰。

　　能够召唤乌鸦和藤蔓，格斗本领出色，自称下一步是变狼人的梅蒂馨。

　　这七位队友随便哪一个都称得上是二星级玩家中的佼佼者，和他们联手作战，的确是非常舒服的事情。

　　“可惜暗黑世界本身没牧师，只有圣骑士的‘圣光弹’勉强算是治疗……”大嘴巴戴维斯看着一柄刚刚由精英怪物爆出来的“圣光弹技能加一”权杖，满脸遗憾，“问题是，哪个圣骑士这么无聊，去学圣光弹啊？”

　　“其实也是有牧师的，从别的世界来的。”葛力说，“只是那些家伙简直比尼斯湖水怪还稀有，我们这种小型队伍不可能招募得到。”

　　“那还不等于没有……”

　　说笑间，队伍走到了一段金色的楼梯前面。

　　附近再没有其它队伍，即使刚才遇到的几个八人队，也已经被他们远远地抛在后面。

　　暗黑世界的刷怪很有规律，每个队伍前后都肯定会源源不断地刷新出怪物来，那些人怎么也不好意思厚着脸皮紧随他们，所以很快就重新陷入了怪物大军的前堵后截之中，艰难地向前突进。

　　程鹏他们当然没有去帮忙——在人家没有危险的情况下帮忙，这不叫帮忙，叫抢怪！

　　申琦看着金色的楼梯，深呼吸了两次——这让李维的眼睛又绿了几秒钟，向前走去。

　　她的身影很快消失，与此同时，程鹏看到周围泛起一圈金光，同时系统面板上弹出一个选项。

　　【你的队长神绮·阿尔里斯试图带领你进入八人副本“罗达门特的巢穴”，是否接受？】

　　程鹏伸手按下“是”这个按钮，下一瞬间，就发现自己置身于一间宽阔阴暗的大厅里面，周围是稍稍显得有点紧张的队友们。

　　“罗达门特的巢穴”这个副本在网上已经流出了攻略：这个大厅四边有四扇门，各通往一间小厅，每个小厅里面各有一群由金色怪物率领的蓝色精英，分别是骷髅、僵尸、骷髅射手和木乃伊，无论首领还是小怪统统是三星级。其中骷髅首领会自爆、僵尸首领会喷毒、骷髅射手首领总是盯着队伍里面血最少的人射、木乃伊首领则拥有接近四星级怪物的基本属性。

　　消灭了这四组被戏称为“试卷”的怪物，大厅中央就会出现罗达门特，它是一个巨型的木乃伊，还带着由十名木乃伊、十名僵尸、十名骷髅组成的全三星大军——幸运的是这次的小怪都不会特殊技能，而且没有最让人头疼的骷髅射手。

　　至于罗达门特“本人”，它是四星级的首领怪，技能是双倍攻击速度和毒击。在非战斗状态下每五秒钟复活一个部下，战斗状态下则不会使用复活技能。所以虽然它在小弟们死光之前都不会主动出手，但为了避免在前面的战斗中消耗太大，还是应该好好把握将其拖入战斗的时机。

　　“什么时候跟罗达门特开打呢？”搞定了四组小怪之后，众人在最后收拾的骷髅射手房间里面，注视着正坐在大厅中央地上发呆的暗金色首领罗达门特和周围那群黑压压的蓝色小怪，心里都有些没底。

　　申琦没有说什么，只是将目光投向程鹏。

　　她的目光不再像之前那样充满信心，而是有了少许担忧。

　　程鹏笑了，李维和葛力也笑了。

　　“知道我们一般是怎么打副本的吗？”他说。

　　众人摇头。

　　“老规矩。”程鹏提起三叉戟“剃刀之叉”，迈步走出了房间，“它交给我！”

　　话音未落，他已经发动了缩地，整个人化作一道呼啸的暴风，冲向罗达门特。


第7章 和罗达门特的第一次亲密接触

　　程鹏这一冲，李维和葛力也立刻跟了出去，反倒是申琦她们愣住了。

　　按照通常的惯例，面对这种情况，一般是先用弓箭把小怪几个几个引过来放倒，然后死灵法师立刻将尸体处理掉，大约处理掉三分之二左右的小怪时，剩下的小怪会一拥而上，同时罗达门特也会主动朝着玩家们的方向移动——于是肉盾顶住罗达门特，战斗正式开始。

　　从过去那些队伍的成功经验看来，凡是能够最终搞定罗达门特的，无一不是采用了这个流程。

　　所以申琦她们最初的计划也是如此：先让射手古风找准机会引怪，把罗达门特的部下们消弱，再由李维顶住罗达门特，大家迅速清理掉小怪之后围攻BOSS。

　　“按照这个计划，成功的机会有六成以上！”在准备开会讨论之前，申琦暗暗估算了一下，对于胜利还是比较有把握的。

　　可现在，她一分把握都没有了。

　　天下有像程鹏这么打BOSS的吗！

　　那可是四星级的BOSS加上三十个三星级的小弟，他以为他是施瓦辛格还是李小龙！

　　何况那些神勇无敌的角色只是电影中塑造出来的，在《大冒险》这款虚拟现实游戏里面，她从来就没见过当真神勇无敌的人物。

　　就算有，也是那些高级的系统NPC，而不是玩家。

　　“这下失败定了……好在至少不需要重新打小怪了。”她找个了理由安慰自己，却还是压抑不住内心的挫折感。

　　她很想对程鹏大叫：“冲什么冲啊！组队战斗和孤身奋战是截然不同的啊！”

　　不过她还是没说出这样的话来，只是叹了口气，还是带着同伴们跟了出去。

　　大家既然是队友，自然应该有福同享有难同当，打BOSS一起上，挂掉回城也是一起……

　　在申琦的带领下，前“鹰眼”小队的五个成员紧随在李维和葛力之后，冲出了相对安全的小房间。

　　可还没等他们跑出多远，就统统愣住了。

　　程鹏已经和罗达门特打了起来。

　　如果只是这样倒没什么可惊讶的，真正让他们惊讶的是——

　　在程鹏冲向罗达门特的一路上，倒下了超过十个小怪！

　　罗达门特身边的小怪是什么等级？

　　除了没有特殊技能之外，就属性而言是实打实的三星级怪物。

　　三星级怪物，任何一个都需要现在的玩家们费上一番力气才能解决——这还唯有申琦她们这些顶尖的高手才能做得到，普通二星级玩家们得几个人组队，才能打败三星级的怪物。

　　但在程鹏面前，这些三星级的怪物简直就像是纸糊的一样，完全不堪一击，甚至无法对他的冲锋之势造成任何阻碍。

　　这是何等惊人的战斗力！

　　因为这一幕实在太过富有冲击力，所以申琦她们都忍不住慢下了脚步——事实上，她们有点发呆。

　　“我不会是在做梦吧？”戴维斯伸手捏了捏脸颊，“疼呢……”

　　“太离谱了！之前他一直在隐藏实力吗？”这一路上不止一次说学会了狼人变身之后就要对程鹏发起挑战的梅蒂馨脸色有点发青。

　　“二星级倒也罢了……三星级的居然也……”约翰看着那些乱七八糟倒在地上的三星级骷髅，再看看自己的三个二星级骷髅，不由得悲从中来。

　　“很强！”古风注视着那个已经和罗达门特战成一团的身影，眼中冒出了艳羡的光芒。

　　至于申琦，已经说不出话来了。

　　作为一个热衷于收集情报的人，她笃信准确的信息、充分的情报、巧妙的布局和合适的临场指挥，才是取得成功的正确道路，也是唯一的道路。

　　可现在，程鹏用一种毫无道理可言、近乎蛮横的方法，证明了通往成功的道路不止她所理解的那一条。

　　只要你足够强，情报啊计划啊指挥啊……统统都是浮云！

　　正在发愣的时候，李维的叫声已经传来。

　　“哥几个别傻站着啊！我们可扛不住这么多！”

　　循声望去，李维已经被几个比他高出一头的木乃伊逼得节节后退，葛力也被骷髅们渐渐围住，眼看就要仆街。

　　众人这才回过神来，赶忙过去接应。

　　他们先救出了只差一步就要被骷髅们砍倒的葛力，然后又接应出已经被逼到墙角的李维，七个人兵合一处，和大群的怪物奋战起来。

　　其实以他们的实力，这些三星级的怪物，并不会给他们造成太大的麻烦。

　　远攻有古风的十字弩和申琦的火球，近战有戴维斯、李维，葛力总是能够在战况紧急的时候及时用嘲讽技能将怪物的火力分散，梅蒂馨召唤的乌鸦和藤蔓、约翰召唤的骷髅，也发挥了很大的作用。

　　罗达门特所带的小怪们并没有会远程攻击的，也不会喷毒或者吐火，无论骷髅、僵尸还是木乃伊，统统都只会近距离的物理攻击，对于这些攻击手段单调、人工智能等级也不高的怪物，玩家们有很多办法可以对付。

　　七个人组成的阵型就像磨盘一样，缓缓旋转着，不断把一个个怪物围住绞杀，大约五分钟之后，原本浩浩荡荡的怪物们已经横七竖八倒了一地。

　　“看刀！”李维挥动马刀，正砍中一个骷髅的面门，砍得它倒退两步，戴维斯抡起布满尖刺的晨星锤，从背后狠狠砸了下去，至少一公斤重的尖刺铁球呼啸着画了个圈，结结实实地砸在骷髅的后脑上。

　　轰的一声，那骷髅眼中闪烁的红光立刻褪去，然后哗啦啦散作一地零碎的白骨。

　　这是最后一个小怪。

　　“我从没遇到过这样的副本。”戴维斯叹了口气，掏出一瓶体力药剂喝下，“BOSS完全由一个人顶住，我们只要打小怪就好。”

　　“而且他还顶得住。”约翰也叹道，“三星级就这么厉害吗？”

　　话音未落，罗达门特突然怪叫起来。

　　众人顿时大惊。

　　只见那个原本和程鹏战得不相上下的BOSS身上突然冒起淡淡的金光，眼中红色的光芒更是犹如火焰一般燃烧起来，动作陡然快了许多。

　　程鹏正挥动三叉戟，准备用一个从左向右的横扫将它击退，却不料罗达门特出手突然变快，化为骨质双镰的手臂竟然闪出残影，抢在他三叉戟扫到之前砍了过来。

　　若是变成别人，面对这突如其来的一击定然猝不及防，十成十会被结结实实地砍中，不死也要重伤，好在程鹏身为先天武者，面对危险会产生玄妙的直觉，抢先一步扔下三叉戟，从物品栏里面取出一块备用的厚重铁盾，斜着挡在骨镰面前。

　　砰的一声，骨镰重重地砍在铁盾上，势大力沉。

　　程鹏只觉得犹如一只蛮牛迎面撞来，虽然多少卸掉了几分力道，但剩下的力量也极为可观，他此刻又是仓促变招，重心不稳，当即被这一下打飞，飞出去转了两圈才调整好平衡，重新站稳。

　　低头看去，两指厚的铁盾上，赫然是两道至少一公分深浅的刀痕。

　　“我靠！这是嗑药了还是怎么着？这力量太凶残了！”

　　看着一下就被打掉了四分之一耐久的铁盾，他咧了咧嘴，收起盾牌，一抬手将因为有肩带而没摔出去的三叉戟“剃刀之叉”握住，再次朝着罗达门特冲去。

　　倘若刚才那一击才是罗达门特的真正实力，那么它绝非李维等人能够对付得了，唯有自己出手，才能牵制得住它！

　　这雷霆般的一击不仅让程鹏吃了一惊，也让申琦她们大吃一惊。

　　“罗达门特有这么凶残吗？”李维惊讶地问，“那块盾牌可是铁的，你们刚才看到上面的刀痕了吧？”

　　“看到了……”

　　“攻击力这么恐怖，速度还这么快，你确定有队伍能打的过它？”李维对着自己的巨盾比划了两下，摇摇头，说，“我可不相信除了鹏哥之外，玩家里面还有第二个人能挡得住它！”

　　“我看过打罗达门特的视频。”申琦说，“两个人轮流顶，上降低伤害的诅咒，然后冰火电毒一起轰，再用两杆长枪策应。就是这么过的。”

　　“我不信！”李维指着双镰挥舞如风，化出许多残影，打得程鹏节节败退的罗达门特，“你看到的那视频里面，罗达门特也有这么威吗？”

　　申琦愣了一下，摇头。

　　她自然不知道，放出这个视频的公会，故意剪掉了罗达门特发威的片段——他们是靠着一件从其它世界搞来的高级道具，在罗达门特发威之后压制住了它，才能够那么顺利地将它消灭。

　　天下没有白吃的午餐，人家公会把打BOSS视频放出来就很不错了，指望别人无私奉献到全盘托出？那么第一个打过罗达门特的公会就不该叫“雷霆堡”，而应该叫“脑残团”。

　　实际上，在此之前成功打倒罗达门特的几个队伍，统统都使用了类似的手段，没一个是完全靠硬打过的关。

　　四星级的BOSS，三十个三星级的小怪，八个二星级的玩家怎么可能打的过！

　　就算是程鹏自己，倘若没有升到三星，也绝对不可能接得住刚才罗达门特突如其来的重击。

　　发威时候的罗达门特，每一击都有媲美当初董卓无双觉醒时候的威力，纵然八个当初的程鹏或者王虎这一级别高手联手，能不能顺利拿下都尚未可知，何况别人！

　　申琦就是吃了经验的亏，看了视频之后以为罗达门特不过如此，才贸贸然组队前往。

　　当然，一般的队伍，根本连逼罗达门特发威的资格都没有——这也是为什么她所收集到的情报里面，完全没提到罗达门特发威的原因。

　　实际上，当小怪死得差不多的时候，罗达门特就会开始频繁地使用重击和毒击，若没有一身顶级装备，加上来自其他世界的牧师之类强力加血专家，玩家们绝对扛不住那种攻击。

　　申琦她们不是第一个来打罗达门特的小型团体，却是第一个打到罗达门特发威的小团体。

　　在此之前，能够逼得罗达门特拿出全部实力来的队伍，统统是各大公会的精英团，人家又怎么可能把这么重要的秘密说出去呢？

　　“大家一起上！”看着程鹏又一次被罗达门特的重击打退，申琦也想不出什么好办法来，只得手一挥，招呼兄弟们拿出最通俗也最干脆的手段来，群殴！

　　可就当大家要不顾一切冲上去的时候，程鹏却发话了。

　　“我一个人就足够了！”


第8章 程鹏的真正实力

　　面对着发威的罗达门特，程鹏说出了让申琦她们惊讶不已的话来。

　　我一个人就足够了，他这样说。

　　“你不是被打傻了吧？”距离罗达门特最近的戴维斯怪叫一声，差点一个踉跄摔倒。

　　这一分心，他便没能及时躲过罗达门特的攻击，只得竖起盾牌，正面抗住那对简直可以媲美冲城锤的骨镰，当即被打飞出去，重重地撞在墙壁上，啪啦一声掉下，摔了个七荤八素。

　　申琦等人虽然没他表现得这么激烈，但想法也是大同小异。

　　罗达门特威猛到这个地步，大家一起上也未必能有胜算，程鹏居然说“一个人就足够”？

　　“放心吧。”李维开口了，“鹏哥说话很有谱的，他说能搞得定，就是能搞得定。”

　　他笑了两声，又说：“其实……这个级别的战斗，我们真的能帮得上忙吗？你们谁有把握挡得住罗达门特的双刀？”

　　“我先声明一下，至少我是没把握能够接的住。”

　　众人面面相觑。

　　“我觉得有必要提醒你们一件事。”葛力也及时开口帮腔，“程和我们是不同的，他已经升到三星了。”

　　“四星级的罗达门特和三星级的骷髅们，实力差距很大对吧？那么你们凭什么觉得，自己能够和三星级的程相提并论，太看得起自己了吧！”

　　他的话很尖刻，却非常有说服力。

　　对于玩家们来说，一个星级的差距，是实力上的巨大鸿沟。

　　一星级玩家靠着技术和装备挑战二星级怪物是常有的事情，但二星级玩家在正面战斗中输给一星级玩家却闻所未闻。

　　申琦等人这一路走来，都下意识地忽略了一点。

　　程鹏和他们是完全不同的，他已经再次晋级，又一次走在了所有玩家的最前列。

　　申琦她们面对着发威的罗达门特，只能闭上眼睛死磕——或者说被死磕，但程鹏却并非没有别的办法。

　　实际上，一直到现在，他都还没有动用诸如先天真气之类的手段。

　　并不是刻意耍酷什么的，而是晋升没多久的他，尚未有把握能够很好地掌握那些能力。

　　之前使用缩地进行冲锋的时候，他就发现了这一点。

　　冲起来很容易，停下来却有点麻烦。

　　如果不是可以用敌人作为阻挡，靠攻击来化解冲锋的势头，只怕他一个冲锋能滑出去好几步，摔个跟头都不奇怪。

　　正因为如此，他才一直只使用常规手段和罗达门特战斗，即使这BOSS突然发威，也尽量避免使用那些自己尚未完全把握的能力。

　　但是比起让队友们一起上，然后被罗达门特像拍苍蝇一样统统拍死，最后剩下自己孤军奋战……

　　“放心吧，我有绝招！”他笑着说了一句，拿出一支标枪，挥手掷了出去。

　　冰玄劲真气化作白雾，缭绕在标枪上，寒气凝结了空气，在标枪飞过的空中画出白色的轨迹。

　　“啪”的一声，标枪刺在罗达门特竖起的右手骨镰上，炸得粉碎。

　　一股雪白的雾气散开，将罗达门特整个右手完全罩住。

　　此时就能看出四星级BOSS的强悍来——寻常的三星级怪物，程鹏的冰玄劲定然能将它们整个冻住，只是时间长短不一，可罗达门特竟然只是被冻住了一条手臂！

　　但一条手臂也足够了！

　　程鹏躬身抬枪，又一次冲向罗达门特。

　　当罗达门特用左手的骨镰挡过来的时候，程鹏大喝一声，三叉戟的尖头上绽放出无数的白光，白光四下飞溅，犹如片片雪花，纷纷落下。

　　雪花之中，枪尖化作无数虚影，汇成一朵怒放的梨花。

　　这正是程鹏的无双乱舞！梨花飞雪枪！

　　罗达门特怒吼着，已经挣脱冰冻的右手骨镰也挥了过来，双镰齐下，想要挡住这一击。

　　但是，只有四星级属性而没有四星级技能的它，又怎么可能靠普通攻击挡住三星级玩家的无双乱舞呢？

　　只听得噼里啪啦一阵乱响，当程鹏放完了一整个无双，抽身后退的时候，罗达门特身上已经多了许多条长长短短的伤口，这些伤口虽然不深，却每一条都流出绿色的毒液，让它显得非常狼狈。

　　和身上的伤口相比，更加让罗达门特痛苦的，却是左手骨镰的损伤。

　　那只能够在铁盾上砍出凹痕的骨镰，质地终究不及暗金武器“剃刀之叉”，正面承受了大半个无双乱舞的猛攻之后，它终于到了极限。

　　它断掉了，半截还连在罗达门特的手臂上，剩下的半截已经飞了出去，远远掉在地上。

　　约翰眼睛一亮，可还没等他出手，早已习惯收拾战场的葛力已经飞快地跑过去，将这截骨镰拾起来，擦了擦，收进物品栏。

　　“这可是上好的材料！”他说，“虽然少了点，可至少也能做一把匕首吧。”

　　“做匕首？你太浪费了！”约翰忍不住叫起来，“这个可以用来给骷髅升级的！”

　　他还想再说点什么，罗达门特突然狂叫起来，将他的后半段话吓了回去。

　　这个下水道的最终BOSS看着自己断了半截的左手骨镰，将形状怪异的“半镰”挥了两下，深深凹陷的眼睛猛地瞪大，张开没有牙齿、只能看到风干皮肉的嘴巴，冲着程鹏狂叫。

　　“他在说什么？”李维好奇地问。

　　程鹏没有回答，而是保持着挺枪迎击的动作，静静站着不动。

　　刚才那一击虽然成绩斐然，却让他的经脉大大震动，看来三星级的无双乱舞和冰玄劲内力有所冲突，一阵激荡之下，受了些许内伤。

　　好在伤得不重，还不影响战斗。

　　“罗达门特的实力，果然和我预料得差不多。”他心中暗暗估算，“重击和毒击一开始就见识过了，出招的动作太明显，能够躲得过；双镰夹击没办法躲，只能硬拼，好在它已经断了一只手……这些技能都太普通，完全没有决定性的威力，如果它没有别的招数，只靠着这些三星甚至二星的技能和四星级的属性……”

　　“能够赢！没问题！”

　　更加让他高兴的是，罗达门特居然傻乎乎地怒吼了好几秒钟，没有冲上来进攻。

　　乘着这个机会，程鹏运转内力，将刚才受到震荡的经脉梳理了一下，消除了内伤。

　　没有打过这个BOSS的他们当然不知道，罗达门特受到一定伤害的时候会发动“复仇”技能，若在此状态下受到攻击，则基本属性会根据攻击的强度而上升。

　　之前圣光骑士团——也就是程鹏手上这杆“剃刀之叉”的出借者打罗达门特的时候，就因为乘着罗达门特被打伤怒吼的时候误以为它要变身，抓紧时间一顿猛攻，结果团灭了一回，白白浪费了一件宝贵的特殊道具。

　　程鹏在忙着调理内伤，李维、申琦他们不敢冒进，结果罗达门特的这个“复仇”就成了抛媚眼给瞎子看，完全白用功。

　　几秒钟后，罗达门特停下怒吼，举起双镰——哦，现在只剩一镰半了——朝着程鹏冲了过去。

　　它的速度是如此之快，快到众人甚至看不清它高大的身影，而只能看到金光黑影一闪。

　　黑影一闪，然后便是轰然巨响。

　　程鹏又一次倒飞出去，双手举着的盾牌四分五裂。

　　罗达门特丝毫没有停歇，纵身跳起，朝着飞在空中的程鹏追了过去。

　　程鹏的脸上露出了笑容。

　　罗达门特的反应，和他预料的一模一样。

　　他之所以拿出盾牌来，之所以特地跳起来，让这一击把自己往空中送，就是为了接下来的那一招。

　　脚底一震，他已经踏在了下水道的天花板上。

　　扔掉失去作用的铁盾残骸，程鹏收起三叉戟，双手微合，一记灌注全身内力的“推山手”，迎着冲过来的罗达门特重重地轰了出去。

　　轰！

　　一股狂风夹杂着令人战栗的寒气，化作惨白的冰雾，在空中迅速弥漫。

　　程鹏一个翻身，在终于被全身冰冻的罗达门特身上踩了一脚，跳到了它的背后。

　　虽然罗达门特强悍的基本属性足以让它在遭受重创之后还能迅速挣脱冰冻，但它没那个机会了。

　　转过身来的程鹏，身上陡然亮起了耀眼的金光，将整个下罗达门特巢穴大厅里面照得犹如白昼一般。

　　这金光亮得突兀，正在仰头观战的众人不约而同地中了招，他们原本已经习惯了下水道的阴暗，此刻陡然见到强光，顿时双目如盲，什么都看不清楚。

　　在一片惊叫和抱怨声之中，李维反而笑了。

　　“就等着看这招呢！”他大叫，“我跟温德打了赌，赌你无双觉醒时候会变成超级赛亚人啊！”

　　遗憾的是，李维赌输了。

　　当程鹏踏着几秒钟前还叫“罗达门特”的碎冰块，朝着大家走过来的时候，在场的每一个人都清楚地看到，他除了全身金光闪闪之外，并没有别的异样。

　　嗯，头发没有竖起来，更没有变成金发。

　　程鹏一步步稳稳当当走到申琦面前，将借来的“剃刀之叉”递出去。

　　“完璧归赵。”他笑着说道，同时一身金光渐渐散去，“幸不辱命！”


外篇·论坛系列之六

　　“好累啊……”程鹏从游戏舱里面爬起来，揉揉肩膀，只觉得浑身酸痛。

　　“ET，我这次上线多久了？”他问。

　　没人回答。

　　他这才想起来，今天是ET去黑科技服务中心检修的日子。

　　电子管家拥有远超人类的武力，所以必须确保它的安全可靠，否则一旦管家变身杀人机器，一瞬间就能把主人给分尸——分成整整齐齐的皮肉脂骨血毛牙甲。

　　虽然这种情况从来没发生过，正如黑科技一直就很凶残可靠，但为了照顾广大用户的感受，国家还是成立了名为“黑科技服务中心”的部门，专门负责对各种黑科技产物进行“售后服务”。

　　大家都知道，所谓售后服务，其实根本就毫无意义，甭管内外检查多少遍，也不可能在那些凶残的玩意上面找到任何漏洞、错误或者故障。

　　所谓黑科技，简直就像是一个不负责任的作者，为了让小说中种种荒谬的说法能够得以成立，而做出的毫无逻辑可言的疯狂设定。

　　但是黑科技可以不讲逻辑，使用黑科技的人却不能。

　　每个月送电子管家去检修，可以让主人们心里更踏实一些。

　　程鹏也是如此。

　　既然ET不在，他就只好自己动手，先用扫描仪扫描了身体状况，然后和该死的函数一阵斗争，算出深度理疗仪所需要的各项设定数据——平时ET只要几秒钟就能完成这一切，现在花了他差不多十分钟，还是在电脑的辅助之下。

　　深度理疗仪这玩意可是危险品，不好好设定的话，会对身体造成伤害的。

　　比方说，一个理疗起来，脑袋飞了，脖子里面只能不断冒出黑气。

　　好吧……那是网上的谣言。

　　虽然某人拍了一系列的“照片”，还做出各种“表情”来证明自己的女朋友的确没有头，但程鹏可不是那些深度动漫中毒的家伙。

　　黑科技再怎么凶残，也不能凶残到人没了头还可以做出各种表情吧！

　　这次他疲劳得够呛，所以休息了相当长的时间。

　　当他从理疗仪里面爬起来的时候，ET已经回来，还带回来了据说火星产的大号猕猴桃。

　　程鹏坐起来，先摸摸脖子上面的那个东西。

　　显然还在。

　　“主人，您这是在干什么？”ET觉得很迷惑，“为什么从理疗仪出来之后要摸头？函数设定有问题吗？……可您并没有设定针对脑部进行催眠休息的任务啊。”

　　程鹏尴尬地笑了笑。

　　以前他曾经说起过这个谣言，被ET着实说教了一番。

　　诸如什么“就算没有生物学常识，也该有视觉常识，没有头又怎么能看得出喜怒哀乐呢？”之类的话，ET滔滔不绝说了至少十分钟，还不带重复。

　　嗯，程鹏的这个电子管家，属于特别唠叨的那种。

　　比方说它现在就在唠叨。

　　“主人啊，我知道您是专家学者，可您是历史学专家，不是医学或者生物学的专家，没必要对自己的脑袋进行什么研究；而且自己设定理疗仪函数的行为是很不明智也很危险的，理疗仪本身的保险机制并不足以确保在任何情况下您都能绝对安全，一个小小的疏忽都可能带来惨痛的后果——您不希望自己醒来的时候发现自己只剩一个脑袋漂浮在营养液里面，身体已经因为严重损伤而不得不放弃，然后用那种尴尬的状态等上两个星期，排队更换新的身体，对吧？”

　　唠唠叨叨，啰啰嗦嗦。

　　程鹏无奈地举手投降，并且保证自己以后绝对不会自行设定理疗仪，也不会再一口气玩游戏太长时间，更不会去和来路不明甚至连电子管家都不用的可疑人物喝酒到烂醉如泥……等等多到他自己都记不清的一系列保证，ET这才算停止了唠叨。

　　其实程鹏很享受这种唠叨。

　　有个人关心自己，不断地唠唠叨叨，真的很幸福。

　　即使那只是个机器人也好，最可怕的不是死亡，而是遗忘。

　　谁都不再关心你，谁都不再记得你，你只是人口统计时候，庞大数字里面微不足道的一小部分。

　　那是何等可悲的事情！

　　人生百年——现在是二百年了——终有一死，纵然王侯将相，死后也只能归于尘土，就算黑科技也无法起死回生或者长生不老，能够留在人间的，唯有“痕迹”。

　　不记得是什么时候，程鹏来到一个战争纪念馆，看着那触目惊心的伤亡者数字，曾经试图查查这些死难者分别是谁。

　　他只查到了不足十分之一的名字。

　　绝大多数的死者，都没有在历史上留下任何痕迹，他们的生命，只是那可怕数字之中微不足道的一部分。

　　程鹏战栗，整夜都睡不着。

　　一想到自己迟早也会这样，化作无人记得的尘埃，汇入那庞大的数字，他就坐立不安。

　　于是他拼了命地学习和研究，希望成为杰出的学者，在历史上留下“程鹏”这个名字。

　　他成了知名学府的历史系王牌，远比别的同学更加出色。

　　但命运给他开了个不大不小的玩笑，大同世界降临了，凶残的黑科技居然连时间追溯这玩意都捣鼓出来了。

　　于是历史学立刻就失去了价值。

　　幸运的是，他很快就调整了过来，重新拟定人生目标，并且再次成为了最优秀的。

　　老天爷不会凶残到连续两次都开恶质玩笑，正如再怎么恶劣的作者，也不会连续两次把一个人气角色的头咬掉。

　　就算发便当，也得发得有新意有变化，一味地搜魂烧灰，作者不累，读者也会累啊！

　　虎躯一震是王霸之气，虎躯震多了就是作者手指抽筋；美目迷离是诱惑，整天美目迷离的肯定是嗑药。

　　有一首网络歌曲是怎么唱来着？

　　快使用羊教授，哼呵哈嘿；快使用羊教授，哼呵哈嘿。

　　程鹏哼着“哼呵哈嘿”，打开了论坛。

　　扎古兄依然在连载着高达世界的战斗，不过在联邦军已经成功逆转战局，现在开始逐步反攻的局面下，大家更多地是在关注原著里面那只风流骡子和萝莉控鸭子的下落。

　　“我们要拉拉辛！”

　　“我们要爱娜！”

　　诸如这样的言论当然也是有的，但是在论坛上，基情远比爱情更容易得到关注。

　　比方说以生活、爱情、家庭为主题的休闲世界《CLANNAD》就没有以基情为卖点的世界《从今天开始做魔王》来得受欢迎。

　　对此，出身CLANNAD世界的“我就是不死身”和“咖啡馆老板”等玩家都很不满，可也没办法。

　　谁叫他们势单力孤呢。

　　就算程鹏自己，在“某男和某女恋爱了”、“某男和某男恋爱了”两个绯闻之中，也会更加在意后者啊。

　　某男和某女恋爱，这种事情有什么稀罕的！

　　比方说《新世纪福音战士》的世界里面，有不少研究员玩家正在追求凌波丽明日香葛城美里什么的，比方说某个总是不断报道新第三东京市各种趣闻的易青，他就自称快要追到手了。

　　程鹏对此一点都没兴趣，追得到也罢追不到也罢，无论是追到谁，跟他有什么关系呢？

　　不过，他对于一个据说和碇真嗣关系密切的玩家很在意——虽然那家伙自称只是想把这个主角切上几片研究一下。

　　好吧……这是因为基建团那帮人整天把这事挂在嘴边的缘故。

　　他才没时间去做那种无聊的事，追查什么八卦呢！

　　论坛这段时间没什么技术贴，据说数据帝凹凸曼自己去写小说了，又据说他小说成绩不错，挺受读者欢迎的，所以整天忙着做陈加更，无暇再计算数据。

　　至于令一个著名的情报人百晓生，程鹏下线之前特别跟她强调，不要把自己大发神威干翻罗达门特的视频放出去，那关系到他的几个底牌，不宜公诸于众。

　　所以转了一圈，他只找到了几个趣味连载。

　　比方说一个叫“绝望了的无眠”所写的《魔法少年的苦难历程》——这个可怜的小伙子因为基因病嗜睡症的缘故，在《魔法学徒》的世界里面吃了不少苦头，虽然后来向GM申诉之后情况有所改善——这从他最近两章更新可以看得出来——不过“可怜的熊孩子”这个绰号却已经不胫而走，成为了他的代名词。

　　又比如一个“强者就是要逆天”的兄台，他自称自创了“阿基米德流枪术”，号称“只要给我一个支点，地球也捅给你看”，并且写了一系列《强者逆天记》，遗憾的是他的小说不断被知情的玩家吐槽，揭露出种种与事实不符的真相：在《浪客剑心》的世界企图玩无间道，被杀人狂宇水顺手一刀；在《倚天屠龙记》的世界打算去抢屠龙刀，在大海上漂了半个月没找到冰火岛——基本上，那个故事就是某逆天失败的青年将自己的失意故事脑补美化之后的产物。

　　比较有趣的还有一个不断推销契约的“伟大魔鬼考拜客”，这家伙从一开始的趾高气昂到后来的唉声叹气，现在已经发展到“只要肯跟我签订契约，不管什么样的条件都可以答应”的地步。

　　问题在于，自从一部叫《魔法少女小圆脸》的动画作品播放之后，“签订契约”就成了年轻人常挂在嘴边的禁语之一，就连程鹏都知道“话可以乱说，契约不可以乱签”的道理。

　　对于魔鬼玩家来说，决定升迁的主要指标就是签订契约的数量和质量，所以那个走狗屎运托生成魔鬼的玩家，迄今为止还没能推销出哪怕是一份契约——嗯，他现在还是最低等级的劣魔——通常成群出现的炮灰级魔鬼，连还没星级的玩家都不一定打得过的那种。

　　对于这位可怜的兄台，有个ID是“观沧海博士”的人如此评价：“我认为有一件事不言而喻——任何一份契约，都必须建立在契约双方有能力履行的前提下。而一只劣魔，能够做到什么事情呢？在此我要认真地提醒诸位，劣魔是一种极其低级的魔鬼，它甚至连智能都不具备！即使具备了智能——我以为这个金手指开得有点过分，它也不可能为你做到任何的事情！”

　　至于“伟大魔鬼”是怎么对“博士”发出愤怒诅咒，双方又是怎么争执不休，最后不得不出动了论坛的管理员将两个人一起扔进小黑屋冷静冷静，那正是大家追看这个系列帖子的乐趣之一……


第9章 酒馆包厢里的分赃大会

　　游戏时间，元年六月十一日早上。

　　程鹏踏入亚特玛的酒馆，远远地就看到正坐在角落里面喝酒的申琦。

　　“抱歉，我来迟了。”

　　“没什么，时区差异而已，大家都理解。”申琦笑着站起来，“走吧，大家都在包厢里面呢。”

　　每一个酒馆都有包厢，中国和欧洲都不例外。

　　包厢里面是绝对安全的私密副本，除了神龙见首不见尾的GM，没有谁可以在不受到邀请的情况下进入包厢。

　　程鹏跟在申琦身后，角落里面的小门走进了包厢。

　　大家都在。

　　地上堆了许多装备，大多数是蓝色的。

　　戴维斯正坐在地上，左手拿着一根包铁权杖，右手拿着一把长剑，苦恼不已。

　　权杖能够增加二级牺牲技能，还附带电系伤害，正合他的技能选择；长剑攻击力很高，附带冰冻和毒系伤害，还有一个凹槽，可以通过镶嵌宝石或者符文增加能力。

　　“真难取舍啊……”他看看这个，又看看那个，为难不已。

　　因为太过全神贯注的缘故，他甚至没发现程鹏和申琦的到来。

　　同样没发现他们进来的还有李维和梅蒂馨。

　　李维正在睡觉——这家伙已经发展到整天不下线，全靠游戏舱的维生功能过日子的地步。现在他累了之后干脆就在游戏里面睡觉，当真是全身心都投入了进来。

　　因为游戏时间和现实时间是完全同步的，所以在现实中睡觉和在游戏中睡觉其实没什么区别，李维这纯粹是连下线都懒得——或者只是害怕长期上线之后，下线时候的那种疲倦酸痛的感觉。

　　那种感觉是游戏舱设计者特意设计出来的，就是避免玩家长期间泡在游戏舱里面。

　　虽然游戏舱本身有维生功能，可长期不活动，会对身体造成很多不良影响，因此电子管家们往往会根据主人的身体状况，适时将玩家从游戏中唤醒，到现实中运动运动，吃点真正的食物，在真正的床上睡一觉。

　　李维之所以不去领电子管家，很重要的原因就是他害怕身边有个人管着。

　　可现在看他的情况，再没人管着他，只怕他真能玩到分不清现实和虚幻了……

　　“明天带上温德肖笑他们杀到李维家去，不管用什么手段都要押着他去领电子管家！”

　　程鹏眉头一皱，暗暗下了决心。

　　至于第三个没注意到程鹏的，则是一条耷拉着耳朵，缩在角落里面用大尾巴蒙住脸，呜呜呜哭个不停的粉红色狼人。

　　程鹏擦了擦眼睛，确定自己没有看错。

　　这狼人个子娇小，细胳膊细腿看不出任何威慑力，一身粉红色的毛发显得软绵绵暖洋洋的，右耳根部还系着一个黄色的蝴蝶结——哦，尾巴上也有一个蝴蝶结，黑色的，正在随着尾巴甩来甩去。

　　不用问也知道，这肯定是梅蒂馨，因为她不止一次说过，干掉了罗达门特之后，要学习德鲁伊的狼人变身。

　　只是……狼人变身居然是这个样子吗？

　　“幸好我没选择德鲁伊作为职业！”程鹏想起自己不久前还打算开会后就找德鲁伊训练师学习狼人变身以作为新的底牌，不禁抹了一把冷汗。

　　“乖，不哭～”申琦跑过去抱住那只似乎比人形状态还要更加矮了一点的小小狼人，温言劝慰，“这样也很好啊，个子矮动作就更加敏捷，不信你问问程，高手往往都是短小精悍的！”

　　那只狼人抬起头来，一双水汪汪的大眼睛死死盯住程鹏，大有随时准备再哭一场的意思。

　　高手大多短小精悍吗？

　　程鹏挠挠头发，眼一闭牙一咬，大声说道。

　　“没错！三国时候的乐进就是以矮小著称的，日本战国时代的剑豪和武将们大多个子也不高！”

　　“真的？”狼人梅蒂馨带着哭腔问。

　　“千真万确！”程鹏斩钉截铁地说，“我以一个历史学者的身份担保！”

　　他当然没说谎，只是刻意挑了一些矮个子来说而已……

　　叫醒了沉睡中的李维和神游物外的戴维斯，梅蒂馨也重新变回了歌德萝莉的样子，八个人围着那堆装备，开始讨论分配的问题。

　　从进入下水道开始，到完成“罗达门特的巢穴”这个副本，一路上所有的收获都在这里。

　　为了确保公平可靠，申琦特地申请了一个小型临时团队储物仓，所有东西都直接扔进去，除了罗达门特被程鹏打断的那半截骨镰之外，再无别的遗漏。

　　“首先说金币吧。”她调出系统清单，咳嗽两声清清嗓子，说道，“一共是两万六千五百七十一枚金币，按照之前的约定平分两份，我、梅蒂、约翰、戴维和古风得到一份，程鹏、李维和葛力得到另一份。”

　　对此大家都没有意见，毕竟金币只是日常消耗品，价值不大，好东西历来有价无市。

　　“然后就是装备了——先说没什么价值的白板装备。”申琦从那堆装备里面拿出一面半人高的盾牌——实际上她只是从列表里面选取一样而已，“拿出”这个动作是游戏系统的一个小小美化，“唯一有价值的就是这面盾牌，本身防御力不错，格挡几率百分之六十五，四抗加七，有四个凹槽。”

　　“也就是说，嵌上四块钻石——哪怕是最低等级，四抗各加六的那种——可以让冰火电毒四种抗性都达到三十一。”圣骑士戴维斯说，“以目前的装备而言，是很实用的盾牌，放到市场上肯定会有人买的。”

　　“那么戴维你打算留下它吗？”

　　“不了，我不怎么擅长使用盾牌，这种大型盾我用不好的。”戴维斯叹了口气，“真可惜啊……”

　　于是这块盾牌被单独放在一边，远离了那些将会被送处理给铁匠玩家们的白板装备，凭借自身坚挺的属性逃过一劫。

　　白板装备在NPC那里回收的价格很低，所以一般情况下，大多数玩家宁可把它们直接送给练铁匠的朋友，融化成原料，重新打造装备。

　　虽然目前铁匠们还打造不出太好的装备来，但他们的手艺已经足以批量制造标准武器，通过将这些武器捐献给系统的守卫军，可以提升系统城市——比方说鲁·高因或者罗格营地——的守卫力量，也能促使系统铁匠那里出现更好的装备，降低装备维修价格。

　　当然也有人坚决果断地一毛不拔，但至少申琦和大家都不是那种人。

　　蓝色装备琳琅满目，大家都能找到合用的，纷纷进行了换装。

　　按照组队时候签下的合同，队伍里面领用装备的时候，无论装备本身属性何等强悍和逆天，都只按照系统估价折算。

　　所以李维那把攻击速度加快，还有百分之十几率无视防御的马刀，和约翰那根增加许多法力，召唤骷髅和骷髅支配技能各加二的极品骨杖，都只需要他们向团队资金交纳很少的一笔钱就能入手。

　　程鹏在其中没什么显著的斩获，只入手了一根能够自动恢复耐久、附带冰冻和毒雾效果的标枪。

　　“这标枪的效果不错，只可惜基本属性不够出色。”申琦遗憾地说，“要是基本属性强一些就好了。”

　　程鹏倒觉得无所谓，基本属性再强，对他来说也是拿出去投掷，只为了冰冻敌人而已。

　　蓝色装备瓜分完毕之后，就该处理金色的装备。

　　“这次副本前后出了五件金色装备，程鹏可以优先选取一件，剩下的按照需求分配。”申琦说，“大家没意见吧？”

　　程鹏叹了口气。

　　“我不用选了，那些装备我都用不上。”

　　这些金色装备分别是一把弯刀、一枚刺客专用的拳剑、一根魔法杖、一件法袍和一套铠甲。其中唯一让他感兴趣的就是铠甲，但他刚才就已经在物品目录里面检视了铠甲的属性，虽然不错，但比起他自己的貔貅明光铠可就差远了。

　　可他注意到，戴维斯、李维和葛力三个人都很在意这件铠甲。

　　有必要为了一件天晓得什么时候用得着的铠甲夺他人所好吗？

　　程鹏不觉得。

　　所以他放弃了这个权利，并且坦然接受了最后获得铠甲的戴维斯的感谢。

　　“现在是最后一件装备！”申琦伸手到那个其实已经就剩最后一件的“装备堆”里面去，随着光芒一闪，装备堆消失得无影无踪，她手上反而多了一枚散发着莹莹绿光的戒指。

　　“不要推辞。”她径直将戒指递到了程鹏的面前，“这是你的。”


第10章 天上的衣服

　　“天使之光，乍看上去是一枚很普通的戒指。”

　　“实际上的确是很普通——就属性而言，甚至在蓝色装备里面都不能算优秀。”

　　“嗯，虽然是套装的一部分，可不能凑成套的话就没有意义呢。”

　　“不过很少见——仔细想想很奇怪呢，这枚戒指在单机游戏里面的时候明明经常打出来，可在《大冒险》里面却从未见到过……难道有什么特别的吗？”

　　“不像啊……再怎么看也只是枚很普通的戒指……”

　　众人这样七嘴八舌地议论着。

　　程鹏没有开口，只是微笑着，注视着掌心那枚散发着翠绿光华的戒指。

　　【天使之光，二星级黑铁装备，戒指。】

　　【在天堂和地狱的战争之中，有不少来自天堂或者地狱的装备流入人间。它们并不适合人类使用，所以绝大多数都被毁弃，拆取出其中珍贵的原料，成为其它装备的一部分。但是其中也有极为少数的装备在经过巧匠、炼金术士和魔法大师的联手改造之下，变得适合人类使用——代价是力量的削弱。“天上的衣服”就是其中之一。】

　　【虽然很微弱，但这枚戒指上依然保存着来自天堂的光芒，传说这光芒源自大天使泰瑞尔的光翼。】

　　【增加少许生命值上限，提升生命值恢复速度。】

　　【此装备为套装“天上的衣服”核心部件。】

　　【此装备已与游戏角色“程鹏”绑定。】

　　虽然只是二星级里面最为可怜的黑铁质地，属性差劲到即使在一星级装备里面都不能算特别出色，但他却相信这枚戒指的潜力远不仅仅表面上这些。

　　核心部件、绑定……有这两条说明的装备，怎么可能是垃圾！

　　“核心部件”是什么意思，他并不清楚，不过他至少知道“绑定”意味着什么——专属于某人，不可偷盗、不可交易、不可损坏……凡是有这种特性的装备，无一不是超级精品。

　　迄今为止，他只见过一件绑定装备，就是李维自制的巨盾“血染后宫”。

　　这件一星级黄金盾牌，拥有迄今为止他所知道的所有装备中最高的防御力！

　　游戏发展到现在，已经有不少人获得了二星级的装备，论坛上常常有人贴截图和视频，戏言之曰“晒装备”，可即使是那些二星级的重铠大盾之类，防御力也远不及李维的巨盾。

　　虽然程鹏并不指望这枚戒指能够那等逆天的威力，但无论怎么说，会自动绑定的东西，绝对是好东西。

　　“我只有一个问题。”他说，“这戒指什么时候跟我绑定的？为什么我自己完全不知道？”

　　众人看着他展示出来的戒指属性，都说不出个名堂来。

　　“我已经向GM提出了询问，暂时还没解答。”申琦说，“反正也不着急……现在是你应得的那一份。”

　　“什么？我不是拿到这枚戒指了吗？”

　　“这枚戒指多半是你触发了什么隐藏任务的奖励，不能算在战利品里面。”申琦笑了起来，“这次的副本，我们这边出力实在太少，非常惭愧——简直就像是完全依靠你的力量过关，然后获得奖励一样。”

　　“队长……我觉得那根本就是事实吧。”

　　“虽然很可耻但也不得不承认呢。没有程的帮助，我们根本不是罗达门特的对手，在它发威的瞬间就会全灭——不，甚至未必能够撑的到那个时候！”

　　“完全是靠着程一个人啊……就算随便找七个人组队也是一样的吧……程一个人就足够了……”

　　“唉！”

　　“好了好了，先看看我给程找到的东西吧。”申琦让大家静一静，“因为罗达门特没爆什么合适的装备，所以我另外找了三件装备，算是补偿。”

　　说着，她手上绿光一闪，出现了一枚用金色锁链串起来的六芒星护身符。

　　和戒指一样，散发着柔和的绿光。

　　“天使之翼，套装的第二部分。”说着，她将护身符也放到程鹏手掌上，然后双手各拿出了一件锁链甲和一把弯刀。

　　依然是散发着柔和绿光的装备。

　　这一下，众人全都惊叫起来。

　　“完……完整的套装？！”

　　“队长你从哪里搞到那三件的啊！”

　　“我还是第一次亲眼看到套装呢！太惊人了！”

　　“鹏哥穿上看看吧！看看效果！”

　　七嘴八舌，七嘴八舌。

　　“可以吗？”程鹏问。

　　“当然，已经是你的了。”

　　程鹏笑了笑，不再推辞，将四件套装一一装备了起来。

　　二星级黑铁装备，天使的镰刀，军刀，普通部件。

　　二星级黑铁装备，天使之翼，护身符，普通部件。

　　二星级黑铁装备，天使的披风，锁环甲，普通部件。

　　二星级黑铁装备，天使之光，戒指，核心部件。

　　当最后一件装备也穿戴整齐的时候，他收到了来自系统的通知：

　　【你集齐了套装“天上的衣服”，是否将其合成？请注意，此操作不可逆。】

　　“如果你觉得有必要的话就合成吧。”申琦说，“我也不知道合成之后会是什么样子，从来没有人提到过，或许大家都刻意保密了吧。”

　　下一瞬间，她就知道了那些拥有套装的人保密的原因。

　　系统通告：

　　【玩家程鹏，率先完成了套装的收集，“天上的衣服”重现人间，大天使泰瑞尔对此表示关注。】

　　“我是第一个收集了一整套套装的人？”程鹏楞了一下，他想不到游戏已经开了六个多月，暗黑世界里面居然还没有人能够将一整套套装集齐。

　　在场的众人自然也收到了这条系统消息，不过他们暂时没有闲暇理会这个。

　　因为所有人都惊讶地看到，程鹏身上那四件散发着幽幽绿光的装备，刷的一下消失得无影无踪，反而在他背后出现了一条灰不溜秋的披风。

　　“这个……就是‘天上的衣服’？”李维绕着程鹏转了几圈，摇摇头，叹了口气，“比我想象中的差远了，一点也不拉风啊！”

　　“我本来以为可能是化为一套金光闪闪的战甲……”申琦伸手捏住披风的一角，摩挲摩挲，“质地很粗，感觉就像是那种做工很差的麻布。”

　　“不可能就这样吧！这可是一套套装组合起来的啊！”葛力忍不住大叫起来，“而且还是整个系统里面的第一件，难道就这个样子？游戏设计者是白痴吗？”

　　程鹏笑了笑，将“天上的衣服”属性展示了出来。

　　【天上的衣服：披风。】

　　【很久以前，大天使泰瑞尔将自己的战甲留在了人间，伟大的贤者们通过一系列神秘的仪式，凭借后世无法想象的工艺，将这件战甲的神秘力量分散到了几件使用了来自人间以外的原料制成的装备里面。现在，它们被重新组合在一起，焕发出了真正的力量！】

　　【这件披风并非人间之物，它是天堂神圣之力在人间的具现！】

　　【全部抗性提升，生命值和魔力值的上限及恢复速度提升，冰冻时间减半，所有《暗黑破坏神》系列的技能等级加二。】

　　【此装备需得到大天使泰瑞尔的许可，方能展现其全部威力。】

　　【此装备已与游戏角色“程鹏”绑定。】

　　“属性很强悍啊！”戴维斯仔细看了看，忍不住啧啧叹道，“四抗各加二十五，这已经是抗性盾牌的性能了；生命和魔力各加二十，这抵得一个不错的戒指；两种恢复速度各加三，这算是添头；冰冻减半也是添头；最可惜的就是这个全技能加二了，这才是这件装备目前最核心的能力，可惜偏偏在你身上根本没什么用处啊！”

　　他这么一说，程鹏也觉得这件披风在自己身上有点浪费。

　　遗憾的是“天上的衣服”已经和他绑定了，而他实在不打算在欧洲区长久混下去。

　　语言不通到也罢了，时区的差异导致他不得不调整自己的生物钟……这才是最痛苦的事情！

　　“你要走了？”当他说出自己的打算时，除了早就料到的李维之外，其他人都呆住了。

　　程鹏在这边混得非常好——不是一般的好，是一片大好！

　　他刚刚晋升三星，在玩家中是毫无疑问的第一高手，而且以他强悍的实力，足以横扫各种BOSS，完全能够抢在各个大公会的前面率先完成副本……

　　更好的装备，更多的技能，更高的名声……一切的一切，对于程鹏来说，似乎都唾手可得。

　　但是他却偏偏说，来这边的目的已经达成，准备离开。

　　就算自诩见多识广的申琦，也无法想象一个人会在刚刚入手这种神器等级装备之后，不想着多学几个技能和它配合，反而要离开！

　　“等你们三星的时候就明白了。”程鹏卖个关子，“对我来说，并不是技能越多越好的。”

　　“我的根基毕竟在东方，这次来欧洲纯粹是为了练级，晋升三星之后，我的目标已经达成了。”程鹏说道，“接下来我要返回亚洲区，去设法学一种比较厉害的轻功。”


第11章 关于轻功的构思

　　当程鹏说出打算去学轻功的时候，几个老外都显得很迷茫。

　　“轻功？那是什么？”

　　即使相对见多识广的约翰，对于这个词也很茫然。

　　并不是黑科技不够给力，实在是这个词过于东方化——欧洲倒是有奔驰如飞的神人故事，但那都是凭借肉身强横，完全靠“跑”跑出骇人的速度，和东方武侠之中那些身体不是特别强壮的内功高手截然不同。

　　所以他们只能看着翻译的字幕茫然。

　　在他们看来，程鹏显然就是那种可以奔驰千里的强者，又何必去专门学个跑得快、跳得高的技能呢？

　　申琦倒是很熟悉各种武侠概念，她想了想，问：“你已经有那种神出鬼没的步法，还需要轻功吗？”

　　“嗯，需要一种更加灵活也更加高速的，‘缩地’不够灵活，而且长距离非常不利。”程鹏说，“我有一匹很快的马，但很多时候马没有奔跑方便。”

　　“要说灵活，《天龙八部》里面的‘凌波微步’似乎不错。”申琦是个中国通，很快就想到了一个比较合适的目标。

　　程鹏叹了口气，答道：“《天龙八部》是新手世界，大理无量山早就被玩家们里里外外翻了个遍，琅嬛福地也早就被找到了——但他们只找到了玉像和破损的蒲团，里面的书早就被段誉拿走了。”

　　“那也可以找段誉学啊，我记得这个人很好说话的。”

　　“是啊……问题是段誉一口咬定自己没有得到‘神仙姐姐’的授权，不能将功夫传给别人。”程鹏早就详细调查过那个世界的剧情进度，“目前很多玩家都在翘首期待虚竹出场，只有等虚竹执掌了逍遥派，才可以批准段誉传授功夫。”

　　“我记得那个世界还有个叫云中鹤的，轻功也很好……”

　　“云中鹤隶属西夏一品堂，虽然他本人只有三星级，可平时神出鬼没，很难把握行动规律。而且他阴险狠毒、当机立断，完全不要脸，到现在玩家们还没能抓住机会干掉他。”程鹏说，“他是我这一趟要收拾的目标之一，只是不知道他能不能爆出好轻功来。”

　　“那么……对了！《倚天屠龙记》里面有个叫韦一笑的，号称青翼蝠王，轻功极为高明，简直就像能飞一样！”

　　“你真的是‘百晓生’？”程鹏叹了口气，小小讽刺了一下，“《倚天屠龙记》里面明教早就被六大门派杀得灭门绝户了，韦一笑可是在上千个玩家面前被灭绝师太一剑砍死的。”

　　“啊？”

　　“因为玩家们都属于六大门派啊，他们详细讨论一番之后，就把摔断腿的张无忌运回蝴蝶谷去了。”程鹏想起了自己看到这些资料时候目瞪口呆的样子，忍不住笑了起来，“虽然后来张无忌还是在凭吊明教的时候误入密道，学成了乾坤大挪移，但没有张无忌当时阻拦和调停，明教自然是没了——韦一笑当然也没了。”

　　听到这个，申琦真的愣住了。

　　作为一个混血儿，她非常喜欢东方文化，也曾经去中国留学，那一口流利的普通话和对于中国历史文化的了解，就是很好的证明。

　　但她毕竟是一个住在伦敦的英国人，平时所关注的事情也多局限在欧洲，对于亚洲——比如说中国——的情况，其实不是特别了解。

　　正因为如此，她才会在当初编纂《大冒险之XXX》系列随笔的时候，将程鹏等人视为傻瓜。

　　因为她不可能抽出太多的时间精力去详细了解东方所发生的事情，她首先是游走于欧洲各大公会之间的情报贩子，然后是冒险者鹰眼小队的队长，最后才是亚洲论坛上的百晓生。

　　倚天屠龙记世界没有什么特别厉害的玩家高手，因为剧情崩坏的缘故，也没流出比较高级的武功或者装备，所以她几乎没关注过那个世界，印象还停留在很多年前看的武侠小说。

　　听到程鹏的介绍，她惊讶之余，也不由得对东方世界产生了浓厚的兴趣。

　　欧洲玩家们热衷于角色扮演，开放式PK的规定也让玩家们的精力大量消耗在内斗之中，所以对剧情进程的影响并不大——另一方面的因素是欧洲的故事大多喜欢走“大时代”、“大背景”、“大战争”、“大帝国”之类方向，纵然有些英雄冒险谭，那些神龙见首不见尾的英雄们，也不是玩家们能够刻意找到的。

　　在这种情况下，欧洲玩家自然会把目光转向剧情之外，充分挖掘设定和世界的魅力。

　　相对于中国玩家热衷于改变剧情的行为，两种玩法很难说哪个更强。

　　根据《大冒险》官方每月一度的运营报告，虽然亚洲玩家的确在顶尖高手这个层面上领先，可欧洲玩家的平均水平却要反过来高了一些，孰强孰弱，尚未可知。

　　当然，游戏官方并不是某些网游小说里面弱智到会挑动以民族、国家乃至于大洲为单位进行超大规模战争的白痴——就算要打，也不能进行这种双方阵营过于泾渭分明的战斗，那只会徒然增加双方的对立情绪——所以东西方玩家们，平时就只能在论坛打打嘴仗而已。

　　嘴仗如火如荼之中，也着实涌现出了不少强人，比方说曾经把程鹏喷得找不着北的“全知全能猫”，就是在东西方嘴仗里面成名的，他的“战斗力五百万”绰号，就是因为曾经在一个关于东西方千名高手总战斗力估算的数据贴里面，硬靠非同寻常的铁嘴，把怎么看都差不多的数据硬掰出五百万的巨大差距。

　　已经转职当作家的数据帝凹凸曼和百晓生申琦也都参加了那场辩论，不过在一张嘴能顶五百万战斗力的神猫面前，他们都黯然失色，唯有一个大叫“韩国人创造了世界文明”的“思密达”老兄，打出了和铁嘴神猫不相上下的威名。

　　当你面对一个无论什么情况都大叫“我们韩国人就是XXX”的家伙，你有什么办法？

　　正如某人所感叹的那样“你永远无法战胜思密达，因为他会把你拖到和他同等水平——世界上除了他自己没有谁还能具备那种水平——然后用他丰富的经验战胜你”。

　　最近这段时间，论坛上又展开了几个规模极大的辩论，而申琦之所以对于亚洲区游戏世界的关注不足，重要的原因也就是在疯狂的大辩论里面浪费了太多的精力。

　　“从今天开始，要暂停喷口水了呢。”发现自己情报滞后，她顿时悚然一惊。

　　“西边的情况还算熟悉，或许抽空去东边一趟，才能更好地了解那边目前的形势吧……”

　　这样想着，申琦切换到对外频道，向自己的电子管家“背叛者犹大”下了“收集东方各个世界的资料，分析哪个世界适合我带队前往”的任务。

　　和只把电子管家纯粹当管家的程鹏不同，申琦充分发掘了黑科技高智能机器人的潜力，将其作为重要的参谋。

　　事实证明，至少在情报整理和梳理方面，她的确做得不错。

　　或者说，没有军师可以参考的她，只能自己充当军师。

　　“……我最后的计划是去《风云》。”程鹏说，“那个世界里面有很多拜入了天下会的玩家，几乎人人都会风神腿或者排云掌。我对排云掌没什么兴趣，但风神腿不仅是一门厉害的功夫，还是相当实用的轻功。只是风神腿实在有点烂大街，除非找不到合适的轻功，否则我还是希望搞一点比较稀有的。”

　　说了半天，大家也都明白程鹏去意已定——看他准备得这么充分，显然已经不是一天两天了。

　　“那么……祝你一路顺风喽。”申琦笑了笑，伸出右手。

　　程鹏、李维和众人一一道别——其中最舍不得他们的是葛力——之后，便离开了包厢。

　　“鹏哥，我们这就走了吗？”李维看着已经渐渐熟悉的酒馆，忍不住叹了口气，“还真是有点恋恋不舍呢。”

　　“别恋恋不舍了，再这样日夜颠倒下去，我还没什么，你肯定会得病的！”

　　李维摸摸头，尴尬地笑了笑，抢先一步，朝着门口走去。

　　虽然星界之门在任何地方都能开启，但因为开启时候的蓝光会影响别人，所以大家现在都喜欢找个僻静的地方开门。

　　要在喧闹的鲁·高因找个僻静的地方并不容易，可最起码酒馆里面是不行的。

　　二人走到门口，推开大门，却同时愣住了。

　　数十个一身重甲的骑士，将酒馆门口围得严严实实，看到他们出来，几十双眼睛齐刷刷盯着他们，目光殊为不友好。

　　“这是怎么回事？”李维好奇地问，“收税吗？”

　　领头的那个骑士显然没料到李维会问这么强悍的问题，顿时目瞪口呆，原本积蓄起来的气势荡然无存。

　　“看起来不是收税。”不等他回答，李维就转过头去，对程鹏说，“我觉得可能是邪教聚会。”

　　面对李维习惯性的脱线，程鹏也只能摇头叹气。

　　这些人看到他们出门却没有让开一条路，反而围得更紧，而且一个个聚精会神地盯着自己，不少人手还按在兵器上……

　　很显然，他们是来找茬的。

　　“我叫程鹏、他叫李维，我们只是路过的，马上就要离开这边，回亚洲区了。”他并不想在临走的时候惹无谓的麻烦。

　　“程鹏？”那个领头的骑士大笑起来，“找的就是你！”


第12章 出名带来的麻烦

　　我们找的就是你——这话一出口，几十个骑士同时大笑起来。

　　程鹏的脸色顿时沉了下去。

　　“要签名吗？”李维又一次发挥了他一如既往的脱线才能，“如果只是签名的话，这点时间我们还耽误得起。”

　　骑士们的首领又是一窒，但随即就反应过来，仰天狂笑。

　　“我明白了！你这样胡言乱语，只是在掩盖自己的心虚而已！”

　　李维？心虚？掩饰？

　　程鹏觉得很难把这三个词联系起来。

　　李维这个人呢，虽然有紧张的时候，有害怕的时候，但他无论多紧张，无论多害怕，也不可能会心虚，更不需要掩饰什么。

　　他只会激动，只会兴奋，越紧张越危险，他就越兴奋。

　　因为他是受虐狂。

　　或许他有可能会心虚，有可能想掩饰，比方说哪天遇到一个喜欢的妹子，偏偏这妹子又是个开朗阳光的运动少女，他就可能会心虚，会努力把自己打扮得人模狗样，以掩饰深度家里蹲的不良秉性。

　　但至少这些骑士们是没资格让他心虚、让他掩饰的。

　　因为他们都是男的，而且有点丑。

　　遗憾的是那些骑士们并不知道真相，他们自以为猜中了李维胡言乱语所掩盖的真正目标——事实上根本就没什么目标，李维这人一贯想到什么说什么，前言不搭后语是常有的事情。

　　所以他们很得意，非常得意，得意洋洋。

　　“区区一个黄皮猴子，居然敢在我们欧洲招摇！”领头的骑士昂着头，唾沫星子几乎喷到了李维的脸上，“我们就是来教训你们的！劣等人种就该有劣等人种——”

　　他的话没能说完。

　　因为李维身子一偏，让出通道，然后程鹏手上蓝光一闪，一支枪尖已经从这骑士头目的后颈透了出来，把他剩下的话顶了回去。

　　如果说刚才“找的就是你”还不是能够肯定对方的敌意，那么这开口挑衅的话就将敌意完全坐实了。

　　程鹏脾气很好，很多时候别人跟他开玩笑，或者骂他两句，他都不计较。

　　但这并不意味着他会容忍恶意的挑衅。

　　尤其是面对诸如种族主义者之类不可理喻的家伙时，他的忍耐心会极大程度缩水。

　　历史早有明证，对极端主义者用忍让宽容之类的态度是完全行不通的，如果你不想把自己变成他们的同类，那么就得用拳头和他们交涉。

　　或者把他们从极端的方向打回正常人，或者把他们捶死。

　　很遗憾这是游戏，所以程鹏既不能用暴力帮这些家伙矫正思想，也没办法用暴力直接消灭他们本人。

　　所以他只能退而求次，使用暴力争取暂时的清净。

　　运枪如风，程鹏纵身冲进那些来找麻烦的骑士们之中，蓝光不断闪烁，只用了几秒钟时间，就把他们全部刺倒。

　　“这些家伙真弱。”观战的李维叹了口气，如此评价，“他们恐怕刚刚升到二星吧，连出手的力气都还没能把握住呢。”

　　“这种水平也敢来找我们的麻烦……我是该表扬他们英勇无畏呢？还是该嘲笑他们自不量力？”

　　他有说这话的资格。

　　在目前的《大冒险》里面，玩家们可以按照实力分为好几个梯队：

　　第一梯队自然是以程鹏为首，包括王虎等十大高手在内的超级高手。这些人的显著特征就是实力远远超过星级，越一星挑战是家常便饭，越个两星也不是没赢过，至于同等星级，在他们面前基本就是秒杀的下场。

　　第二梯队则是以乔喜、释天鹏等人为代表的顶尖高手。他们同样有越级挑战的能力，但往往需要花上一番手脚才能干掉敌人——鹰眼小队里面操纵了三个二星级骷髅的死灵法师约翰就是这个等级。

　　第三梯队是那些实力坚强，超过星级正常水平的高手玩家。这些人虽然不能确保越级挑战肯定成功，但出尽底牌竭尽全力的话，也不是没有干翻三星级敌人的战绩，至于二星级的敌人，那是肯定可以稳赢的——鹰眼小队的其余成员，大枪工会的黑甲精骑，红袍军的核心成员……大多是这个水准。

　　李维也是。

　　至于面对二星级敌人也不能确保胜利的第四梯队，和刚刚晋升二星、充其量就欺负欺负一星级敌人的第五梯队，以及还在一星阶段徘徊的第六梯队……

　　所以面对着一群刚晋升二星，战斗力尚未有明显改观的家伙，已经是资深二星级高手的李维还是很有资格藐视之的。

　　“现在怎么办呢？”看着那些骑士们纷纷化作白光消失，李维皱眉问道，“临走的时候还要PK一场，总觉得有点晦气呢。”

　　程鹏笑了。

　　“我改变主意了！”他说，“就算要走，在走之前我也要大闹一番！”

　　“自从到欧洲区以来，我们一直都很低调，每天就是练级刷副本，从来不去挑起矛盾，见到麻烦也总是绕路……因为我们始终记得自己是来练级的，没必要在这边惹是生非。”想起这一个多礼拜的练级狂生涯，程鹏不禁露出了笑容，“可我们现在准备走了啊，不管惹什么麻烦，难道我们还怕他们追到亚洲区来吗？”

　　“就算追过来也是送死！”李维恶狠狠地说，“这边咱们是外来客，回到中国咱们可就是地头蛇了！”

　　“是啊，既然这样，我们为什么不在临走的时候，好好出一下这些天夹着尾巴做人的闷气呢？”

　　李维的眼睛亮了起来。

　　“该怎么做？”他问，随即又补充了一句，“我听你的！”

　　程鹏笑了笑，朝着位于鲁高因市中心的训练场走去。

　　“原本打算把贡献度留下来以备日后使用的，但既然要大干一场，没准以后咱们在这边就是不受欢迎人士了，还不如先把它用掉算了！”

　　二人来到训练场，在训练师那里将这段时间以来积攒的贡献度消耗一空，把自己在暗黑世界学习的技能都练了上去。

　　程鹏学了主动技能“内视”——西方人的“内视”并非东方修行中内视脏腑的技能，而是能够看穿敌人的要害，使攻击的效率提升。因为这个技能充分体现了“用智慧战斗”的理念，所以又名“雅典娜之眼”。

　　他一口气把这个技能升到了四级，可以将其持续二十秒，只可惜两次技能之间的CD时间却不会缩短，而他并不多的魔力值也不能支持他频繁使用这个技能。

　　李维则按照计划学习了光环技能“荆棘”——这个技能可以让他展开一个光环领域，在这个领域里面，任何敌人的近距离物理攻击都会对自身造成伤害。虽然李维同样将技能提升到了四级，这样他可以在魔力耗尽之前，一直维持大约十米的光环，同时反弹双倍的伤害。

　　“唉，要是我的防御力低一些的话，这个技能就很有用了，居然是根据我受到的伤害而非敌人的攻击力来进行反弹的……”李维叹了口气，“而且我的魔力值也太低了，只能维持光环一分钟，一分钟够干什么啊！”

　　“抓住时机的话，一分钟足够你把一个BOSS打到半死了。”程鹏说着，打开星界之门自带的辅助系统，用通用点数兑换了一个纸制的扩音筒。

　　“鹏哥你打算干什么啊？”

　　程鹏眉毛一扬，笑了起来。

　　“跟他们打个招呼。”

　　说着，他把扩音筒送到了嘴边。

　　【玩家程鹏正在发布广告。】

　　【“我是程鹏，从中国来，前不久合成了这个世界的第一套套装。我知道你们很多人都不服气，觉得我只是运气好，但我并不这么认为！之所以是我而非别人率先获得套装，只是因为我比其他人更强！谁要是对此有异议的话，谁要是想找我挑战的话，我在鲁·高因市中心等你们！”】

　　这个广告被系统反复了三遍。

　　李维完全呆住了。

　　过了半天，他才长叹一声，对程鹏翘起了大拇指。

　　“牛！”他由衷地赞叹，“鹏哥你这次还真是搞了个大的！”

　　程鹏随手扔掉已经失去效果的纸扩音筒，破损的特殊道具在空中化为无数光点消失。

　　然后，他走出训练场，走到鲁·高因市中心的那个广场中央，坐在地上。

　　“我先休息一下。”他对李维说，“有人来挑战的时候再叫醒我。”

　　李维当然没有异议，他拍着胸脯保证，会替程鹏把那些太弱的对手先淘汰掉。

　　所以程鹏休息得很好。

　　当他被李维叫醒的时候，看到面前多了几个骑士。

　　“又是骑士啊……”他忍不住叹了口气，“为什么我在这边遇到的骑士，大多是一些怪人——或者干脆就是笨蛋脑残呢？”

　　那些骑士似乎是一伙的，但比之前的种族主义者沉稳得多，程鹏这样批评，也不见他们有丝毫动怒。

　　“我们看到了刚才的战斗。”领头的银发骑士平和地说，“你很强。”

　　程鹏没有站起来，怀抱着长枪看着他。

　　这个人的装备很好，全都是精品。

　　但他的脸上并没有战意。

　　“如果你打算找我喝酒的话，请先等我搞定了那些挑战者。”

　　“不会有人来找你挑战的。”那个骑士说，“你的朋友已经把那些比较弱的统统打发了，至于那些比较强的……我可以坦率地说，暗黑世界里面没有谁看到我们在这里，还会多此一举。”

　　换句话说，他们这群人是暗黑游戏里面最强的。

　　既然他们似乎都搞不定程鹏，那么就证明程鹏的确比所有人都强，别人自然也不会自取其辱。

　　“哦？”程鹏有了点兴趣，“那你找我有什么事情呢？”

　　“合作。”那个骑士说，“我们需要你的帮助，‘最强者’程鹏。”


第13章 圣光骑士团的雇佣合同

　　说实话，程鹏有些惊讶。

　　发出那个近乎狂妄的广告时，他已经做好了鏖战几十场的准备，甚至对于从此在暗黑世界乃至于整个欧洲区成为不受欢迎的过街老鼠也有所觉悟。

　　但却完全没料到事情会这样虎头蛇尾地解决。

　　“雷声大雨点小？不不不，完全不是那么回事。”暗黑世界顶尖强者的圣骑士肖恩说，“你刚刚在休息，所以没有看到——你的朋友很厉害的。”

　　程鹏看看李维。

　　李维笑得很开心。

　　“刚才打得还满意吗？”程鹏问。

　　李维点点头：“凑合，凑合，数量上挺满意的，就是质量上有点差。”

　　程鹏打开系统日志，看到了密密麻麻一大排的PK记录。

　　【你的队伍受到玩家罗德的攻击。】

　　【你的队友李维杀死了罗德。】

　　【你的队伍受到“飞翔的意大利人”小队的攻击。】

　　【你的队友李维杀死了本、雷诺、西格玛、艾华，全歼了“飞翔的意大利人”小队。】

　　【你的队友李维主动攻击“蓝月”小队。】

　　【你的队友李维杀死了玩家布拉德雷、冯、宾特洛甫，全歼了“蓝月”小队。】

　　【你的队伍……】

　　【你的队友……】

　　他大约数了一下，在自己休息的时候，李维前后干掉了接近八十个玩家。

　　怪不得他对数量那么满意。

　　“您的打法真是太强悍了！”一个黑发的女骑士感叹着，“蓝月小队的布拉德雷可是以力量著称的野蛮人啊，居然被您直接用盾牌把对方给拍死……您至少练了十级以上的盾击吧！”

　　“最恐怖的不是战斗力，而是战斗时候的气势啊！”另一个金发的女骑士感叹，“被砍、被刺、被魔法轰……居然一点都不在乎，反而哈哈大笑，这是何等的豪迈啊！”

　　程鹏嘴角抽了两下，强迫自己不要在意那些正在李维周围闪着星星眼的骑士们——难得李维会被女孩子喜欢，还是不要泄露真相的好。

　　至于除了这两位女骑士之外的男骑士们，相信李维不会在意的。

　　“找我有什么事吗？”他很快就整理心情，问道，“相信你找到我，不会只是来说几句废话的吧？”

　　肖恩笑了。

　　“站在这里谈，好像不是很合适。”他说，“我正好有点渴，咱们去喝一点润润喉咙如何？”

　　“有架可以打吗？”百忙之中的李维居然还能抽空问话，“PK还是打怪？”

　　程鹏看看满面笑容的肖恩，又看看满脸兴奋的李维。

　　“看来我似乎没有别的选择了。”

　　“你不会后悔的。”肖恩说，“绝对是好酒！”

　　的确是好酒，他没说谎。

　　来自某个吸血鬼城堡酒窖里面的陈年葡萄酒，无论色泽还是香醇都是上等品。

　　所以李维很快就喝醉了，躺在一边呼呼大睡。

　　“他需要休息。”程鹏对试图叫醒李维的玩家们说，“别打搅他，这家伙现在最需要的就是好好睡上一觉。”

　　“你知道的，我们是中国人。”程鹏说，“我们和你们时区不同，现在应该是休息时间——我白天已经睡过了，刚才又睡了一下，但他一直在线上，练级练到现在。”

　　“所以，还是让他好好睡一下吧。”肖恩楞了一下，旋即点头，让骑士们离开包厢，还关掉了包厢里面的音乐。

　　这个行为让程鹏暗暗赞许，所以他的态度就更和气了几分：“你的酒的确很好，不过我觉得应该谈谈正事了吧？”

　　事情是这样的：

　　暗黑世界里面有很多玩家组织，其中有小有大，有弱有强，既有被李维一个人轰杀的蓝月小队这种废柴，也有强大到能够调集上百名二星级玩家的大型工会。

　　圣光骑士团，就是一个强大的公会。

　　他们用特殊的方法突破了鲁高因外面的“碎石荒地”和“干燥高地”两个场景，大军扫清了位于干燥高地之中的“死亡神殿”，但在通往死亡神殿深处的副本中作战不利，连续几天都没能突破。无奈之下，只好寻求外援。

　　“我们首先想到的是鹰眼小队，他们的队长阿尔里斯小姐是个很有才能和信用的人，过去我们也合作过几次。”肖恩说，“而且她队伍里面有一位非常出色的死灵法师，一个人就抵得上两三个。”

　　程鹏立刻就知道他说的是约翰。

　　“你们不是大公会吗？为什么不向别的盟友借帮手呢？”他有些疑惑地问。

　　“我们这边几个大公会争夺进度争得很凶，人家不给我们拖后腿已经感谢上帝了，怎么还可能帮我们！”肖恩叹道，“其实核心问题还是在于我们过于冒进，死亡神殿是暗黑第二幕的第二个任务，其实已经超出了目前玩家们的实力……”

　　“开弓没有回头箭，硬着头皮也要上，总不能就这么撤下去啊。”

　　“对啊！所以我们就找到了阿尔里斯小姐……”

　　程鹏大致上明白了。

　　圣光骑士团找到申琦，申琦自然就想到了程鹏。

　　要说找帮手，哪里还有比玩家中的最强者更好的帮手呢？

　　“死亡神殿深处”是“赫拉迪克之杖”任务的开端，副本的规模为二十人，玩家们需要从死亡神殿二层的入口处进入副本，然后从二层打到三层，再在三层里面找到BOSS“疯狂的血腥女巫”，打死这个BOSS之后，原本密封的宝箱可以打开，所有人自动获得赫拉迪克方块的使用权。

　　赫拉迪克方块是一个奇异的储物盒，它可以将盒子里面的东西按照某些公式合成，变成新的物品——这也是暗黑破坏神二代游戏里面的一个重要系统。

　　“敌人实在太多了！”当程鹏问及副本情况时，肖恩苦恼地说，“二星级满地都是，三星级也层出不穷，大家打到BOSS的时候基本上都已经精疲力竭了——但该死的！这副本里面根本没有休息点，怪物会源源不断地从任何地方刷新出来！”

　　程鹏想象了一下那样的场景，便理解了肖恩的痛苦。

　　的确，面对着不断刷出来的怪物，玩家们根本没有充分休整的可能，只能稍作准备就去冲击BOSS。

　　这样的战斗，真是太艰苦了。

　　“那个BOSS实力如何？”他又问。

　　“血腥的女巫攻击和防御都很强，血也很长，就单纯的战斗力来说比罗达门特稍弱，但是它能够施展诅咒，而且是群体诅咒！”

　　“已知的诅咒类型有三种——一开始的时候它会施展群体的‘削弱’诅咒，降低玩家的攻击力；当血少到百分之七十的时候，它会施展群体‘伤害加深’诅咒，降低玩家的防御力；血少到百分之四十的时候它会使用‘微暗零视’诅咒，让玩家失去视野。”肖恩介绍说，“最麻烦的在于它是邪恶生物而非不死系，我们从其他世界弄来的‘圣水’对它效果有限。”

　　程鹏低下头，考虑该怎么对付那样一个BOSS。

　　顶着诅咒对付四星级别的BOSS，的确很难。

　　“我们有个牧师，能够移除诅咒，但他的法术位有限，只能移除四次。”肖恩又说，“他的法术是单体的。”

　　程鹏完全明白了。

　　那个牧师只能保证最多一个玩家始终不被诅咒。

　　这才是肖恩他们来找他的核心原因吧……

　　几分钟后，程鹏和肖恩签订了雇佣契约。

　　以暗金装备“剃刀之叉”为代价，圣光骑士团雇佣程鹏和李维帮助他们打通“死亡神殿深处”这个副本，程鹏本人不参与副本中掉落装备的分配——一件暗金装备已经很足够了，但李维可以获得一次优先选择权。

　　总的来说，这个条件很优厚。

　　一整个副本里面，至少肯定会出一两件好东西——李维可以收入一件；而程鹏则肯定能得到一件他所需要的暗金三叉戟。

　　肖恩说话很干脆，程鹏很喜欢这种交涉方式。

　　但有些事情，他并不知道……

　　肖恩是圣光骑士团下属核心战斗团的团长，按说这种请人帮忙的事情不该他出面，可申琦却向来与自己讨论借人的圣光骑士团副团长兼借贷业务负责人尤里安建议，让肖恩而非他自己出面。

　　“程不会喜欢你讨价还价的方式的。”她说，“我的建议是，让肖恩去，不要罗里啰嗦，直接用剃刀之叉作为代价，他很喜欢干脆直接的风格，而且他也很喜欢那支三叉戟。”

　　“你一定是疯了！”尤里安大叫，“用一件暗金装备雇佣一个人？难道靠这一个人就能过副本吗？”

　　“我不知道程能不能确保你们过副本，但我却可以肯定另外一件事。”申琦说，“如果得到了他的帮助，你们还过不去的话，这就意味着其它工会也绝对过不去！”

　　“程比你想象得更强，他一个人至少能够顶得你们核心战斗团一半的战斗力！”

　　事实上，尤里安一直并不相信。

　　不过本着“有杀错勿放过”的精神，他还是和肖恩以及回城休整的骑士队一起去找程鹏。

　　然后，他们目睹了程鹏抱着枪睡觉，李维大发神威横扫广场的乱战场面。

　　“阿尔里斯小姐，你漏说了一个人——那个李很强！”尤里安打通了申琦的私聊，“我觉得他才是我们需要的人！”

　　“程在做什么？”

　　“他在睡觉。”

　　“怪不得……”申琦笑了，“勃朗峰（阿尔卑斯山脉的主峰，高4810米）很高，可和珠穆朗玛峰（喜马拉雅山脉的主峰，高8848米）比起来就不算什么了，你们别只顾着看勃朗峰，好歹爬上青藏高原吧——勃朗峰的高度，才不过是青藏高原的地面呢！”

　　虽然将信将疑，但尤里安最终还是采纳了申琦的建议。

　　所以才有了肖恩和程鹏的这番交涉。

　　当李维被程鹏从现实中叫醒的时候，他的想法还停留在游戏里面。

　　“天怎么亮了？”他问。

　　“我们今天很忙。”程鹏和肖笑一左一右将这脸色苍白、脚步虚浮的大块头架起来，硬拖到温德驾驶的飞车上，“有很多事情要去做呢。”

　　“究竟要干什么啊？我们不是还在鲁·高因吗？”

　　“先去领电子管家，然后你得在现实中好好休息一下，最后去下副本。”程鹏想了想，又补充了一句，“不过我觉得，有必要先送你去综合疗养所治疗一下，你的情况看起来太糟糕了！”


第14章 沙漠深处的死亡神殿

　　程鹏这个人一向说到做到。

　　所以无论李维愿意还是不愿意，几个小时之后，经过专业技师高精设备深度理疗、换了服装剃了头，从猥琐大块头变身高个子帅哥的他就闪亮登场了。

　　“电子管家……还是算了吧。”眼看着电子管家办理中心就在眼前，李维还想最后挣扎一下。

　　但这种努力注定是徒劳的。

　　尤其是当他从工作人员嘴巴里面听到“现在电子管家也可以使用虚拟人物形象，只要获得版权所有人许可就行”的话时。

　　“我没空上线了。”他说，“哥儿几个都懂的，我得去日本排队！”

　　没错，排队。

　　因为温德用携带电脑查了一下，被李维定位目标的那几位二次元人物，每一个都有许多人在申请，而且申请的手续还非常的繁琐——比方说职阶“SABER”的虚构人物阿尔托莉雅（亚瑟王），就得前后找到六位相关版权持有者，获得他们所有人的批准，才可以将自己的电子管家设置为这个人物。

　　当然，黑科技还没有凶残到把二次元的人物具现到三次元这么夸张，电子管家办理中心也只是给电子管家使用对应的外形、声音、性格，并且输入一些相关资料而已。

　　“他真的能成功吗？”看着李维急急忙忙乘车离去，程鹏有些担心地问，“我总觉得很难得到全部的授权……”

　　“什么叫‘很难’啊，迄今为止就没人得到过授权！”温德耸肩，示意大家看电脑屏幕。

　　屏幕上，数千名各式各样但都很猥琐的男子组成浩浩荡荡的游行队伍，在日本政府大楼前面高呼口号。

　　“示威游行？这年头居然还能看到这个……真是稀罕呢！”

　　“这些是抗议‘电子管家可以使用二次元人物’的。”温德指着画面上出现的几幅标语，“喏，‘反对以版权为由践踏我们的爱’、‘鬼畜们都去死’、‘想对我们的女神干什么’……”

　　“看起来李维他们的前景很不乐观呢。”

　　“当然，无论原画家、剧本作家还是游戏公司，都尚未批准任何一份申请呢。”

　　“……或许我们要过很久才能再在《大冒险》里面看到李维……”

　　肖笑猜错了。

　　当天夜里上，李维就上线了。

　　“你不在日本排队了？”程鹏惊讶地问，“真让我惊讶呢，我本来以为你会排上几天几夜的队……”

　　“甭提了！晦气！”李维长叹一声，满脸唏嘘，仰起头来，忧郁地看着黑沉沉的天空。

　　“那群牲口！”

　　程鹏很好奇，真的。

　　于是他乘着等人的时候，上网查了一下日本那边的情况。

　　他看到示威未果的“正派”宅男们，组成了一个个动漫人物的亲卫队，在各个主要版权人（动画和游戏制作公司）附近，手持各式各样致命和非致命的武器，将前来申请授权的“邪派”宅男打得抱头鼠窜。

　　组图有很多，其中两张图上出现了李维。

　　第一张图，他和几个衣冠楚楚的西装男一起被成群宅男追砍，那些宅男们人人都提着不知道真货还是假货的欧洲骑士剑。

　　背景，一座小小的大楼，大楼上特别标注：三楼，“月世界”游戏动画公司，“月姬”、“fate”系列游戏和动画的主要版权人。

　　“这是在捍卫saber吧……或者是白姬什么的……”程鹏对于动漫故事倒也不是一无所知，一眼就认出了那些追砍者手上的武器——誓约胜利之剑。

　　另一个画面惨烈很多，因为正好是李维被人用一本货真价实的大号字典当头砸下的正面特写。

　　遗憾的是，砸他的不是很萌的二次元紫发妹子，而是一个身高至少两米，体重起码一百公斤的彪形大汉。

　　而且，那本字典……绝对不是藤林杏的小手握得住的。

　　“被用辞海级别的大辞典砸了那么多下居然都没事——李维这家伙在现实中也有肉盾属性吗？”

　　看着一边豪迈地喝酒，一边看着欧洲妹子们火辣身材流口水的李维，程鹏明智地没有追问。

　　李维已经够可怜的了，还是别刺激他的好。

　　大约十分钟后，收到程鹏短信的肖恩带着一个面容严肃、金发碧眼的帅哥过来了。

　　“我叫尤里安·冯·尼古拉斯，是圣光骑士团的副团长。”那人如此自我介绍，“阿尔里斯和歌德说得对，你的确很强，我为之前的行为道歉。”

　　“什么？”程鹏疑惑地眨眨眼睛，“道歉？”

　　“是的，为了验证你的实力，我派人挑动了几个种族主义者去找你的麻烦，然后准备乘机看一下你的战斗。”尤里安深深地鞠躬，态度非常认真，“非常抱歉！”

　　程鹏楞了一下，他这才明白为什么会被一群无脑的种族主义者堵门。

　　“那么你看到想要看的东西了？”

　　“没有，我们还没赶到，那些人就被你收拾了。”尤里安回答，“不过我们目睹了你的同伴李维先生的战斗。即使在我们的核心团里面，他也可以成为数一数二的王牌盾战士。”

　　“这么说你是认可了我们的实力喽？”

　　“毫无疑问，你们是货真价实的高手！”说着，尤里安拿出了一杆散发着暗淡金光，显得英华内蕴的华丽三叉戟。

　　剃刀之叉。

　　没有拖拖拉拉，他将剃刀之叉递给了程鹏。

　　这次剃刀之叉的属性上终于干干净净，在没有“租借”之类讨厌的后缀了。

　　“什么时候打副本？”程鹏问。

　　尤里安看了看手表——在一个随时提供准确时间的游戏里面还特别带上手表，只能归结于此人的穿着习惯。

　　“两个小时十三分钟之后。”他说，“时间还很充足。”

　　不过，他们还是立刻就出发了。

　　程鹏希望早点见到队友们，然后稍稍磨合一下。

　　而李维……他很好奇“圣光骑士团”究竟用了什么方法，才能在没有完成地图副本的情况下突破了大地图。

　　“说起来没什么特别的。”带着他们悠然穿过一个个副本，尤里安指着不时出现的BOSS和正在与BOSS纠缠不休的四人组，“以四个人为单位，将副本的BOSS控制住，将其带出守护的传送区域，这样就可以直接通过了。”

　　“这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　程鹏微笑着，注视着正在战斗的那些人。

　　哪有这么简单！

　　虽然尤里安没说明，但很显然，必须保证每一个副本都开启着，才能让道路顺畅。

　　而为了达成这个目标，必须组建至少二十四支能够控制三星级首领怪的队伍，因为每张大地图都是由十二个层层递进的小副本组成的。

　　地图进度是按照小队计算的，目前进度最快的小队也只打到了第一张大地图“碎石荒地”的第十个副本，也就是说，就算是最低限度，也得保证十四支担任“钥匙”任务的小队。

　　要控制住三星级的首领怪，将其拉出传送区，还不能打死——这种事情，连程鹏都没把握，因为他擅长的是消灭，而不是控制。

　　圣光骑士团居然能够组建出十几支这样的队伍来，其强大的实力，的确让人佩服！

　　除此之外，能够让副本里面进入超出标准的人手，还能借助其他人的副本通道，这种事情绝对不可能是暗黑世界本身的设定，显然也是使用了来自其它世界的某些道具。

　　“算了，和我没多大关系。”程鹏笑了笑，将重重猜测抛到脑后。

　　等打完了副本，他就要带着战利品离开，圣光骑士团究竟有多大的本事，又能够借着领先的优势发展到什么地步，都和他没关系了。

　　对他来说，中国区才是根基。

　　他们一路顺利地穿过了“碎石荒地”和“干燥高地”两个副本，来到了位于干燥高地深处的死亡神殿。

　　这座神殿是由一间间大厅和一条条甬道组成，神殿里面遍布着倒塌的雕像和破损的石块，还有一群群圣光工会的玩家们，正在和不断刷新出来的怪物们战斗。

　　尤里安显然和大家很熟，一路走来，不时有人和他打招呼。

　　“副会长，你回来了啊？帮手找到了吗？”有大汉如此问道。

　　尤里安微笑。

　　“画家，气色不错啊，看起来一切顺利嘛～”有青年如此说道。

　　尤里安微笑。

　　“帅哥～今晚有空吗？”有穿得极为火爆的美女如此调笑。

　　尤里安笑不出来了。

　　“那位是谁？”跟着他如同逃命一般跑出一大段路之后，李维好奇地问，“很漂亮呢，尤老板你艳福不浅呐！”

　　“哪有什么艳福……这女人是出了名的风流，她勾引过的男人足以组成半个圣光骑士团。”肖恩叹了口气，替面色如土的尤里安回答，“最可怕的是她在床上需索无度……”

　　程鹏和李维同时一愣，看向尴尬不已的尤里安。

　　“肖恩！你有什么立场说我呢？你不也一样！”

　　于是两个东方人又看向似乎若无其事的肖恩。

　　“我可不像副会长你那么对自己的能力充满信心，正常男人吃不消这超级色女是必然的，没什么可耻。”

　　哦——

　　说笑间，大家已经到了神殿最深处，这里是一间小小的密室，墙壁上有一扇发光的暗门。

　　“就到这里了。”已经恢复镇定的尤里安对肖恩说，“我这个战斗力不足的就不去占个位置了，麻烦你向大家介绍一下……还有战斗的指挥……”

　　“交给我吧，这次一定把副本打通！”

　　程鹏看着那两个似乎不是很有信心的人，耸耸肩膀，一个滑步来到密室的角落，犹如足球射门一般抬脚将一个刚刷新出来的木乃伊踢飞。

　　李维哈哈大笑，举起巨盾，像打棒球一样横扫，将这个倒霉的二星级怪物砸飞出去，正落在暗门附近。

　　尤里安和肖恩自然明白他们这是在证明自己的实力，但看到两个人将二星级别的怪物像球一样打得飞来飞去，还是不禁暗暗心惊。

　　不过目睹了这一幕之后，他们总算是对这次的行动多了几分信心。


第15章 一个抵一群的东方人

　　圣光骑士团的战斗核心团，一共有二十五名成员。其中十八个出身于暗黑世界，七个来自DND系列的费伦世界。

　　这些来自于费伦的玩家们之中有三个牧师，但居然两个都是信仰邪恶神祇的，只有一个生命和善良领域的牧师懂得“移除诅咒”的神术——而这个法术正是克制血腥女巫“诅咒”的唯一方法。

　　BOSS出手，非同凡响，如果没有移除诅咒的话，就只有慢慢等诅咒自然消失——大约需要等一分钟。

　　一分钟是什么概念？在对抗BOSS的激战之中，如果大家突然疲软了，那么周围成群的小怪立刻就会扑上来，一分钟的时间足够大家团仆个两回。

　　所以遇到这种情况，就需要一个强大的高手，或者大家的实力都比较强——至少要能在被诅咒的情况下还顶得住小怪。

　　很显然，游戏设计者本来希望出现的是后一种情况，不过他们当然也不会反对有前一种情况，反正只要不是出千利用BUG，怎么打都没问题。

　　“团长你说要我把三级神术的法术位都准备成移除诅咒，专门确保程？”当肖恩在战斗会议上布置战术的时候，那个提着棍棒的牧师问道，“虽然他的确很强，但你确定我不用准备反邪恶法阵？”

　　在之前的战斗中，他们都是靠着反邪恶法阵削弱邪恶生物的效果和血腥女巫死磕，如果没有那个强力范围法神术的支援，战况的天平将会大大朝着对玩家不利的方向倾斜。

　　“程有这个价值。”肖恩胸有成竹地说，“只要能够确保他的战斗力，就足以弥补因为失去反邪恶法阵而带来的不利。”

　　这么一说，很多团员们都显得很不服气。

　　“那个法阵的效果大约抵得上六个战力。”一个穿着法袍的玩家问，“团长你确定他能顶上的六个人？”

　　肖恩眉毛一扬，回头看着程鹏。

　　“距离预定下副本的时间还有多久？”程鹏问。

　　“人已经都到齐了，随时可以下去——不过预定的时间是二十分钟之后。”

　　“足够了。”程鹏随手掣出一杆蓝色的冰冻长枪，“我能不能抵得上六个，你们可以自己试试。”

　　“喂喂！鹏哥你不会准备开打吧？”李维怪叫起来，脸上却满是笑意，“把他们挂掉的话，再等他们跑进来，很麻烦的！”

　　这话说得核心团众人脸色齐刷刷青了。

　　“我们的复活点都在死亡神殿里面，跑过来也没多久的。”一个左手提着长剑、右手绑着圆盾的圣骑士强忍着怒气说，“不！会！耽！误！事！情！”

　　于是他就挂回去了。

　　包括他在内，六个不信邪的核心团成员，加起来也只让程鹏花了不到十秒钟的时间。

　　事实上大家都看得出来，如果不是程鹏一开始花了些时间观察他们的战斗方式，这场短暂的战斗本来只需要最多五秒钟就会结束。

　　“现在还有谁对程的战斗力有疑问？”肖恩适时开口，打消了场上的尴尬气氛，“就算你们不相信系统通告，至少也该相信我和尤里安的眼光吧。”

　　这话倘若在半分钟之前说出来，大约会引起团员们的不满，但现在说这种话，却反而加强了说服力。

　　更重要的是，他给了团员们一个可以摆脱尴尬的机会。

　　要是没有他这句话，大家就只好看着程鹏发呆。

　　不到半分钟之前，他们还在集体质疑程鹏的实力，结果一转眼就被人用事实狠狠抽了嘴巴，这些玩家们虽然身手出色，但脸皮的厚度可差得远了，骤然遇到这种精彩的事情，除了发呆之外，还真的不好意思做别的事情。

　　其实肖恩也不懂这些窍门，他刚才见大家都气势汹汹，顿时有些惊惶，立刻便拨通了阿尔里斯的电话，向这位著名的情报贩子请教该怎么处理。

　　申琦一听就笑了。

　　“让他们打。”她说，“不是我看不起你们核心团，不过呢，我估摸着你们二十五个人一起上，程鹏都能干掉几个之后跑路——他跟我们完全不是一个档次的。”

　　“你唯一要注意的就是——等他们打完了，你得及时开口化解尴尬气氛——就说‘你们不相信系统，也该相信我的眼光’这种吧。”

　　“就这么简单？”

　　“找到正确的办法，世界上大多数事情都很简单。”正在游戏外面处理资料的申琦懒洋洋伸了伸腰，内衣下曼妙的身材足以引得心如止水的和尚瞪大眼睛，可惜身边只有一个不解风情的电子管家，“我要休息了，先预祝你们成功吧。”

　　……副本里面。

　　“幸亏刚才咱们没上。”看着程鹏一马当先，挥动三叉戟将一个个三星级的怪物击退，然后周围玩家们一拥而上把平时要费一番手脚才能干掉的强敌轻易砍倒，跟在后面的玩家们无不面面相觑。

　　饶是他们一再提升了对程鹏的评价，此刻却也赫然发现，终究还是低估了这玩家中的最强者！

　　死亡神殿副本里面的三星级怪物，可不是外面那些只有属性而无技能的，每一个都有独特的本事，身体强化是最常见的，不少还懂得使用冰、火、毒各系的攻击，甚或有能够如同鬼魅一般空间跳跃的——过去这种BOSS都只能靠着牧师的四级神术“次元锚”暂时封锁其传送能力，然后不顾损失全力猛攻——就这样还曾经在这种小BOSS手上团仆过一次。

　　可在程鹏面前，不仅怪物强化身体的攻防能力完全展现不出来，甚至连无往而不利的传送能力都吃了瘪。

　　程鹏当然不会次元锚之类的法术，但他却有远比寻常玩家更加敏锐的观察力和反应速度。那小BOSS刚一消失，他就半是直觉半是查看，找到了它传送的位置，然后还不等这家伙抡起爪子袭击防御力相对薄弱的法师，一杆散发着寒气的标枪已经破空而至。

　　临时射出的标枪当然不可能给三星级首领怪造成太大的伤害，但附带的冰冻效果却是最致命的。被冰冻而动作迟缓的小BOSS还没来得及再次传送逃跑，就已经被七八个玩家刀斧齐下，化为一滩碎裂的冰块。

　　“这是我打得最舒服的一次副本。”肖恩笑着对走在身边的李维说，“程一个人至少顶的上十个人的战斗力！有这样一位战友，真是太好了！”

　　李维点头，抡起巨盾把一个犹如猴子一般高高跳起扑过来的“沙地跳跃者”打飞。

　　“鹏哥这还没全力以赴呢。”他说，“他现在最多拿出了六成的战斗力。”

　　肖恩惊讶得瞪大了眼睛。

　　“六成？”

　　“嗯，六成……或许上下有点浮动，我又不是数据流的高手。”李维很不负责任地说，“反正他现在表现出来的，远远不是他的全部实力。”

　　肖恩咋舌不已，却又想起了阿尔里斯说过的话。

　　“程鹏一个人，足以抵得上你们核心团一半的战斗力。”

　　“看起来……阿尔里斯小姐也低估了程的能力啊！”

　　肖恩暗暗感叹，却不知道申琦其实是故意那么说的。

　　以她的眼光看来，倘若不考虑手段和时间，程鹏一个人足以在大范围的战场上全灭圣光骑士团的整个核心团；就算是正面硬打，他也能拼掉这群精锐的一半以上。以一个副本指挥者的角度来说，程鹏的价值至少抵得上三十个人——因为有了他的参加，那些原本不可能的副本才变得可能被攻略。

　　只是，当时若她把程鹏说得太强，尤里安和肖恩显然是不会相信的，只怕会起到相反的效果。

　　所以，她才说了一个看起来似乎比较夸张的数字——半个核心团。

　　反正等到实战的时候，圣光骑士团自然会明白程鹏的价值。

　　她的预料非常正确，现在肖恩已经完全明白了程鹏对于一个团队的重要性！

　　“团长，咱们应该不惜代价把程招揽过来！”他在私聊频道里面毫无冷静可言地大吼，“你没有亲眼看到……他实在太强了！完全超出想象之上的强啊！”

　　“镇定一些，肖恩。我们不可能给一个东方人开出太丰厚的条件，这会影响到我们整个公会的向心力和凝聚力，也会让我们成为众矢之的。”

　　“可是只要我们始终走在最前面，一切的质疑最终都会变成赞叹和认可啊！”

　　“世界上没那么美好的事情，质疑就是质疑——何况，万一将来真的爆发东西方两大阵营的擂台赛或者大战场，你说他会怎么选择呢？”

　　肖恩愣住了。

　　“此外，你不可能要求一位东方人改变自己的作息时间来迎合我们，他和我们的关系也没有好到足以让他搬到欧洲来居住的地步。”私聊那边的中年人用浑厚的声音沉稳地说，“我能够明白你希望公会壮大的愿望，但愿望要切合实际，程这种人，我们是不可能招揽得了的。”

　　“那就这样让他走了？太可惜了！”

　　“建立长期的合作关系吧，我们需要他的帮助，他也需要我们提供的资源，这种双赢的局面不是很好吗？”

　　“总觉得有点不甘心……”

　　“如果不甘心的话，你就好好磨练自己吧。”圣光骑士团的团长大笑几声，鼓励道，“他只是比你先走了一步而已，我相信你迟早会追上他的！”

　　迟早会追上吗？

　　肖恩结束了私聊，看着那个在成群的强力怪物之中纵横驰骋，如入无人之境的银甲骑士，不禁长长地叹了口气。

　　似乎……没什么可能性呢。


第16章 死亡神殿最深处的血腥女巫

　　圣光骑士团其实是很强的。

　　即使没有程鹏的帮助，他们也不止一次打到的副本的尽头，并且和血腥女巫展开了一次次战斗。

　　虽然他们从来都没能击倒那个BOSS，可这并不意味着一路上的寻常怪物也能够拦得住他们的脚步——当然，运气不好的时候，的确也有过没见到BOSS就团灭的记录……

　　得到了程鹏和李维的加入，原本就能够打通道路的核心团成员们前进得更加顺利，一路上犹如摧枯拉朽一般高歌猛进，二十人的队伍仿佛变成了一个从高山上滚下来的大铁球，将一切敢于阻拦的敌人通通碾得粉碎。

　　只用了不到半个小时，过去需要花两个小时一点点磨过去的死亡神殿第二层和第三层就已经被他们抛在身后。

　　“开了前面那扇门，就是血腥女巫的房间。”肖恩坐在地上，一边休息，一边布置战术，“等一下首先砸一个防护邪恶给三个T（肉盾），T顶住女巫，圣骑士给他们加血，牧师给程解了诅咒之后也去加血，其余的人以程为核心，尽快扫荡小兵。”

　　“假设T能一直顶住，那么扫清了小怪之后围攻女巫……这个套路大家都懂，我也就不废话了；假设T顶不住，那么程……”

　　“明白，我去拖住女巫。”程鹏回答，同时挥着三叉戟将一个刚刷新出来的怪物斩成两段——就是靠着他非凡的清怪能力，“圣光骑士团”的玩家们才得以在挑战BOSS之前获得宝贵的休息时间，“不过我和女巫的战斗必定导致女巫的生命值下降。”

　　“所以大家要尽快，抢在它用第二次诅咒之前把小怪清完——只要能做到这一步，咱们这次基本上就算成功了！”肖恩说，“如果清不完的话，等女巫用出‘伤害加深’诅咒来，T绝对没办法顶，甚至连小怪都会变得很难对付，那么就只有先撤退了……”

　　“我们不会那么废的。”一个之前挑战程鹏失败的野蛮人笑道，“总共就那么点小怪，虽然一开始的时候大家扛着‘削弱’的诅咒，攻击力大打折扣，可有程这个高手来，没可能请不空的。”

　　“多考虑一些应变措施总不会是坏事。”肖恩说，“据可靠消息，一直跟我们竞争的‘黄沙之王’工会已经在开荒‘石制古墓’副本，那个副本在碎石荒地，交通便利，本身又只是支线副本，难度较小，所以他们一次成功的希望还是很大的……”

　　话音未落，系统提示已经响起。

　　【“黄沙之王”工会成功击杀“石制古墓”副本的最终BOSS“爬行者”，率先完成了这个副本。鲁·高因之王杰海因殿下对他们的贡献表示衷心的感谢，天堂也因为他们的英勇而投下了关注的目光。】

　　这个系统消息一出，众人的脸色顿时难看了几分。

　　对手已经完成了既定目标，取得了重大的成功，而自己这边似乎才看到曙光，不能确定是真的黎明到来还是眼花看错……

　　《大冒险》发展到现在，玩家们大致上已经发现，除非是那种大型的战略类世界，否则一个世界往往只能容得下两到三个大型的公会，其中又只有一个公会能够真正壮大起来，独领群雄——这是因为剧情的排他性，很少剧情任务会允许两个公会一起参加。

　　比方说程鹏出身的《三国无双》世界，大枪工会和红袍军就在争夺通往“最强”的唯一门票，远远的还有黄巾军玩家们正在窥探；而《大唐双龙传》里面，借着击杀李密的任务获得翟让信任、接手了李密留下部队“蒲山公营”的魏准则一马当先，已经把其他玩家势力远远抛在身后。

　　至于《暗黑破坏神2》的世界里面，目前还在竞争的大型公会还有四个——这对于一个并不怎么庞大的世界无疑是太多了！

　　渐渐升到二星的玩家们，发现很多副本都需要组队通过，而且往往还需要一些特殊的职业或者特殊的装备，他们当然不可能准备得面面俱到，所以不可避免地要借助工会的力量——于是他们就有了加入工会的动机。

　　在这个时刻，哪个工会比较出色，肯定能够吸引到更多的玩家，此消彼长，别的工会自然就会衰弱下去。

　　所以现在，就是几个工会竞争的关键时刻。

　　“接下来那个二世祖一定会公告招人……”一个魔法师低声说，“他的笑声特别虚伪，听起来就让人不舒服！”

　　果不其然，几秒钟之后，一个稍显轻佻的男子声音响了起来。

　　正如这位兄台所预料，“黄沙之王”工会的会长开口之前，当真貌似豪爽地大笑了几声——得到了别人的提醒，程鹏也觉得那笑声很假，就像是一个只会卖萌的花瓶女星偏要饰演深沉内敛的窦太后一般，让人汗毛都竖了起来。

　　“相信很多人都知道我……不，知不知道我都无所谓，知道我们工会就行。”他说，“我们‘黄沙之王’工会实力强大、成员众多，更有优秀的带副本高手和成熟的收益分配制度，是大家的最佳选择！”

　　这家伙不厌其烦地将广告重复了三遍，然后另外几个工会便纷纷反唇相讥。

　　遗憾的是，系统对于“广告”这个功能是管得很严的，决不允许用来打口水仗，也不允许过度占用宣传，所以这阵争吵来得快，去得却也一样快，仅仅三五分钟之后，系统频道里面就偃旗息鼓，恢复了平静。

　　此刻的死亡神殿深处，气氛却颇为不平静。

　　“情况不用我说大家也明白了。”肖恩环顾队友，在一起奋斗多日的同伴们脸上看到了急欲证明自己的决心，而程鹏和李维依旧沉稳的态度也让他颇为放心，“如果我们能够顺利过关，就可以狠狠抽那群沙虫的脸——而且我打赌他们至少半个月里面不可能通关这个副本，毕竟程打完这一仗就回东方了，他们没地方再去找个这样的高手来，只能等主力会员进阶。”

　　“我们肯定会成功的！”

　　“嗯！如果力量不足，就用气势来弥补！”

　　“吼吼！我的钻头可以突破天际啊！”

　　“这话真有气势！从哪里听来的？”

　　“一个日本动漫，气势至上主义的作品，很适合男子汉。”

　　即使再怎么情绪激昂，即使再怎么精锐，“跑题”也永远是玩家们聊天时候的主题。

　　肖恩并没有出言纠正，他趁着大家情绪激动的好时机，猛地一挥手，推开了通往血腥女巫房间的大门，带头走了进去。

　　……血腥女巫是一个类似“沙地追踪者”的怪物，外形酷似放大了百分之二十的人类，穿着皮质的盔甲，头盔上有一条飘动的翎羽，身材也比较匀称，虽然身后拖着一条蜥蜴般的尾巴，可至少就身材来看，并不怎么狰狞丑恶。

　　问题在于，那张充满了癫狂和杀意，总是露出獠牙的脸……

　　“其实这家伙脸也长得不错呢。”李维用巨盾扛着血腥女巫右手大刀的猛击，脚下退了半步，话语间却丝毫没有弱了气势，“我来暗黑也这么多天了，还是第一次看到人模人样的怪物呢。”

　　“你来得迟，没见到第一幕的堕落罗格们。”和他一起扛着盾牌挡住血腥女巫的大块头圣骑士笑着说，“那才真是身材火爆，相貌也不错——而且只要在卡夏那边完成了隐藏任务，击杀血鸟和冰冷乌鸦，就能获得救赎一个堕落罗格的任务，然后这个堕落罗格就可以成为你的随从——她们可不是把自己裹得严严实实只露出脸和双手的罗格射手，穿得那叫清凉啊……”

　　“啊？我怎么没看到？”

　　“那个任务太花时间，大多数完成了那个任务的玩家还在第一幕呢，偶尔有几个高手，也不会带着她们招摇过市，你见不到才是正常的。”旁边的另一位圣骑士突然笑了起来，“我记得只要注册开启了成年专属系统，堕落罗格可是能够……”

　　“哇！”李维惊叫起来，“真的假的？！”

　　“要刷好感度的。”之前那个圣骑士没好气地说，“堕落罗格的好感度比罗格射手难刷多了，与其指望她们暖床，还不如让罗格射手帮忙按摩呢……拉尔娜——我雇的那个，现在好感度就已经高到可以在休息的时候帮我捶背了。”

　　“听起来也不错……”李维口水都快流下来了，“我也要雇一个！”

　　“你们真无聊！”身后负责加血的牧师叹了口气，“有这功夫，找个女朋友很难吗？现在的女孩子可不要求什么收入啊家世啊之类的了，只要用心去追求，总能追到好女孩的。”

　　回答他的是三根竖起的中指。

　　无他，这位牧师相貌英俊，平时也总是流露出几分文质彬彬的书生气，属于很容易讨女孩子喜欢的那种，而李维他们……不怕不识货，就怕货比货啊。

　　正说话间，程鹏已经带着其余的玩家们将血腥女巫房间里面的小怪扫荡一空，肖恩还很龌龊地将通往房间的石门关上，并且招呼两个人帮忙搬过来一尊被砸烂了的木乃伊棺材顶住石门，以免外面的怪物溜进来。

　　在他们看来，现在大事已定，区区一个血腥女巫，算不上麻烦了！

　　情况的发展似乎也正如同他们的预料，虽然血腥女巫在生命值下降到百分之七十的时候施展了“伤害加深”，在生命值下降到百分之四十的时候又用了“微暗灵视”，但都没有对形成合围之势的玩家们造成太大的阻碍，除了两个法师不幸被它投出的短矛击中当场死亡之外，并没有别的损失。

　　尤其是得到了牧师的重点关照，一直保持着正常状态的程鹏，更是威风八面。三叉戟犹如穿花蝴蝶一般上下翻飞，杀得血腥女巫节节败退。

　　一对一的话，这个属性尤胜罗达门特的BOSS绝对不会如此狼狈，可现在的情况是十八对一！

　　眼看着血腥女巫的生命值不断下降，渐渐已经逼近了百分之十的濒死线，包括肖恩在内，围攻它的玩家们都不由得露出了胜利在望的笑容……


第17章 被低估的血腥女巫和同样被低估的程鹏

　　十八个最低水平也是二星级中坚的精锐玩家，其中还有程鹏这个三星级的大高手，面对四星级的BOSS血腥女巫。

　　看起来，似乎是稳赢的局面。

　　事实上，一直到血腥女巫还剩百分之十生命值的时候，情况的的确确都是“稳赢”。

　　它的正面攻击，由三个肉盾加上程鹏这四个人负责接下。

　　主要负责战斗的是程鹏，他的速度极快、攻击力也很高，导致血腥女巫的仇恨值几乎都在他的身上，每一刀都是冲着他去的。

　　不使用无双觉醒的情况下，程鹏的基本属性和四星级的血腥女巫差距还是蛮大的，而事先帮他准备的那几瓶魔法药水又要留在关键的时候用，所以他只能依靠自身的力量对抗，基本上战斗半分钟左右就得退下来休息一会儿，喝点体力药水什么的，以确保状态良好。

　　这个时候，三位肉盾就得接替他的工作。

　　虽然包括李维在内的三位职业挨打专家每人最多只能连续挨两下，可三人加起来就是六下。血腥女巫攻击力虽然高，可攻击速度并不特别快，六次攻击的时间，已经足够让程鹏恢复过来，再次投入战斗。

　　托他们这两组人的福，其余的玩家们几乎是毫无顾忌地进攻，各种武器和魔法犹如雨点一般落下，丝丝缕缕却切切实实地削减着血腥女巫的生命值。

　　从战斗开始，到血腥女巫只剩百分之十的生命值而落入濒死状态，前后用了大约二十分钟。

　　这期间血腥女巫先后施展了三次群体诅咒，第一次是开始的“削弱”，降低攻击力；然后是百分之七十生命值时候的“伤害加深”，降低防御力；最后是百分之四十生命值时候的“微暗灵视”，降低视野。

　　除了伤害加深期间，有两个法师因为程鹏休息时候攻击过猛而遭到血腥女巫投矛攻击，挂回了副本之外，这个BOSS再没给玩家们造成别的麻烦。

　　如此顺利的关键在于程鹏清理小怪的那非凡速度——他抢在肉盾们顶不住之前就带着其余玩家把小怪一扫而空，导致血腥女巫的诅咒失去了绝大多数的作用。

　　攻击力降低？无所谓，多打几下就是。

　　防御力降低？无所谓，反正大家根本不会挨打。

　　视野降低？更无所谓，盯着前面的BOSS打就是，要看那么远干嘛？

　　十八个人围着可怜的血腥女巫穷追猛打，打得那是酣畅淋漓痛快至极。

　　于是，他们在肖恩大叫“百分之十，全体注意！”的时候，不约而同地慢了一下。

　　便是这一瞬间，血腥女巫仰起头来，发出了尖利的嚎叫。

　　一点刺眼的绿光在她的眉心绽开，随着这声嚎叫，化作一圈死绿色的光波，从它的身上朝着四周蔓延，席卷了整个房间。

　　除了速度惊人的程鹏抢在刹那间纵身跳起，以毫厘之差看着光波从脚下掠过之外，其余的玩家统统中了招。

　　还没等大家反应过来，就看到彼此头顶上冒起了青绿色的光芒，然后身体突然变得很重，平时简简单单的动作，都要花几倍的力气才能做得到。

　　这么一来，攻击速度自然低了下去，攻击力也就无法指望。

　　不仅如此，随时关注人物属性的肖恩更发现自己的防御力骤然下降一大截，简直就像是丢了盾牌或者铠甲一般。

　　“衰老！是衰老诅咒！”玩家之中有人大叫，“这个太犯规了啊！居然是能够同时降低攻击、防御和速度的衰老诅咒……被衰老了还怎么打啊！”

　　他也就说到这里而已，因为血腥女巫的攻击已经到了面前，他得忙着逃跑。

　　遗憾的是，虽然血腥女巫的速度不是很快，虽然它还要分心抵挡程鹏的进攻，但不知怎么突然把攻击目标改为“尽可能消灭更多玩家”的它，杀起人来实在爽利得很。

　　一刀一个，前后不到五秒钟，两个在背后捅刀子的盗贼和一个弓箭手已经先后倒下。

　　结果了三个敌人之后，血腥女巫用右手的大刀挡住程鹏的攻击，左手光芒一闪，多了一支短矛。

　　“靠！”李维大叫一声，也不管自己速度来不来得及，举着巨盾就扑了上去，“别让它用远程攻击啊！”

　　他的反应很准确，但速度还是慢了一些，所以当他成功补位的时候，血腥女巫已经投出了三支短矛。

　　三支短矛，射死了三个法师。

　　阻止血腥女巫继续投矛的并非李维的补位——李维速度比它慢得多，只要走开几步，它依然可以继续投矛攻击——而是程鹏枪尖上绽放的白色雷光。

　　无双乱舞·梨花飞雪枪！

　　升到三星级之后，这无双武将的招牌招数再次发生了变化，点点雷光不再是漫无目的乱炸，而是沿着清晰的轨道缓缓漂开，在空中某个位置静静爆炸，化为一团小小的白光。

　　无数点白光交织在一起，隐约形成了一条白色的条形，似乎是一条绸带，又似是一条大蛇，将程鹏和血腥女巫都环绕在其中。

　　而白光之中那枪尖幻影所形成的梨花，此刻绽放得极为耀眼，简直就像是一轮明月落到了房间中央，落在了枪尖之上。

　　无数枪影，梨花绽放。

　　血腥女巫疯狂地嚎叫着，大刀狠狠地朝着枪影化作的梨花砍去。

　　然后，便是电光闪烁。

　　电光之中能看到一圈白光和一团绿气激烈碰撞，犹如两个大力士正在用蛮牛一般的姿势互相顶住，竭尽全力将对手顶开。

　　刺啦刺啦，电闪雷鸣之声不绝于耳。

　　不知道过了多久，轰然巨响，白光和绿气同时爆炸。

　　程鹏从电光之中摔出来，在空中打了个旋子，飞出去至少十米，踉踉跄跄站住，嘴角流出了血丝。

　　电光随之散去，血腥女巫屹立在原地，只是一身皮甲破损大半，持着大刀的右手更是绿血淋漓，甚至看到了黑色的骨头。

　　程鹏挡不住这四星级BOSS压倒性的力量，可它也同样没挡住程鹏疾风暴雨一般的连环乱刺。

　　这一招硬拼的结果，赫然是两败俱伤！

　　看到这一幕，残存的圣光骑士团玩家们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“上帝啊！我看到了什么？”一个骑士喃喃自语，“程……居然和这BOSS不相上下？”

　　“我们是多余的吗？”一个犹如滚地葫芦一般倒在角落上的法师满脸失落，“我们根本就是多余的吧……”

　　肖恩比部下们镇定一些，他的目光在血腥女巫和程鹏身上来回扫了两番，便发现了不对。

　　程鹏擦着嘴角的血，慢慢站直了身体，这个动作看起来很酷，其实只是在浪费时间。

　　他是一个会在紧张的战斗中浪费时间的人吗？

　　当然不是！

　　所以唯一的解释就是，他暂时并没有战斗的余力，只是在硬撑着，争取回气的时间而已。

　　至于血腥女巫，虽然同样站着不动，可从它右臂上慢慢愈合的伤口就能看得出来，它只是在自我治疗而已。

　　“打断它！”肖恩不再犹豫，大声叫道，“给程争取时间，否则我们就得团灭！”

　　众人也不是傻子，就算还没明白怎么回事，但至少团长的眼光肯定不会有错。

　　所以，执行就是！

　　一时间残余的玩家们都努力挣扎起来，倒在地上的尽力爬起来，没有倒下的则尽快朝着血腥女巫冲过去。

　　什么招数啊技能啊，这个时候都派不上多大用场了——中了衰老诅咒之后，他们的攻击力相对于血腥女巫来说已经微乎其微，几乎不值一提。

　　他们能做的就是——冲过去，撞上血腥女巫，试着把它撞到，然后压住。

　　很标准的橄榄球打法。

　　唯一有些不同的是还保留着最后一次“移除诅咒”的牧师，他询问肖恩是否该给对方解除诅咒，却听到了一个让他惊讶的命令。

　　“给李用。”肖恩说，“不要管我，李才是这里唯一能够帮得上程的人！”

　　这牧师急忙跑到躺在地上哼哼的李维身边，将已经化成银白色的右手按在了他的胸口。

　　温暖的白光落在了李维身上，将他头顶那团青绿色的光芒驱散。

　　重新恢复了正常状态的李维道了声谢，便纵身跳起，举着巨盾朝血腥女巫冲过去。

　　在他冲过去的这几步之间，有三个玩家被血腥女巫打飞，两个连打飞都没来得及就化作了白光。

　　然后，等李维终于冲到了血腥女巫的面前，用巨盾将它顶住，逼得它不得不将目标转为眼前这个可恶的大个子和那面金色盾牌的时候，又有两名玩家倒在了飞驰而至的短矛之下。

　　直到此刻，出发时候完整的二十人队伍，已经只剩了八人。

　　李维大吼着，身体几乎倒成了四十五度，用尽所有的力气将血腥女巫朝着前方顶过去。

　　他已经听到了程鹏的声音。

　　很简单地一句话。

　　“再给我五秒钟！”

　　五秒钟的时间不长。

　　但也绝对不短！

　　当程鹏终于在太平符咒的帮助下运转内力，平息了沸腾的气血，让身体状态从“僵硬”恢复到“正常”的时候，被血腥女巫砍了七八刀，还让一支短矛当胸刺穿的李维正好化作白光，消散在空气之中。

　　程鹏眼神一凛，身子微微一躬，便消失得无影无踪。

　　在他和血腥女巫之间的空中，突然显出一道道残影。

　　然后，幸存的玩家们又听到了“轰”的一声巨响。

　　巨响之后，他们看到程鹏在空中潇洒地一个转身，稳稳当当落在地上，反倒是血腥女巫踉踉跄跄地后退，刚刚愈合得差不多的右臂再次崩裂，绿色的血液将脚下的石板染成了恶心的颜色。

　　第二次交锋，程鹏占了上风！


第18章 圣光骑士团的成功

　　程鹏的基本属性的确不如血腥女巫，这是事实。

　　即使在冲锋的时候一口气将肖恩事先给自己的几瓶神术药水喝了，各项属性大幅度提升，差距也还是存在的。

　　毕竟，各个星级之间的差距是递增的，如果说二星级和一星级的差距是钢铁之于坚木，三星级和二星级的差距是乔木之于草丛，四星级和三星级之间，差不多就是寻常楼宇和标志性大厦的差距。

　　无论是“质”还是“量”，都根本不能比！

　　当程鹏发动“无双觉醒”的时候，他的属性可以大幅度提升到接近四星的程度；当他喝下全套神术药水的时候，他的属性也能大幅度提升到接近四星。

　　问题在于，仅仅数值上的属性高了，是远远不够的。

　　得到了神兵利器之后，你还得懂得使用它。

　　他现在属性虽然够高，可并不能娴熟地控制目前这个属性大增的游戏角色身体。

　　毕竟，他晋升三星不久，连三星级的属性都还没能完全掌握，更不要说骤然提升到接近四星了。

　　各种巧妙的招数，准确的出手，时机的拿捏……这些都还根本不行。

　　正因为如此，他才在蓄足了力量的冲锋之后，和仓促应战的血腥女巫打成平手，仅仅稍占上风。

　　四星级和四星级，倘若双方的“控制水平”是一个档次的话，刚才那一击绝对可以给血腥女巫造成重创，甚至一击毙命都不是不可能！

　　程鹏深深地吸了口气，挺起三叉戟，作出冲锋的姿势。

　　冲锋、突击，这是他目前最能够充分发挥自己强大属性的方法。

　　毕竟不论怎么说，就算是硬撞，血腥女巫也不敢挨上这么一下。

　　单调的打法有单调的好处。

　　在第二次冲锋的时候，程鹏身上亮起了金色的光芒。

　　这次的神术药水显然不是当初徐图搞到的那些高级货，虽然效果差不多，可持续时间却很短，只有三十秒钟。

　　三十秒钟的时间，足够干掉血腥女巫吗？

　　程鹏没把握。

　　所以他果断地将另一张底牌也同时揭开。

　　无双觉醒！

　　这个状态同样能够大大增强他的基本属性，还会在觉醒的瞬间将已经消耗一空的无双槽重新补满，以便在关键时刻发出一记无双乱舞。

　　两个强力的增益叠加在一起，顿时把他的属性提升到了惊人的地步。

　　脚下的地面仿佛变得松软起来，稍一用力就将石板踏裂，冲锋的东西似乎也有点走型。

　　身体的姿势很难调整好，总感觉发力的方向有些歪，三叉戟的尖头并没有能够很好地对准血腥女巫的胸腹。

　　说起来很多，但实际上只是电光石火的一刹那。

　　幸存的玩家们甚至没看到人影，只听到轰的一声巨响，突兀掀起的狂风震动了整个房间，碎尸、残片什么到处乱飞，一个原本就伤得很重、躺在地上哼哼的野蛮人很倒霉地被一截石条砸在脑门上，顿时化作白光挂了回去。

　　“这速度太离谱了吧！”肖恩已经惊讶地说不出话来，只有心中念头急转，“究竟是气势还是别的什么啊？光靠跑就能掀起狂风？不合理，完全不合理啊！”

　　至于血腥女巫，面对着这似乎要把整个房间都一分为二的冲击，它能够做的只是奋起余力，右手大刀和左手短矛一起迎了上去。

　　没有巨响。

　　只是刺啦一声。

　　程鹏好不容易才在最关键的时刻调整好了自己的动作，挥起三叉戟，一个横扫。

　　这一击理所当然地击中了。

　　虽然与此同时，他自己也被血腥女巫的大刀结结实实砍在了胸口。

　　砰！

　　程鹏撞在墙壁上，几乎当场晕过去。

　　好在一直受到大家重点保护的牧师依然健在，更巧的是他正好就在程鹏身边。

　　“治疗中等伤害！”

　　散发着白光的右手按在他的肩上。

　　程鹏看着自己的生命值迅速上升，从濒危回到了比较安全的地方，不由得松了口气。

　　他倒不是怕死——游戏里面的死亡没什么好怕的，他担心的是自己撞死导致整个团队的失败。

　　为山九仞、功亏一篑，倘若那样的话，就太可悲了。

　　他暗暗庆幸着，转过身来对着血腥女巫，举起了兵器。

　　没什么好犹豫的，既然刚才那一下没干掉它，那么再来一击就是！

　　但他还是有点疑惑的。

　　刚才那一击虽然没有打正，但怎么说也是贯注了他全身力量，以骇人速度发出的猛击，没理由血腥女巫能够不动声色地接下来啊！

　　就算是五星级的吕布，面对那一击也得后退个半步吧！

　　……不管怎么说，乘着强化状态还在，再来一下！

　　他躬下身子，瞄准了血腥女巫。

　　冲锋！

　　这次时机拿捏得比刚才要好，三叉戟很正确地摆在了血腥女巫后背中央的位置。

　　喀喇。

　　势如破竹。

　　暗金武器“剃刀之叉”毫无阻碍地刺穿了血腥女巫的身体，因为高速而产生的巨大动能几乎将这四星级BOSS一分为二。

　　当程鹏的身影重新出现在房间的另一个角落时，一直呆立不动的血腥女巫身上冒出了青黑色的火焰。

　　比人类高大不了太多的身体猛地膨胀，在大家还没来得及躲避的时候，就轰地一声，炸成了无数的血沫。

　　这些血沫还没落下，便在空中燃烧起来。

　　青黑色的火焰，充满了诅咒和邪恶气息的火焰。

　　这火焰仿佛幻象一般，来得快去得也快，在空中游荡了一下，便犹如漩涡或者龙卷一样，被房间角落的一个金色箱子吸了进去。

　　吸尽了血腥女巫所化妖火的箱子嘎嘎作响，然后“当”的一声，箱盖弹开，里面迸出了许多东西。

　　不过，大家的目光都只落在其中一件上。

　　一个一尺见方的古朴金属方盒，上面布满了简单而神秘的花纹。

　　“赫拉迪克方块……”肖恩轻轻地说，“终于……到手了！”

　　“简直就像是做梦一样啊……”

　　“嗯……我们赢了！”

　　“有程这个队友真是太好了！”

　　“这些那些沙虫们该傻眼了吧！”

　　幸存的玩家们七嘴八舌，脸上都露出了满足的笑容。

　　虽然这一仗打得很惨烈，虽然连最强的高手程鹏都几乎挂掉，但一切的阻碍最终都被大家齐心协力克服，他们终于实现了一个几乎不可能完成的目标。

　　系统通告

　　【“圣光骑士团”工会成功击杀“死亡神殿”副本的最终BOSS“血腥女巫”，率先完成了这个副本。他们的惊人战绩令整个鲁·高因为之侧目，贤者迪卡·凯恩对他们得到的金属方盒很有兴趣；鲁·高因的统治者杰海因殿下也希望邀请他们讲讲这段传奇冒险。天堂和地狱对他们的壮举反应迥异，天使们热切关注着这些英勇的冒险者，地狱的恶魔们则在暗暗诅咒着他们——但不管怎么说，他们的成功光芒万丈！】

　　【“咳咳，大家好，我是圣光骑士团的团长——好吧，我也不介绍自己了，反正你们不会对一个中年男人有兴趣的。”】一个浑厚的嗓音响起，【“多余的话我就不说了，欢迎大家一起来冒险，就这样。”】

　　“砰”的一声，酒馆某个角落里面穿着华丽铠甲的骑士捏碎了自己的杯子。

　　“怎么可能！”不到半小时前还趾高气昂的“黄沙之王”工会会长愤怒地大叫，“他们怎么可能打通了死亡神殿！”

　　“真是不可思议呢！圣光骑士团居然连第二场景‘干燥高地’都打过去了……而且连死亡神殿副本都通关了！”

　　“这就是差距吗？黄沙之王还在碎石荒地转悠，圣光骑士团就已经打完了干燥高地……整整领先了一个大副本啊！”

　　“不仅如此，死亡神殿可是主线任务啊！主线任务的难度和支线任务的难度完全不能比的！就像血乌鸦和冰冷乌鸦，完全不是一个档次的！”

　　酒馆里面仿佛煮开了的水壶一样，玩家们沸沸扬扬的讨论之声简直要把酒馆的屋顶都掀起来。

　　而死亡神殿一层大厅的复活点旁，一直守候在这里的圣光骑士团玩家们，还有在刚才的战斗中挂回去的玩家们，不约而同地跳了起来，欢呼雀跃。

　　或许他们将来会被其它工会追上，或许他们将来壮大之后会分裂，或许一切都会终究随风而去……

　　但此刻他们无疑是欢乐的，因为他们一直以来的努力终于获得了回报，他们的计划获得了完全的成功！

　　正倚在床上，用手提电脑浏览论坛的申琦柳眉一扬，拿起身边的手机。

　　手机屏幕上显示了一条短信。

　　“成功了，谢谢你的指点！”

　　发信人，尤里安·冯·尼古拉斯。

　　申琦微微一笑，放下手机，打开论坛的页面。

　　《大冒险之传奇高手》这个帖子，又需要更新了呢。


第19章 来自远方的邀请

　　星空。

　　浩瀚无尽的星海，犹如河流一般在群星中闪烁的光芒，头顶、身边、脚下，环绕在周围。

　　程鹏坐在小小的平台上，依着蓝色的光之门，注视着浩淼的星海。

　　每一颗星星都是一个独立的世界。

　　而星海之中的每一道光芒，都意味着有一位玩家穿越星界之门，前往别的世界。

　　程鹏很喜欢看这个景象。

　　这让他有一种遗世独立的感觉——世界上大多数的学者、尤其是文科学者，都有遗世独立的倾向，问题只在于会不会真的去实施。

　　正所谓每个人心中都有一只禽兽，但只有少数的人会把禽兽放出来。

　　程鹏当然不是那少数人之一。

　　注视着星空几分钟之后，他站了起来，将右手按在了蓝色的光之门上。

　　【请选择目标世界。】

　　“幻想乡。”程鹏回答。

　　眼前的景色一阵模糊，光之门流动起来，将他推了出去。

　　以程鹏此刻的平衡能力，自然不可能被这么轻轻一推就摔倒，他甚至没有踉跄，而是如同闲庭信步一般，稳稳当当地站住了。

　　但下一瞬间，他就惊讶地轻呼起来。

　　“怎么会这样？难道星界之门也会出故障吗？”

　　眼前是一座繁华的大都市，车水马龙、人来人往。

　　时髦的青年男女、脚步匆匆的上班族、悠然自得的漫步者、街道中央奔驰的车辆、路边商店里面的营业员和购物者……

　　天空中有一艘飞艇缓缓飘过，飞艇上大大的横幅，是在给一家新开的游乐场打广告。

　　他置身的街角有几个小孩子，正在一个年纪比较大、看起来是他们兄长的少年带领下，等待绿灯，好到马路对面去——那边有间电影院，宣传牌上表明今天播放宇宙怪兽、超人题材的特摄片。

　　怎么看都是很普通的景象，在大同社会到来之前，很多大城市都是这个样子的。

　　可是……不对啊！

　　程鹏忍不住打开系统面板，查询了一下地图。

　　地图上很清晰地显示了目前所在世界的名称。

　　【幻想乡，新手可入，能力上限八星。】

　　没错，的确是他要来的地方。

　　问题在于，这个大都市和他所知道的“幻想乡”截然相反！

　　所谓“幻想乡”，是一个与世隔绝的地方，它虽然存在于“世界”上，却并非人间，而是一处充满了奇妙风韵的所在。

　　现代文明完全没有发展起来，妖怪和人类一同存在，各种在现实中已经湮没的“幻想”都在那里存在着，反而是“常识”在那边稍稍有点行不通。

　　人们的装束有点像古代，偏偏在某些方面居然有着超越现代之上的科技；武林高手、魔法师、仙人、妖怪、神……各种各样在外界已经只是传说的存在都生活在那里，今天你可能跟着一群人类好汉去讨伐一个喜欢吃人的妖怪，明天你就可能在城市中央的广场上看到远比那个妖怪更强大的高等存在唱歌跳舞——人家乐意。

　　当然不是什么和平相处，或者说幻想乡的“和平”绝对不意味着大家和和气气坐下聊天，而只是不至于打到损坏整个幻想乡而已……

　　幻想乡就是这么一个不可思议的地方，也正因为它那包容一切的特殊魅力，才让许多人为之神往——它是最大规模的游戏世界，保守估计有十万以上的玩家常驻于此。

　　但是不管怎么说，程鹏所在的这个城市，显然不是幻想乡。

　　他叹了口气，从怀里拿出一张请柬。

　　白色的硬纸，点缀着红色的花边，给朴素的请柬增添了几分欢快的色彩；请柬正面是一座山中神社，虽然有些古旧却很整洁，神社迎面的鸟居牌坊下站着一个十五六岁的少女，穿着红白两色的巫女服，面容清秀，却带着隐逸者特有的淡然，脸上的表情只能说有些温度，谈不上善意或者恶意；请柬背面用娟秀的字体写着“值此‘符卡战争’规则确立之际，诚邀阁下前往幻想乡观礼”，落款则是“博丽灵梦”。

　　就这么一张请柬，目前已经在论坛炒到了天价，许多人一边骂着那个炒作请柬的黑心商人风月，一边在拍卖项目中加价，咬牙切齿也要把自己所喜欢的那个角色手书的请柬买下。

　　比方说他的这张请柬，就有人出一千通用点数收购！

　　“简直是疯了！”程鹏如此评价。

　　一个玩家，正常情况下每个月不过收获一百点左右，游戏开到现在才六个多月，一千点已经超过了普通人的全部积蓄！

　　但偏偏就是有人舍得。

　　如果不是送这张请柬给他的刘雪姬再三强调务必要来，他还真想把这张请柬拿去拍卖呢。

　　说来也巧，他原本正打算离开暗黑世界，前往计划中的几个武侠世界去学轻功，就收到了刘雪姬的短信。

　　短信说得很含糊，只是请他来幻想乡观礼，顺便附上这张请柬。

　　“我到了。”他拨通了刘雪姬的私聊，“可为什么我看到的景象，完全不像是幻想乡呢？”

　　“这是考验。”刘雪姬回答，“如果你能够凭自己的能力来到博丽神社，就算是通过了考验。”

　　“通过考验有什么好处吗？”

　　“暂时还未定。”刘雪姬的回答让他觉得很无力，“灵梦只是在魔理莎的建议下想出了这么一个点子，至于后续的发展——反正不着急，可以慢慢想。”

　　“你说的‘灵梦’就是指幻想乡世界最终BOSS之一的博丽灵梦吧？身为最终BOSS却神经这么粗线条，真的没问题吗？”

　　“有问题没问题，你见面就知道了——好了，我这边还得忙着布置呢，再见啦。”

　　程鹏叹了口气。

　　然后，他登上了论坛。

　　先查查资料吧。

　　遗憾的是，他没查到幻想乡在现实中对应的地址。

　　也不是完全没有线索，只是“幻想乡大约位于日本长野县和山梨县之间，著名的景观‘八之岳连峰’和‘诹访湖’可以作为参考，只要找到深山之中的博丽神社，就可以从现实世界前往幻想世界……”这话看起来很清楚明白，但他程鹏可不是那些没见过世面的小孩子！

　　要在一大片景区里面，找到深山之中的一座神社……

　　“先找个网吧，下载电子地图看看。”

　　在街角附近的网吧里面，他意外地遇到了一个熟人。

　　温德。

　　温德似乎也是来查找资料的，不过他却完全没对着电脑键盘操作，而是和网吧的服务生聊得很起劲。

　　程鹏进来的时候，正好那个扎着马尾辫的小姑娘被这风流浪子逗乐了，笑得前仰后合，非常开心。

　　见到这一幕，程鹏立刻就放心了。

　　要说打，他打十来个温德绝对没压力，可要说收集情报，十个他加起来也抵不上温德。

　　这个自称街头音乐家的美男子极其擅长和女性打交道，基本上只要是女的，他用不了十句话就能和对方变得熟络，然后几分钟时间里面就能成为朋友，甚或只要聊上几回就可以发展到肉体关系的地步。

　　李维就曾经酸溜溜地说：“温德这家伙肯定是自带发情光环的！他祖上多半是姓泽越的！”

　　所谓“姓泽越”指的是一位名叫泽越止的超级花心大萝卜——顺便说一句，那个花花公子的子嗣之中有个叫伊藤诚的，也一样很有名。

　　就认识温德的这段时间以来，程鹏至少发现他和十五六个女人有过暧昧的关系，至于关系亲密的女NPC，那就多得没办法计算了。

　　有这样一个善于跟女人打交道的家伙存在，想必从本地NPC那边得到幻想乡的情报，应该是易如反掌的吧……

　　半个小时之后，程鹏和温德乘着计程车，前往附近的八之岳高原度假区。

　　“在那片深山里面——从八之岳度假区到诹访湖之间的山中，传说有一些旧时代的遗迹，不止一次有人看到过一座很古旧的神社。”温德拿出手提电脑——程鹏刚刚买的，穿越星界之门的时候，系统很厚道地将他身上的钱币转换成了日元，大约有一亿的样子，所以他负责出钱，“你看，这段路不是很长，我们可以来回转上几圈，或者干脆步行，估计最多一天就能找遍。”

　　“卫星地图上呢？”

　　“当然没有，好歹也是考验，不可能这么容易让我们过关的。”

　　程鹏想了想，好奇地问温德究竟是从哪里得到请柬的？

　　二人各自拿出了请柬。

　　程鹏的请柬是博丽神社派发的，温德的请柬则是守矢神社派发的。

　　不过和程鹏不同，温德请柬上的写信人并非守矢神社的巫女东风谷早苗，而是神社所供奉的神明，洩矢诹访子——据说本体为青蛙的土著神。

　　“一个女朋友送的。”温德若无其事地说，“她说我一定很喜欢幻想乡的风景，所以就寄了这个给我。”

　　“哦？说得也是呢，据说幻想乡那边都是漂亮的女孩子……”

　　“你当我是色魔吗？”

　　“难道你不是？”

　　人品受到质疑的温德无语叹息。

　　大约三个小时之后，深山中的博丽神社台阶下，同样应邀而来的王虎也惊讶地问：“是谁发请柬给他的啊？这不是引狼入室吗？”

　　此后的一段时间里面，每一个他们遇到的认识温德人，都发出了这样的感叹。

　　最后，温德不得不弄一个面具把自己的脸遮起来，并且保证绝对不在幻想乡兴风作浪，才逃过了被警惕的玩家们防患于未然、提前干掉的危机。


第20章 现实和幻想中的博丽神社

　　拾阶而上。

　　巨木拱卫之下，长长的石阶仿佛没有尽头，一直延伸到山顶。

　　在远处能够清楚看到的神社，从山脚下看上去却完全不见踪迹。

　　“这一定又是游戏设定。”温德瓮声瓮气地说。

　　他戴着的那个奥特曼面具很滑稽，也稍稍有点妨碍说话。

　　不过如果不戴这个面具的话，周围的十多个人只怕会一拥而上群殴他。

　　这十多个人里面，至少有四五个是二星巅峰、随时可能冲击三星的高手，除了程鹏早已认识的王虎之外，他还见到了同为十大高手的刘正义，那是个国字脸，短须，不苟言笑，看上去就让人觉得周围温度下降了一些的酷男。

　　这么多高手围绕，一旦打起来，温德肯定是当场立仆，程鹏也救不了他。

　　所以他只好戴上面具，一边嘟嚷一边爬台阶。

　　“太高了！”他说，“我感觉已经爬了至少二三百级，为什么还没到啊？”

　　抬头看去，似乎才走了十分之一的样子。

　　这石阶显然有古怪！

　　“砸了它？”一个戴着摩托头盔，穿着牛仔服的人说，“这样下去什么时候才能爬上山顶啊！我怀疑等我们上了山，都已经到二十二世纪了！”

　　程鹏抬头看看，发觉似乎距离又远了一点。

　　“全力冲刺看看吧。”王虎也抬头看了看，然后仿佛是征求大家意见似的说。

　　但还没等别人回答，他已经俯下身子，犹如冲向猎物的猛兽一般，朝着山顶冲上去。

　　只一阵劲风呼啸，他的身影迅速远去，不一会儿居然消失在石阶的尽头。

　　“看来真的是要用冲刺的呢……”一个穿着日本阴阳师袍子的少女微微一笑，对大家欠身微躬，“抱歉呐，我先走一步。”

　　话音未落，她纵身跃起，法袍发出清光，顷刻间化作一只乌鸦，朝着山顶飞去。

　　这两个人的行为提醒了大家——能到这里来的人，多半是有点本事的，刚才老老实实爬上，只是没想到可以用别的方法而已，现在既然有人开头，大家立刻八仙过海各显神通，施展出各自的绝招，朝着山顶飞驰而去。

　　“咱们怎么办？”温德问。

　　程鹏看看空荡荡的石阶，叹了口气。

　　“我记得你不晕车的，对吧？”

　　“是啊。”

　　“那就好。”程鹏一把勒住温德的腰，仿佛背米袋一样把他扔到肩上去，然后朝着山顶拔足狂奔。

　　缩地！

　　狂风呼啸，周围的景色犹如走马灯一般飞速退去，不到十秒钟，程鹏就带着温德冲到了山顶，站在了神社门前。

　　放下两眼已经变成了蚊香的花花公子，程鹏笑着和已经在这里的熟人们打招呼。

　　熟人还真的不少！

　　大和尚释天鹏、无间道王祚、快刀乔喜……甚至还见到了申琦。

　　“你一个英国人跑这边来干嘛？”他好奇地问。

　　“我发现自己对于亚洲区的情况了解不足，正好趁着这个机会实地了解一下亚洲区的情况。”换上了一身欧式宫廷礼服的申琦笑颜如花，“亚洲区的‘幻想乡’可是和欧美区的‘魔兽世界’齐名的超大型游戏世界，常住玩家数目多得要用‘万’来计算，在这边好好看看的话，应该就可以对整个亚洲区有个比较清晰的印象吧。”

　　似乎说得很有道理……

　　博丽神社看起来很破旧，连作为大门的鸟居牌坊都好像快倒塌了一般，不过这块倒塌的牌坊却受到了不知名的力量保护，凡是打算穿过它进入神社的人，无一例外地被传送到了山脚下，只能重新爬一次台阶。

　　所以大家只好慢慢等。

　　寒暄之后，不知道谁拿出了便携式火炉，还架起锅子来煮肉汤。

　　六月的天气其实已经挺热的，可不知道为什么，博丽神社周围的气温却有点低，这滚烫的肉汤顿时吸引了大家的注意。

　　“好香！”还躺在地上装死尸的温德一个骨碌翻身爬起来，“香肉滚三滚，神仙也要下凡啊！”

　　呃？

　　在场的不少人露出了惊讶的表情。

　　“狗肉？”申琦满脸的骇然，“你们在游戏里面都吃狗？”

　　于是她愤然转身，跑到一边生气去了。

　　同生气的爱狗人士还有不少，其中以女性居多。

　　程鹏一把揪住大舌头惹麻烦的温德，将他朝着那边推过去。

　　“你惹的麻烦，你自己搞定！”

　　“我肚子饿了……”

　　“那边有成群的软妹子，秀色可餐，你慢慢吃去吧！”

　　不提温德是怎么巧舌如簧将气呼呼的爱狗族妹子们说得转怒为笑，也不提包括大和尚在内的老饕们是怎么大吃大喝，他们都不知道的是，神社鸟居之上，正站着一个打着粉红色洋伞的金发女子。

　　“是一群很有趣的人呢。”她说，“无论看多少次，都不会觉得厌倦，这些异人们永远都是这么充满活力，叽叽喳喳却又干劲十足……”

　　她抬头看看天空，又看看几个还在爬石阶的人。

　　“时间也差不多了，迟到的人自求多福吧。”

　　说完，她抬起左脚，轻轻在鸟居上踏了一下。

　　原本破旧到几乎要坍塌的鸟居发出耀眼的光芒，虚空中骤然张开一道黑色的裂缝。

　　不等众人反应过来，空中便掀起了骇人的狂风，灰尘和树叶形成巨大的龙卷，犹如长鲸吸水一般，朝着裂缝之中涌去。

　　聊天的、生气的、吃肉的、喝酒的、还有围观打酱油的……所有在场的人一个不拉，统统被这阵狂风卷起，吸进了裂缝里面。

　　程鹏很努力地想让自己保持平衡，但一个迎面飞来的饭碗——里面还有半碗热腾腾的狗肉汤——让他改变了主意。

　　于是他一个高难度的铁板桥动作，让那碗凶残的狗肉汤擦着自己的脸飞过，然后啪啦一声，脑袋着地，摔在石板地上。

　　“程鹏你怎么了？”一个熟悉的声音传来。

　　清脆悦耳，仿佛敲击上好的玉器一般。

　　程鹏揉着嗡嗡作响的脑袋，爬了起来。

　　他已经来到了博丽神社里面，只是原本破旧的神社此刻却变了模样，虽然称不上华美，但至少非常整洁。

　　刚才还和他聊天的众人都不知道哪里去了，原本聚集在博丽神社鸟居牌坊下面的众人，只剩下了他一个。

　　许多穿着巫女服和神官服的男男女女正在神社里面忙碌，他们从一边的仓库里面取出许许多多的石块——又或者是玉石的原石，用看起来有点像电锯的玩意将一块块大石头切割成巴掌大小，然后送到书桌上，由另外一些人在上面雕刻和绘画，不知道究竟是在做什么。

　　很显然，此刻他已经离开了“现实”中的博丽神社，来到了位于“幻想乡”里面的博丽神社。

　　刘雪姬站在他的面前，怀里抱着一大堆这种巴掌大小的白色薄片，正担心地看着他。

　　“你没事吧？刚才那一下摔得可够重的。”

　　“没问题，摔啊摔啊就习惯了。”

　　这话一出，附近的几个巫女顿时笑了起来。

　　“这种事情有可能习惯吗？”刘雪姬惊讶地上下打量他，仿佛要从他脸上看出两朵花来，“程鹏你不会是摔伤了脑袋吧？我们这里有人很擅长治疗法术的……”

　　“不不不，不用了！”程鹏连忙摇头，他可不像初到贵地就让人送去治疗，太丢脸了！

　　正说话间，周围空气一阵波动，一个同样穿着宽大巫女服，大约十五六岁，神情淡然的少女出现在他们身边。

　　“这就是雪姬你说的那个朋友？”少女注视着程鹏，“以落地的方式而言的确是很有个性。”

　　程鹏大感尴尬，连忙解释。

　　“放心吧，我知道你不是故意的。”那少女依然淡淡地看不出表情，只是保留着勉强可以算是礼貌的温度，“不过你撞坏了神社的地板，有空的话请修缮一下。”

　　说完，她微微欠身，便走向神社的正殿。

　　“这是谁啊？气势很足呢！”程鹏等这位少女走远了，压低声音对刘雪姬说，“我刚才评估了她一下，系统说‘此人深不可测，无论是打架还是泡妞都建议你换个目标’。”

　　“她就是博丽灵梦啊，请柬上不是有她的画像吗？”

　　程鹏拿出请柬，仔细看看还真是有几分神似。

　　问题在于，画像上是二次元的日式卡通，但亲眼见到的博丽灵梦却是三次元的恬静美女，乍一看之下完全认不出来。

　　不过认得出来也罢，认不出来也罢，程鹏撞坏了博丽神社地面上的石板，这是不争的事实。

　　所以他不得不离开神社，沿着山路出发，前往附近的人类聚居点“人间之里”，找石匠买一块同样规格的石板回来。

　　虽然说博丽灵梦未必会真的计较一块石板，但反正程鹏闲着也是闲着，何况他很想多多了解一下据说“亚洲区玩家最多”的幻想乡。

　　山路很平缓，两旁的树木郁郁葱葱，太阳从树梢上落下影子，将一路石阶映得斑驳陆离。

　　走了没多远，程鹏停下脚步。

　　“幻想乡的人都这么好客吗？”他对着身边的树丛说，“从刚才开始你就一直跟着我，难道是担心我迷路，想当导游吗？”

　　“作为志愿者，起码应该出现在我的面前吧。”

　　树丛里面簌簌作响，一个只及他胸口高的小女孩走了出来。

　　这女孩的相貌有些奇怪，脑袋上居然顶着两根长长的触须，身后还有一对犹如蜻蜓般收起来的翅膀。

　　“我只是想问……”那女孩似乎有点怕生，注视着程鹏好几秒钟，才吞吞吐吐地将一句话说完，“可以吃掉你吗？”


第21章 小虫子的远大目标

　　一个很可爱的小女孩——虽然有触须和翅膀——孤身一人站在你的面前，怯生生地对你说“我可以吃掉你吗？”

　　这是什么诡异的情况呢？

　　程鹏有些苦恼。

　　刚才他评估了一下对方的实力，这个不知道是人还是妖怪的少女比自己要弱一些。

　　这似乎意味着不用担心被吃掉。

　　可是……先天武者的直觉告诉他，这个女孩的同伙埋伏在附近，就在树林里面。

　　如果那些同伙都有和这女孩差不多的实力，那么今天他只怕是在劫难逃了。

　　作为一个玩家，死不算什么大事，但被人吃掉，这种猎奇的死法他可不想经历。

　　那么该怎么办呢？

　　选项A：好吧，吃掉我吧。——除了李维之外没有人会选择这个的。

　　选项B：是袭击人类的妖怪吗？杀掉你！——在这个景色优美的地方喊打喊杀的未免有点煞风景。

　　“果然我不是温德那种一见到女人立刻就能想出合适对白的天才。”他忍不住叹了口气，试图拨通温德的私聊，却发现频道暂时不通。

　　那家伙大约又在泡妞了吧，每当他准备勾引女孩子上床的时候，就会关掉私聊频道，避免打搅。

　　这禽兽！半个小时之前才对着大家信誓旦旦承诺不会在幻想乡里面到处沾花惹草，结果一转身就发情光环火力全开……

　　管他去死！

　　程鹏暗暗打定主意，等温德被成群嫉妒的男人追砍的时候，绝对要在旁边惨无人道地围观兼全程录像，还要把录像放到论坛去供大家参观！

　　既然找不到参谋，那么就只好自己想办法了。

　　“你很饿？”他打量着有触须的小小少女——看起来不是很饿的样子，精神很好。

　　少女的触须颤动了两下，摇头。

　　“既然你不饿，为什么想要吃我？”

　　少女眨眨眼睛，很无辜地看着他。

　　“人类肚子不饿的时候，就不吃东西吗？”她问。

　　程鹏噎住了。

　　“人类就算肚子饱饱的，也常常吃一点东西的，对吧？”她的表情纯真无暇，“既然人类可以这么做，我为什么非要肚子饿了才吃人呢？”

　　的确很有道理……

　　问题在于，现在是程鹏自己要被吃啊！

　　思考了大约五秒钟，程鹏决定换个角度看问题。

　　“你要吃我，对吧？”他不等少女回答，径自说道，“我有一个小小的问题——看我们的体型吧，你的个子这么小，一次能吃多少东西呢？”

　　少女沉思了一会儿，抬起双手，比划比划，弄出一个大约半尺直径的圆圈。

　　“很好吃的肉饼。”她说，“我一次可以吃这么多！”

　　看得出来，她对于自己的食量颇为自豪。

　　程鹏总算松了口气，笑了。

　　“好吧，那么你觉得，一次可以吃掉我一条手臂呢？还是一条腿？”他在自己身上比划着那些部位，“我觉得一条手臂顶天了吧……剩下的你打算怎么办呢？是冰冻起来作为储藏食物呢？还是遗弃掉，给路过的野兽什么的加餐？”

　　少女显然没遇到过这样的人，顿时愣住了。

　　她又上下打量着程鹏，脸上渐渐浮起了苦恼的表情。

　　“是啊，太多了呢，根本吃不完啊！”触须不停地颤动着，少女的翅膀也微微震动，仿佛映出她内心的苦闷一般，“冰冻什么的，我跟她们没有交情；遗弃……浪费食物是可耻的行为……”

　　“所以你需要找的根本不是我这样的大型猎物，而是更小一些的，比如兔子什么的。”程鹏笑了起来，他觉得自己已经安全了。

　　少女苦恼中……

　　正当程鹏打算拿出从暗黑世界带来的挪威烤肉——葛力·槽对自己的烤肉手艺非常自豪，赠送了他不少——的时候，少女抬起头来，笑了。

　　“虽然吃不完，但我必须要袭击人类。”

　　啊？！

　　“所以呢——”

　　话音未落，周围的树丛中一阵震动，一群全副武装的玩家冲了出来。

　　“快跑啊！”当头的那个急急忙忙朝着程鹏冲过来，同时许多扛着盾牌的人挡在了他和少女之间，“这是穷凶极恶的妖怪，不跑会被吃掉的！”

　　程鹏没有动。

　　他已经看出点名堂来了。

　　那个穿着陈旧铠甲，武器、铠甲上还有不少血痕，一看就知道身经百战的玩家冲到程鹏面前，见他还没开始逃跑，不禁有些错愕。

　　“你还不跑？很危险的！”

　　“哦。”程鹏不置可否地应了一声。

　　这人着急了，一把抓住程鹏的胳膊，想要把他拽走。

　　理所当然，他拽不动程鹏。

　　堂堂三星级的玩家第一高手，他怎么可能拽得动呢？

　　“你疯了吗？”这人显得很焦急，“那家伙……我们拦不住太久的！”

　　仿佛是回应他的话，那些扛着盾牌阻拦少女的玩家们传来了凄厉的惨叫。

　　一个个玩家犹如断线的风筝一般摔了出去，其中一个恰巧从他们头顶飞过，还喷出一蓬血雨，煞是壮观。

　　“啊！顶不住了！”

　　“救命啊！”

　　“怪……怪物啊！”

　　企图阻拦少女的玩家们崩溃了，四散逃亡。

　　“快走！再不走就来不及了！”那个穿着破旧铠甲的玩家大吼一声，拔出同样破旧的长剑，满脸悲壮地迎向从血泊中走过来的少女，“我来拖延一下！”

　　程鹏叹了口气，他此刻只觉得全身无力。

　　“你们排练了多久？”他问。

　　这句话声音不大，却犹如魔法师的咒语一般，让喧闹惨烈的战场立刻安静了下来。

　　“露馅了……”刚才还气势汹汹犹如神魔一般的少女低下头来，两根触须也耷拉了下来，“究竟哪里演得不好啊？明明已经很认真了的说……”

　　那个大约是首领的玩家收起长剑，叹了口气，走回程鹏这边。

　　“所以我最讨厌你们这些观察力出色的家伙了！”他摇摇头，招呼“死而复生”的同伴们收拾东西，“浪费我们的感情啊！”

　　回答他的，是一把散发着淡淡白光的明亮长剑。

　　“作为浪费你们感情的代价，用这个赔罪如何？”程鹏笑得很开心，“不过呢，我有点好奇——你们这是在做什么啊？”

　　“你要去哪里？人间之里吗？我们也正好要回去修整。”那个玩家接过附加闪电伤害的魔法长剑，很快活地说，“边走边聊吧，得抓紧时间呢，否则真正恐怖的东西可能会出来哦！”

　　从博丽神社到人间之里，路途不算很远。

　　但是这一路上已经足够把事情说得清清楚楚了。

　　那个有触须和翅膀的少女名叫茜蒂丝，是一只萤火虫——当然，不是普通的萤火虫，而是拥有强大魔力的那种。

　　“妖怪？”

　　“不，不能算妖怪。”茜蒂丝捧着宋书——一个矮矮胖胖的青年，笑容让人联想起抱着松果在地上打滚的松鼠，就是刚才惨叫着从他们头顶飞过，还喷出一大口鲜血的那位——给她的月光露水，喝得很开心，“在幻想乡里面，‘妖怪’是很特别的，也是独一无二的存在，一个种族或者一种现象只能有一个妖怪，我们昆虫类目前的妖怪是莉格露。”

　　作为昆虫类的妖怪，莉格露对人类并不友好，虽然她的本体是本应和人类关系不错的萤火虫，但她却更多地表现出整个昆虫族群的特征，经常袭击人类。

　　所以同样作为萤火虫的茜蒂丝就希望将萤火虫这个族群从昆虫类独立出来，因为她希望和人类友好相处。

　　“听起来是个很好的想法。”程鹏说，“但不会那么容易吧？”

　　当然如此。

　　要成为妖怪，必须具备两个条件：第一，获得只属于自己的“族群”或者概念；第二，得到广泛的承认。

　　昆虫的族群由莉格露统驭，除非茜蒂丝挑战并且战胜她，否则就无法将“萤火虫”从“昆虫”之中独立出来，而莉格露的确比茜蒂丝强。

　　至于广泛的承认，那更是一点头绪都没有。

　　正当茜蒂丝苦恼之际，她遇到了一个叫袁九牧的玩家。

　　袁九牧也出身昆虫类，种族为蝗虫，他和许多同样出身昆虫类的玩家组织了一个名叫“小虫子有大理想”的公会——幻想乡玩家众多，类似的公会数不胜数，光是昆虫类玩家的组织，就有“百战天虫”、“虫虫总动员”、“飞天将军”等十几个，大大小小林林总总，不时发生合纵连横的兼并和讨伐。

　　“小虫子有大理想”的那些玩家们过去混得还不错，在虫子界也算是有一席之地，但自从“百战天虫”煽动莉格露收服游散的虫子们之后，他们的处境就日渐艰难。

　　即使出身玩家，他们也依然是虫子，依然是被莉格露所统驭的对象。

　　“我们可不喜欢那个动辄袭击人类的家伙！”袁九牧——就是那位穿着破旧铠甲的主演——挥动拳头，愤愤然说，“为什么我们要跟着那个充其量就比笨蛋⑨聪明一点点的家伙去袭击人类啊！我们为什么要听她的？我一点也不喜欢她！”

　　他激动了，不过程鹏觉得，这个状态下的袁九牧比刚才有说服力多了。

　　过了好一会儿，这个演技有点拙劣的家伙才冷静下来，继续讲述。

　　苦恼的茜蒂丝遇到了同样苦恼的袁九牧，双方一拍即合。

　　袁九牧帮助茜蒂丝获得广泛的承认，茜蒂丝则设法帮他们转生，改变种族。

　　“所以说……你们现在都换过种族了？”程鹏问，“人类？”

　　“小虫子有大理想”的众人笑了起来，然后齐刷刷露出了触须和翅膀——和茜蒂丝的一样。

　　一群萤火虫。

　　“现在我们的计划还剩最后一步，就是讨伐莉格露，夺取‘萤火虫’这个族群！”袁九牧大声说，“如果无限制地战斗，我们加起来也不是莉格露的对手——毕竟现在是夏天，正是‘昆虫’繁盛的季节，莉格露的状态目前是最强的。”

　　“可是呢，即将进行的‘符卡战争规则确立仪式’却给了我们一个天赐良机！”

　　符卡战的不确定因素是很大的，使用这种方法战斗，茜蒂丝有打败莉格露的可能。

　　只要乘着观礼仪式的机会，当着幻想乡各个势力的面击败莉格露，茜蒂丝就可以一举确立自己的“妖怪”身份，萤火虫玩家们也就可以摆脱莉格露的困扰！

　　“那和我有什么关系呢？”听完了这些，程鹏问，“为什么你们要演那场戏呢？”

　　这话一问，众人顿时尴尬地低下了头。

　　“只是为了抚恤金而已……”最后还是茜蒂丝开口说明了真相，“我们很穷。”


第22章 热闹的幻想乡

　　虽然说起来有点羞于启齿，但“小虫子有大理想”这个组织真的很穷。

　　实际上，幻想乡的玩家们，几乎都是贫穷的。

　　幻想乡是个奇怪的世界，这里虽然有许多居民，却几乎没有可以赚钱的工作——替妖怪工作可以获得经验值，并且获得对方的好感；替人类工作则可以获得经验值和谢礼……

　　嗯，没有钱。

　　幻想乡的绝大多数任务，都无法获得金钱报酬。

　　但是要在幻想乡生活，而且要活得好，金钱是不可或缺的。

　　虽然也可以使用以物易物这种最原始的方法，但至少房租什么的是只收现金的。

　　现金。

　　“那么现金从哪里来？”程鹏好奇地问，“用通用点数兑换吗？”

　　袁九牧把脑袋摇得像拨浪鼓一样，让程鹏很担心他会不会把自己的脑袋弄掉下来。

　　通用点数极其珍贵，除了少数败家子，基本没有人会用它来兑换游戏币。幻想乡的玩家们一般都是通过以下三个途径获得金钱的——

　　最常见的就是帮幻想乡的居民们打工，一般来说劳力性的工作完成之后，就有可能获得少许金钱报酬，这种情况在人间之里的居民们身上最为常见。虽然这点钱少得让人叹息——因为居民们会用实物作为主要的报酬，无论怎么交涉也不会增加钱币在报酬中的比例。

　　第二种比较稳妥的赚钱方式就是讨伐袭击人类的妖怪——这里所谓的“妖怪”并非茜蒂丝她们所谓的“每个种族只有一个的存在”，而单纯指那些会危害人类的超自然生物。人间之里的人类相对于妖怪来说要弱得多，外出的时候遭到袭击也是常有的事情，所以经常需要招募勇士去讨伐这些会对人类生活造成危害的东西。这个钱并不好赚，因为敌人往往都很强，玩家们完全只能靠人海战术去硬拼妖怪的弹幕。但是这个钱却又很好赚，因为只要敢打敢拼，谁都可能赚到这种钱，而且人间之里的居民非常乐于为这种事情支付报酬。

　　第三种赚钱方法就稍稍有点浮云，就是收集各种特殊的东西卖给香霖堂的老板森近霖之助，这位传说是幻想乡缔造者ZUN设计出来的化身型NPC似乎拥有源源不绝的财源，只要你的东西他看着满意，就必定会支付一笔报酬——问题是报酬的多少完全由他满意的程度而定，至于他满意的标准，那真的是“只有神知道”了。

　　“小虫子有大理想”的诸位都是出身昆虫类，人间之里的居民们无论如何也不会邀请妖怪为自己打工，所以对他们来说，第一条路基本行不通，第二条路他们倒是尝试过，结果仅仅一只会在夜晚吞噬行人的鵕鸟就让他们团灭，若非茜蒂丝赶来相救，他们只怕统统都进了鵕鸟的肚子。

　　天地良心，鵕鸟仅仅是人间之里讨伐名单上排名很靠后，一种据说“不是太难对付”的怪物而已……

　　经过这次打击之后，小虫子们终于明白第二条路也行不通，于是他们只好死心，靠第三条路混钱。

　　问题在于，幻想乡可是有很多玩家的！

　　虽然野外经常刷新出一些乱七八糟的玩意儿，可拾荒的玩家们多得惊人，小虫子们很少能够获得可以卖钱的好东西，因此现金的积累一直都比较缓慢。

　　“可你们要钱干什么呢？”程鹏问，“难道你们也需要住旅馆吗？”

　　就算他们想住，人间之里的旅馆也不敢让妖怪入住吧……

　　萤火虫们对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　“我们在建设营地，建设营地需要消耗各种资源，现金也是其中之一。”袁九牧无奈地说，“没有营地的话，我们死了之后就只能在莉格露的营地复活——那么摆脱她的控制而自立，就成了空话。”

　　“现在其它资源都差不多了，就钱这一块还有很大的缺口呢。”胖胖的宋书是小虫子们的账房先生，对账目极为熟稔，“还缺好几万啊！”

　　“具体是多少万？”程鹏问。

　　“三万两千四百。”

　　程鹏看看自己的物品栏，暗暗吃了一惊。

　　他的现金在幻想乡外面大约可以折合一亿日元，可到了幻想乡里面却只有一万而已。

　　这里究竟用的是什么货币单位啊？这外汇比率也太离谱了吧！

　　就在这时，他想起了自己来幻想乡之前，在网上找资料时候看到的一个设定：幻想乡和现实失去联系，大约是在日本明治维新时期，正确地说，应该是明治十八年。

　　在那个时代，世界各国的货币都是采用金本位，那时候的日元定位是——一日元相当于一点五克黄金，十足纯金！

　　自己手头上有三百多两黄金，按照这个比例兑换下来，还真的是一万块上下……

　　遗憾的是暗黑世界的小金币因为成色不足而且产量太高的缘故非常廉价，兑换其它货币的比率低的可怜，他那差不多四千金币只兑换了不到十两黄金……

　　“要是能把当初那些金币都融化成金子该多好啊……”

　　这话也就说说而已，人工融制的金子是“物资”而非“货币”，暗黑世界早就有人试过了。

　　他暗暗叹了口气，放弃了资助这些小虫子们的打算。

　　说着走着，渐渐的群山已经被抛在身后，远处的山脚下出现了一个风格古朴的村庄。

　　“就送到这里吧。”袁九牧停下脚步，指着前方的村子，“那就是人间之里，我们不进去了——那边实在太乱。”

　　太乱？

　　当程鹏走进了人间之里后，立刻就明白了袁九牧所说的“太乱”。

　　人间之里是独立的副本，一共有十个，他所进入的人相对最少的第九副本，但即使如此，抬眼看去那熙熙攘攘乱糟糟的场面，也让他大吃一惊。

　　这个村子很大，建筑看起来颇有历史，正是日本近代的风格，而村子里面来来往往的人群穿着就各式各样了，和服者有之、铠甲者有之、西装革履者有之、长袍斗篷者有之，甚至还有什么都没穿，唯有关键部位被系统打着马赛克的“自然主义者”……

　　如果只是服装奇怪到也罢了，另一个重要的问题在于，这里的人太多了一点！

　　他粗略估计了一下，仅仅眼前能看到的这一片，就有至少上千人！

　　上千人对一个近代城市来说并不大，可对于一个村子来说，上千人在户外活动，绝对是非常壮观的！

　　不仅如此，他还注意到这些人几乎每一个身上都有淡淡的绿光，只有微不足道的一些身上发出的是蓝光——在安全区打开分辨设定，可以看到玩家发绿光而NPC发蓝光。

　　打开系统地图，他所能看到的区域大约是整个人间之里的四分之一，换句话说这个副本里面至少有四千人，而从他刚才选择副本时候看到的情况大约可以判断出来，十个副本的玩家人数相差并不大。

　　换句话说，仅仅一个“人间之里”就有四万名玩家！

　　程鹏暗暗惊讶，须知整个三国无双世界在他离开的时候也不过五千玩家而已，暗黑世界则多了一些，大约七千玩家。

　　可是幻想乡里面，光一个主聚居点的玩家数目，就相当于三国无双加上暗黑，两个世界玩家总数的三倍以上！

　　亚洲区最大规模的游戏世界，果然不是浪得虚名！

　　程鹏暗暗赞了一句，朝着村子里面走去。

　　走了没几步，一个打扮得花枝招展的大块头就拖住了他。

　　“兄弟是新来的吗？”那穿得跟印第安人差不多的巨汉死死抓住程鹏的胳膊，饶是他几次发力都没能挣脱，“幻想乡这边可不太平，一个人不好混呐！”

　　程鹏回忆了一下，忍不住点点头。

　　的确如此，茜蒂丝这个还不算妖怪的萤火虫就有接近自己的实力，而昆虫类在妖物之中是出了名的弱——那些更高级的妖物，又会有多么强呢？

　　毕竟，这可是八星级世界，是存在着能够轻易压制八星级玩家的超级大怪兽们的世界啊！

　　三国无双世界里面的最强者吕布是五星，关羽之类名将的则可以升到四星，但玩家们的上限却只有三星——《大冒险》里面，玩家们在某个世界里面，最多只能发挥出这个世界所限定星级的实力，比方说程鹏现在是三星级，可他如果去了一些本身等级只有二星的世界，就只能发挥出二星级别的实力。

　　一般来说，一个世界的最高级NPC，实力会比这个世界等级高出两个星级，据说这个设定是为了保证玩家们不至于用小规模人海战术把一个世界的最强NPC干掉。

　　想象了一下遭遇五星级妖物的场面，程鹏忍不住叹了口气。

　　“我说老兄啊，你有什么话就明说吧！”

　　那酷似印第安人的大汉咧嘴大笑，露出了满口洁白的牙齿。

　　“我叫钟子良，是‘爱护花草树木请愿会’的，我们的宗旨是保护环境，尤其是保护花木——不过我们一般是用拳头请愿。”他弯起左臂，秀出犹如健美先生一般的结实肌肉，“我们这个组织在太阳花田那边建设了一片营地，目前正在招募愿意帮我们一起和那些滥伐森林的家伙们开战的好汉……”

　　程鹏点头，点头，点头，然后猛地一蹲，一转身将被钟子良抓住的外衣脱了下来，撕掉袖子，飞也似地跑远了。

　　不管那个“爱护花草树木请愿会”究竟是何方神圣，他都没兴趣跟一个只在腰间裹着兽皮，全身画满怪异符号的兄贵共事！


第23章 喧闹的幻想乡

　　人间之里真的很拥挤。

　　程鹏穿过一大片兜售各种不明物品的地摊，避开两处大规模械斗的战场，又小心翼翼地从几个种族不明的水蛭状生物身上跨过去，这才来到了地图上所标示的石匠店。

　　胖胖的“石匠店老板”——嗯，就叫“石匠店老板”，是个完全没有特色的NPC——听了程鹏对那块石板的描述之后，点点头，让他等一个小时之后来取货。

　　“做一块石板也是需要时间的，先出去逛逛吧，人间之里是幻想乡最安全的地方。”

　　最安全吗？

　　程鹏站在石匠店门前，看着不远处一个猪头人被超过二十个玩家打翻在地抬脚乱踹，对这个“最安全”深表怀疑。

　　十万人聚居的游戏世界……

　　这也太乱了吧！难道游戏管理者们没出台什么管理措施吗？

　　程鹏并非一个喜欢凑热闹的人，他对于所谓“伟大的幻想乡”其实也没什么兴趣，这次受刘雪姬的邀请前来，不过是据说可以亲眼目睹七星级别的战斗，来开开眼界而已。

　　《大冒险》开到现在，玩家们所看到过的最高等级战斗是《月世界》里面的第四次圣杯战争，最低等级都有五星的英灵们战得极为壮烈，场面堪比科幻大片，但这场战斗中最强的七星级英灵吉尔伽美什却根本没动过什么真格，让蜂拥而至期待着看到七星级战斗的玩家们大失所望。

　　可这次不同，幻想乡里面早就传遍了，博丽神社的巫女博丽灵梦不久前解决红雾异变的时候和红魔馆的主人蕾米莉亚·斯雷卡特约定决斗——博丽灵梦实力不详，但蕾米莉亚可是实打实的七星，许多在红魔馆打工的玩家们都对她进行过评估，结论完全一致。

　　虽然大家都知道吸血鬼蕾米莉亚铁定打不过深不可测的博丽灵梦，但不管怎么说，这起码是七星等级的战斗！

　　程鹏便是为了参观这场战斗而来。

　　对他来说，幻想乡的喧闹啊什么的，那些“爱”啊什么的……都跟他没关系！

　　所以当一群人吵吵嚷嚷地大叫着“妹红出现了！”、“我们永远追随您！”、“自警团全员集合！”之类乱七八糟的口号从他面前跑过去的时候，他头都没抬。

　　那和他有什么关系呢？

　　有这闲工夫，不如去玩打地鼠——哦，是修炼内功。

　　又过了一会儿，周围安静了下来。

　　大约都去追星了吧。

　　当程鹏将今天剩下的内功修炼做完，睁开眼睛的时候，发现时间才过去了不到半个小时。

　　接下来干点什么呢？

　　他翻出封存已久的长生诀第六页，他开始思考未来的发展方向。

　　这页长生诀能够补充完善一门不超过六星级别的内功，换句话说，如果不能找到六星级内功来让它完善的话，就是天大的浪费。

　　程鹏现在修炼的内功是四星级的冰玄劲，这门内功比他现在的星级还高，本身的效果也很强，完全可以再用上一段时间，所以他对于内功的需求并不迫切。

　　对他来说，当务之急还是之前讨论时候所说的，应该寻求对抗魔法的能力。

　　要对抗魔法，最好的方法就是自己学习魔法，所以他去暗黑破坏神的世界练级，也不无存着学习魔法的心思。

　　遗憾的是，他似乎没什么学习魔法的天赋。

　　大约是游戏设定人物不可能全才——至少不可能在实力相对较低的时候就法武双修，所以他在魔法方面的才能真是只能用悲剧来形容。

　　即使穿上了能够增加魔力值的黄金级合成装备“天上的衣服”，他的魔力值也远较普通的二星级玩家要低得多。巫师申琦、死灵法师约翰、德鲁伊梅蒂馨这类法术型的就不提了，圣骑士戴维斯、肖恩他们也就算了，他的魔力值竟然连野蛮人葛力都不如……

　　正因为魔力值如此悲剧，他才不得不放弃了对他来说最实用的“心灵传动”，而选择了“内视”。

　　“心灵传动”这个技能能够让施法者用魔力化作无形的闪电之手，接触并且移动任何视野内的物体，并且对敌人发动隐秘的打击，称得上是居家旅行、杀人灭口必备的绝活。只可惜它要求施法者具有相当高的魔力，除非程鹏去专门学习一段时间魔法，否则这个技能就和他完全扯不上关系。所以他只好遗憾地放弃，换了对魔力没什么要求的“内视”。

　　“内视”技能施展之后，敌人会在施法者眼中变成发光体，其中身上的要害、破绽之类发出的光芒会更强，这个技能既能够破坏隐匿、隐形效果，也能够方便地在遇到不熟悉的敌人时克敌制胜，实用性也是相当地高。

　　“……等魔力强了，还是得回去学学心灵传动。”想起不得不遗憾放弃的那个技能，程鹏依然觉得很可惜。

　　虽然跨职业学习技能，会导致无法享受职业套装的奖励和职业工会的服务，但程鹏从来就没打算转职当个亚马逊标枪手，所以对他来说，那一切都是浮云。

　　想了半天，念头终于回到了“如何对抗魔法”这个问题来。

　　暂时……没什么好办法。

　　是的，没什么好办法。

　　他可以穿上抗魔装备，但魔法师之所以厉害，并非自身攻击力出色，而是层出不穷的各种魔法奇妙非常，令人防不胜防，所以单纯的抗魔其实效果不大。

　　对于武者来说，法师的优势主要有几个：

　　首先是射程，法术的射程几乎都是整个视野，这让大多只会近战和中距离战斗的武者们很受伤。

　　不过程鹏懂得射箭和标枪，而且他的无双箭和冰冻投枪威力都不错，远程对抗并非问题。

　　法师的第二个优势在于高机动性，传送、飞行、隐身……各种技能配合起来，完全能够压着武者打，让对方连自己的衣角都摸不着。其中尤其是飞行这一点最为无解，无论射箭还是投枪，在“高度”方面都很受限制，基本不可能威胁到套着防护魔法飞在高空的法师。

　　要对抗会飞的敌人，你自己也得会飞！

　　所以程鹏现在最需要的就是学习飞行！

　　如果不会飞的话，法师们根本就不需要那些层出不穷的手段，直接飞上高空，然后用魔法甚至石头砸下来就是。

　　一下砸不到，十下砸不到，那就砸一百下一千下，看看你有没有本事顶着天上不时掉下来的危险品还能大摇大摆！

　　“难啊……难啊！”

　　程鹏想了半天，依然还是没什么头绪。

　　要飞行，就得使用魔法或者“气”，他倒是懂得内功，可“先天真气”虽然比“气”多了三个字，其实却完全不是一回事。

　　最起码，武侠世界里面从来就没有能够在天上飞的先天武者。

　　其实幻想乡里面很多人都会飞，比方说他不久前遇到的萤火虫们，在和他告辞之后就是齐刷刷展开翅膀飞走的。

　　程鹏回头看了看，确定自己没长翅膀。

　　唉……

　　正当他苦恼不已的时候，突然又听到了吵闹的声音。

　　而且，这声音听起来还很耳熟。

　　“混账妖道！你看你出的什么馊主意！”某个青年男子气急败坏地叫喊着，“什么‘幻想乡里面大家都是用符卡的，把自己的能力转换成符卡才能方便使用……’现在那群追在我们后面挥剑砍人的用符卡了吗！”

　　“你错怪在下了，且不论符卡的问题，就算你现在能够发挥全部实力，难道打的过二星级玩家组成的天罡北斗阵吗？”一个虽然有点喘息，却依然显得很轻松快活的男人回答，“恰恰相反，正因为接受了在下的建议，此刻我们才能借用符卡的力量飞行，一次又一次逃跑成功。”

　　“我讨厌逃跑！我喜欢轰轰烈烈的战斗啊！就算战死也没有关系！”

　　“请务必等我们找到了落脚点再死，否则在下不敢保证你会不会掉到哪个穷山恶水，被五星甚至更高等级的妖怪抓了当点心吃掉。”

　　“啊！啊！啊！气死我了！！”

　　“少年啊，你要学会淡定，总是生气很容易得脑溢血的……”

　　“妖道！再啰嗦一句我就掐死你！”

　　“君子动口不动手，大家都是文明人，何必像后面那几只吊靴鬼一般蛮横无礼……喂！少年啊，你把嘴巴张那么大干什么？”

　　“君子动口不动手，我咬死你！”

　　“你这是误解！是误解啊！”被一个男人张开嘴巴追着咬，那个被称作妖道的家伙再也无法淡定，急忙加速逃跑。

　　程鹏看着这两个人从自己头顶飞过去，不由得笑出声来。

　　飞在前面的那个留着小胡子，穿着束发黄冠和束腰道服，身背长剑、腰系箭壶、左臂扎着护臂的青年道士他不认识，可飞在后面的那个一身劲装、头扎黄巾、提着长棍的青年，他倒是很熟悉。

　　那家伙叫何茗，是黄巾军的第一高手，曾经和他交手过很多次。

　　可惜啊，一次都没赢过。

　　两个人不知为何学会了飞行，虽然飞的歪歪扭扭，起码高度不错，这让追在后面的七个青衣道士很是无奈。

　　“给老子下来！”

　　“居然敢坏你道爷的好事！找死啊！”

　　“不守清规戒律？你老母的清规戒律！老子剁了你！”

　　“滚下来！让我们砍死你！”

　　“追！一直追！飞行很消耗体力的，我倒要看他们能飞多久！”

　　看着那两个狼狈到连下方的人都注意不到的黄巾军成员，又看看那几个面容扭曲穷凶极恶的道士，程鹏叹了口气。

　　下一瞬间，他的身影便出现在了几个青衣道士中间，抡起一杆备用的冰冻长枪，一个横扫千军，犹如扫地一般将七个道士统统打飞。

　　等那些道士们哼哼唧唧爬起来的时候，周围已经一片空荡荡，连个鬼影都没有。


第24章 幻想乡的符卡

　　幻想乡的一座茶楼里面，出身于《三国无双》世界，他乡遇故知的三人正在喝茶聊天。

　　“这么说来，你们只是因为看不惯那些道士缠着无知的NPC少女大谈双修，出言制止——才会引来这场麻烦？”程鹏看着何茗愤愤不平的样子，不禁笑道，“其实我觉得你们有点多此一举，幻想乡高手如云，区区七个二星级的外来者，哪有本事调戏谁啊……没准路过个五星六星的强力NPC，一招就把他们统统轰杀了。”

　　“在下也是这么说的——此地的妹子们虽然看起来身轻体柔，可手底下着实硬朗着呢，真打起来小何你都未必是那个妹子的对手，何必强自出头呢？”蓄着小胡子的民俗学者魏野也如此说，“你就是这样，冲动起来就完全没了脑子……”

　　“喂喂！你们怎么一点正义感都没有啊！纯真少女被流氓道士们调戏，可能还会被他们以看金鱼之类借口骗出去做这样那样的事情……你们一点都不担心吗？”

　　“那个少女叫什么？”程鹏问。

　　“似乎是叫……河城荷取。”魏野回忆了一会儿，说，“穿着缺乏少女韵味的蓝色工作服，背包和帽子则是绿色的，虽然双马尾清纯可爱，但那身装束让她看起来缺乏魅力……幻想乡这边奇怪的少女真是不少。”

　　程鹏翻开进茶楼之间在路边一个面无表情的少女那里买来的《幻想乡名人录·原作稗田阿求，责任编辑岳峰》，在里面一顿查找，居然还真的找到了“河城荷取”。

　　“河城荷取，河童族，能够操纵水，妖怪之山著名的技师，和多个强力人物关系很好，本身也有四星级的实力。注，在河川等水源充足的地方可以发挥出五星级战斗力，若要挑战的话请慎重考虑战场的选择。”

　　他将这段话说了出来，刚才还愤愤不平的何茗顿时一脸囧然。

　　“我就说少年你的见义勇为很多余。”魏野叹了口气，拍拍似乎已经石化的何茗肩膀，“没准那河童妹子看到送上门来的食物正高兴着呢，结果被你搅黄了——难怪我觉得当时人家没什么笑容，只怕你是英雄救美不成，自己反而上了人家的黑名单！”

　　魏野每说一句，何茗的脸色就黑上一分，等他说完之后，何茗已经无力地趴在桌子上，呜呜呜不知道在嘟嚷什么了。

　　程鹏自然不会去招惹这个就差没在脸上写着“我很不爽”的家伙，看得出来何茗已经距离爆发只有一步之遥，再刺激一下只怕他就会掀桌子暴走发飙。

　　“对了，程破军啊，在下和这个热血笨蛋是接到了茨木华扇的请柬前来这里的，你呢？”魏野话锋一转，摸出一张和程鹏那张式样类似、只是稍稍大了一些的请柬来。

　　这请柬正面画着一个绾着双髻的少女独立在群山之巅的绰约背影，反面则用娟秀的蝇头小楷写道：“茨木华扇恭迎诸位同道仙友往幻想乡一聚。”程鹏也拿出自己的请柬对比，然后在魏野那张请柬的角落上发现了一个不起眼的“2”字。

　　“这张请柬似乎和我的不一样……”

　　“那是当然，这是茨木华扇发给仙师老爹的请柬，可以带一位子弟同往；结果仙师老爹说要去看看袁绍等诸侯身为‘王’的器量，把这请柬扔给我了——可不是免费的，它花了我五百通用点啊！”

　　五百点？！程鹏吓了一跳。

　　“你说的那个‘仙师老爹’是谁啊？这么黑！”

　　“在下师从于左慈左元放，学习一些符箓法术之类……在下是个民俗学者，目标是尽可能多搜集一些法术和符箓的资料。”魏野一口喝完自己杯子里面的茶，拿起茶壶添满，“幻想乡的法术虽然和正统截然不同，但也很值得收集一番。”

　　“至于这张请柬，其实倒也不算黑心——它不仅是双人票，还可以免除一次星界之门的使用费，也就是说两个人合计两百点的路费就节省下来了，剩下的只是一人一百五十点的支出，作为能够跳过长期的准备工作、直接获得符卡的代价，一百五十点还是挺合算的。”

　　“符卡？”

　　这次轮到魏野惊讶了：“莫非程破军你——”

　　“——叫我程鹏就好。”

　　“好的，程鹏啊，你不知道这请柬的真正用处吗？”

　　程鹏尴尬地笑了笑，他到幻想乡之后一直在奔波忙碌，根本没得到闲暇去找刘雪姬询问有关请柬的用处——事实上他根本以为这请柬只是到时候近距离观战的入场券，没想到还有什么特别的用途。

　　“使用请柬之后，可以将自己的几种能力转化为对应的符卡——普通的玩家们可是需要花很长时间和精力，才能凝结出自己的符卡。”魏野说着拿出一张散发着微光的玉石卡片，大小和质地都让程鹏觉得有些眼熟，“比方说在下，就把‘三天咒禁’、‘天符镇锁’、‘玄霜结’、‘洞阳剑祝’、‘雷符天殛’、‘云龙御天风’这几个法术都转换成可符卡，小何他也把几个得意的绝招转换成了符卡。”

　　“转换成符卡有什么好处？”

　　“技能转换成符卡之后，施展时就可以从幻想乡无处不在的‘幻想因子’之中获得补充，能够提升威力、降低消耗。”魏野又喝了一口茶，润润嗓子，继续说道，“不仅如此，符卡的拥有者还能够像幻想乡本地的生灵一样，利用符卡的力量飞行，以及施展各种特殊的能力。”

　　“当然，这并非没有代价的——能力转换成了符卡，就只能通过一个标准的‘宣告动作’施展，在还没有充分熟悉符卡战斗方式的时候，这会让出招的效率降低，之前我们被那几个全真教的道门败类追砍的时候，若非无法腾出手来宣告符卡，小何早就不顾三七二十一和他们硬干了。”

　　将能力转换成符卡的确是有利有弊，仔细估算一下，总的来说还是利大于弊的。

　　于是程鹏也动了转换符卡的心思。

　　“唯一可惜的就是请柬转换来的符卡只是临时的，除非到博丽灵梦那边通过考验完成注册，否则它们就只能在幻想乡里面使用，出去之后就会重新恢复。”魏野叹了一声，“否则，若能将各种法术都制成如此符卡，倒也颇为有趣。”

　　告别了准备出门练习符卡，尽快恢复战斗力的魏野和何茗，又去石匠店取回已经做好的石板，程鹏便出发返回博丽神社。

　　虽然人间之里自警团的NPC建议他傍晚不要出门，但程鹏觉得以自己目前的实力，大约还不至于在相对和平的山路上遇到危险。

　　所以他只是从坐在人间之里大门口的那个面无表情的少女手上买了份《幻想乡观光地图·原作稗田阿求、校订雨雾魔理莎、刊印岳峰》。

　　“问个问题。”接过厚厚的地图册，他对那个毫无人气的少女说，“我不久前在人间之里见到的那个卖名人录的，是不是你啊？”

　　“盛惠通用点数五点。”少女鞠躬，露出虽然很冰冷却很标准的微笑。

　　“……那么，这个‘岳峰’究竟是谁啊？”

　　“谢谢您的惠顾，欢迎下次光临。”

　　无论程鹏问什么，这少女都用风马牛不相及的职业台词回答，最后他只好悻悻而去。

　　他不知道的是，刚离开没多久，小摊前面就来了他要找的人。

　　“雪灵，生意怎么样？”一个大约三十岁上下，满头凌乱金发的墨镜男子走到冷冰冰的少女面前，问道，“没遇到什么麻烦吧？”

　　“报告主人：一共收入通用点数九十五点。期间曾有一群企图使用暴力将我带走的窃贼，其中大多数被路过的自警团团长藤原妹红烧成了灰，几个比较壮实的她说要送给八意永琳进行活体实验……”

　　“总之你没事就好。”那穿着黑白相间宽大袍子的男人笑着伸出手去，在少女额上一按，刚才还和他对答如流的少女便化作一张薄薄的卡片，落在他的掌中。

　　符卡【雪灵·冷面的商贾】

　　他收起符卡，取出一件带着毛领的宽大披风罩住头脸，便朝着东方走去。

　　人间之里的东南方，和“魔法森林”交界的地方，有一座小小的杂货店，名为香霖堂。

　　玩家中名头很响亮的黑心商人风月，就寄住在香霖堂。

　　当然，一般情况下，他是用本名岳峰活动的，风月这个名字，只在论坛上做黑心生意的时候使用。

　　这次幻想乡大观礼，除了那些得到请柬的玩家之外，更有几十倍于这个数目的玩家涌入，目的多半是为了观战。岳峰抓住这个机会，制作了几款很有用处的工具书，让自己的人偶女仆——这是专门请魔法使爱丽丝·玛格特罗依德所制作的人偶，精巧异常——在人间之里的各个副本入口处兜售。

　　支付了大量的通用点和经验值之后，人偶就变成了他专用的符卡，这些人偶虽然战斗力不高，智力却相当不错，足以完成代购、代销、送货等各种任务，让他可以安安稳稳地隐身幕后。

　　若非如此，以他的黑心程度，只怕早就被人挖出来，打得满头是包。

　　这些事情程鹏自然都不知道，他只知道，自己现在遇到了麻烦……


第25章 幻想乡里的危险妖怪

　　程鹏知道自己肯定遇到了麻烦。

　　而且是大麻烦！

　　怎么说呢……时间才是傍晚，最多六点钟，按说天色应该还挺亮的，可是——

　　黑漆漆，伸手不见五指。

　　就算是晚上也不可能这么黑吧！

　　碰巧同路的玩家已经在惨叫了。

　　“为什么会这样啊！为什么从人间之里到博丽神社这段路上会出现露米娅啊！这段路上不是只有昆虫和小鸟的吗？”

　　“喂喂！现在叹息可不行！找点东西来对付她吧！”

　　“哪有什么东西可以对付她的啊！我们连她的样子都看不到啊！”

　　“照明！需要照明！”

　　“啊啊啊！火把完全没有用啊！”

　　“你真的有点着火把吗？——哗！好烫好烫！”

　　“一群智力只有⑨的白痴！都给我安静！在这片黑暗中她也看不到我们的！——啊——”

　　随着一声惨叫，那个冷静果断的兄台安静了下去。

　　程鹏能够感觉到，刚才一股危险的气息袭击了那个人，杀死了他。

　　这片诡异的黑暗，竟然连玩家死亡时候的白光都能吞没……

　　那股危险的气息停留在刚刚被杀死的玩家的位置好一会儿，似乎听到有小女孩惊讶地说“怎么没有了呢？”

　　然后，危险的气息又移动了。

　　这次，它朝着此行中的某个NPC位置走去。

　　能够分辨玩家和NPC吗？是怎么分辨的呢？

　　程鹏思考着，却没有着急出手。

　　同行的那些玩家们率属于一个名叫“香霖堂外卖部”的组织，这次是陪同一个人间之里的旅人送一个香霖堂老板森近霖之助认为很危险的诡异盒子到博丽神社封印。

　　他们的实力不错，最强的那个红头发希腊人已经是二星级的高手，但面对着这个黑暗中的妖怪，他么却完全没有还手之力。

　　如果程鹏自己出手的话，情况会如何呢？

　　他考虑着这个问题。

　　如果那黑暗中的怪物继续袭击下去，迟早会和自己交手。

　　这种漆黑的战斗，根本不可能指望别的玩家能够帮忙。

　　只凭着他自己，有胜利的可能吗？

　　或许……现在就使用缩地逃走？

　　他并不是那种大叫着“不能逃不能逃不能逃”的中二症患者，情况不妙的时候，撤退才是最佳的选择。

　　但直觉告诉他，敌人并不是强到需要赶快溜之大吉的那种。

　　自从升到三星之后，他的经验值提升速度慢得令人发指，在暗黑破坏神世界前后下了两次比较高难度的副本，连四星级的BOSS都干掉了两个，可经验槽上几乎看不到成长。

　　更重要的是，他感觉自己有些迷茫。

　　究竟该学点什么？练点什么呢？

　　他已经是《大冒险》里面当之无愧的玩家第一高手了，接下来就是要保持这个优势，可面对着其他玩家层出不穷的招数和明里暗里的挑战，要怎么才能一直保持着天下第一的身份呢？

　　这次到幻想乡来，是为了参观七星级高手的战斗，寻找自己未来的方向。

　　那么……真的有必要为了仅仅不死一次，就逃跑吗？

　　“会影响心境的吧……”他对自己说，“没什么可害怕的，脑袋掉了连个疤都不会有，有什么可害怕的呢？”

　　然后，他听到那个希腊人伊奥里亚的怒吼。

　　“该死的黑暗妖怪！离我的保护对象远一点！”

　　“【炎符·火焰冲击！】”

　　一股热浪从他站立的地方猛地腾起，化作滚烫的烈风，席卷四周。

　　程鹏清楚地听到了一声少女的尖叫，似乎吃了一惊的样子。

　　这惊叫声已经不在刚才的位置——刚才似乎有玩家用身体保护了那个NPC，让她攻击错了目标，然后她似乎就离开了……

　　很麻烦，周围人太多了，听不清脚步声。

　　如果不是伊奥里亚发动的大范围攻击，就算是程鹏也没办法确定敌人的方位。

　　不过现在好了——

　　毫不迟疑，他掣出暗金武器“剃刀之叉”冲向惊叫声传来的方向。

　　其余的玩家应该都已经被热浪和烈风吹倒了，现在他不用担心被拦住，可以全力出手。

　　三叉戟带着呼啸的风声，狠狠地扫了出去。

　　考虑到之前曾经遇到过的萤火虫茜蒂丝，他这一下横扫刻意放低了高度，如果对方身材和茜蒂丝差不多的话，应该正好对着腰部。

　　“啪嗒”一声，三叉戟被挡住了。

　　位置不对，受力的位置并非戟尖，而是杆上。

　　但这一击至少让他充分确定了对手的位置和力量。

　　位置稍稍有点近，所以他后撤了一步；至于力量——

　　那个发出小女孩声音的怪物力量比程鹏要强一些，但并不至于无法对抗。

　　“可能是四星级的怪物……”他如此考虑，手下毫不迟缓，三叉戟微微一转，对着怪物的位置戳了过去。

　　三叉戟被推开了，但对方显得非常惊讶。

　　“怎么可能！”

　　声音里面除了惊讶之外，似乎还有害怕的意思在内。

　　程鹏没有理会，收回三叉戟，微微一扭，用“推切”的方式朝着对方杀去。

　　又被挡开了，但他明显感觉到那股气息的动摇。

　　先天武者对于“气息”的感应极为敏锐，敌人一出现的时候是带着欢愉和残忍的气息，然后是惊讶，再接着是着急，现在已经可以感觉出明显的害怕。

　　虽然以实力来说显然是对方比较强，但不知为何，似乎那个在黑暗中的家伙胆子不是很大呢……又或许，她只是很少遇到能够在黑暗中找到自己，并且无视黑暗进行战斗的人类吧？

　　“露米娅！可以袭击的人多得是，何必非得跟我们战斗！”伊奥里亚大叫起来，“费尽力气就为了一顿食物，值得吗？”

　　和程鹏战斗不休的妖物发出了苦恼和沉思的声音。

　　“如果你现在换个地方去寻找食物，没准已经吃到了哦！”伊奥里亚继续大叫，“现在这个时间，在外面活动的人还是很多的，可你再拖延一会儿的话，人们就都回到人间之里了！”

　　黑暗中的妖物惊叫一声，然后它的气息飞快地远去，不一会儿就消失得无影无踪。

　　在这股气息消失的同时，原本笼罩周围的暗黑突然消散，大家又重新置身于傍晚时分还算明亮的山道上。

　　玩家们犹如尸体一般横七竖八倒了一地，头发已经化作熊熊燃烧的烈焰的伊奥里亚则将那个吓得满脸发白的NPC护在身后——他似乎也是什么妖怪吧？人类不可能有会燃烧的头发。

　　“呼！呼！居然活下来了！”

　　“真是奇迹啊！被露米娅袭击还能活下来的人可不多呢！”

　　“是啊，每次她都会把玩家们通通杀掉，因为不懂得活吃的缘故……”

　　“不要说‘活吃’这么可怕的话啊！你让我想起了上次被夜雀米斯蒂娅吃掉的事情了啊！”

　　“抱歉抱歉……”

　　“这笨蛋自己听音乐听得入了迷，送上门去被人吃，怪得了谁！”

　　“呜呜……你不也被吃掉过！我记得是莉格露吧……”

　　“不管怎么说，要保护的目标安然无恙呢！”

　　“是啊，多亏了这位同行的兄台——你叫什么名字来着？”

　　程鹏笑了笑，说出了自己的姓名。

　　“程鹏？！”已经重新恢复人类模样的伊奥里亚惊讶地看着他，犹如看到了什么怪物一般，“玩家之中的第一高手？已经升到三星级的那个？”

　　程鹏点点头。

　　“怪不得！”伊奥里亚满脸笑容，“我刚才就奇怪着呢，黑暗的妖怪露米娅怎么也是四星级的，为什么居然有玩家能够和她正面战斗呢？既然是你的话那就一点都不奇怪了！”

　　“只可惜啊……如果是新月的晚上，她不能释放黑暗的情况下，没准你还能成功讨伐她呢！”

　　寒暄了几句，一行人再次上路，前往博丽神社。

　　赶路的时候，程鹏翻开了那本幻想乡的人物一览，并且找到了刚刚和自己战斗的那个妖怪。

　　露米娅，黑暗的妖怪，实力评价四星，常常在林间活动，没有肯定的活动范围，属于典型的游荡型妖怪。

　　看外表只是普通的年幼少女，红眼黄发，穿着黑色的衣服，系着红色的缎带，乍看上去和凶恶什么的无缘，更不像是赤手空拳就挡住了程鹏三叉戟的强大敌人。

　　但对于这个妖怪的评价却是“可以肯定是吃人的妖怪，虽然因为似乎有点笨而不是太有危险性，可一旦遭遇，被吃掉的危险却是很大的”。

　　对此程鹏已经有了很清楚的认识，而少了好几个人的护送队伍也证明了这一点。

　　“露米娅在幻想乡的妖怪里面是什么等级的？”快到博丽神社的时候，程鹏走到伊奥里亚身边，低声问。

　　“差不多是最弱的那个等级吧……但再怎么弱也是妖怪，和普通的怪物完全不同呢。”伊奥里亚苦笑着回答，“我也曾经和自警团合作讨伐过一些怪物，不过那些敌人和露米娅比起来就算不了什么啦——这次的战斗，只怕是玩家们初次将她击退呢。”

　　其实他们都明白，这不能算是什么“击退”。

　　那场战斗再打下去的话，输的多半是程鹏，毕竟对方是四星级别的妖怪，战场又是在他完全不熟悉的黑暗之中，这种情况下想要赢的话，那得开一种名为金手指的外挂。

　　让露米娅撤退的，只是对于“未知”的恐惧和对于“食物”的欲望罢了，正如自然界的野兽在衡量对手并非自己的食物之后会离开一样，妖怪们也不会把时间浪费在无法得到的食物身上。

　　归根究底，在黑暗的妖怪看来，即使是已经有力量和她战斗的程鹏，也依然还属于“食物”而非“对手”。

　　这就是幻想乡，虽然新手就可以进入，但实际上怪物满天飞，强者遍地走的恐怖世界。

　　没有一点“爱”的话，是很难在这个世界常住下去的。


第26章 幻想乡的生活和战斗

　　选定自己的符卡，并没有花多少时间。

　　程鹏有不少技能，但其中真正适合使用“宣告——攻击”这种方式的却不多，因为那个“宣告”的动作实在有点累赘。

　　幻想乡的NPC们实力很强，稍稍耽误一下也不影响战斗，所以她们可以毫无顾忌地使用符卡作为武器——当然，更重要的原因是这里的高手大抵是用符卡的，不用符卡的外来人——也就是玩家，实力远远不足以挑战她们。

　　但对于程鹏来说，在出招之前“宣告符卡”，就是一个有些尴尬的行为。

　　比方说他可以将自己的无双乱舞“梨花飞雪枪”转换成符卡【乱舞·在飞雪中绽放的梨花】，那么他出招之前就得有一个小小的宣告动作——这个动作可以自定，但必须同时大声说出符卡的名字。

　　于是这一招自然就没了隐蔽性和突然性。

　　这还是不怎么严重的情况，那些受到“宣告”影响比较严重的招数——比方说缩地，问题就更加显著。

　　怪不得同样把技能转换成了符卡，身为术者的魏野就没受到多少影响，而身为武者的何茗却很郁闷。

　　考虑了一会儿，程鹏最终将自己的技能“内视”和“无双觉醒”转换成了符卡。

　　【神眼·战争女神雅典娜的恩赐】，一星级符卡，可以形成眼睛形状的弹幕，发动此符卡的时候敌人的隐形将会被破除，而且身上防御薄弱之处将会发光。

　　【爆发·金色形态】，三星级符卡，可以形成如同波浪一般席卷四周的弹幕，发动此符卡的时候程鹏的各种属性会大幅度上升。

　　看着两张在黑暗中发出淡淡微光的符卡，程鹏满意地笑了。

　　他是这样考虑的：以他的实力，玩家之中能够逼得他出尽招数的少得可怜，而且那些人铁定也会面临转换什么技能为符卡的困扰；至于NPC，反正她们也用符卡。

　　其实他也明白，在幻想乡这边，要真跟那些给力的NPC打起来，内视和无双觉醒这两个技能用不用符卡还真是没多大区别。

　　比方说之前交手的黑暗之妖怪露米娅，虽然据说是最弱的妖怪，但猝不及防之下还能赤手空拳挡住他的三叉戟，而且完全无视了“剃刀之叉”自带的减速和降低防御效果，可见这个妖怪的实力之强。

　　虽说他没出尽底牌，可当时也没见露米娅有多么认真——起码她都没有宣告符卡。

　　仅仅是一个最弱的妖怪就这么棘手，幻想乡的确不是很适合程鹏这种喜欢打怪练级的人。

　　他扪心自问，自己恐怕永远都没办法像那些幻想乡出身的玩家们那样，津津有味地讨论着各种被杀的经历。

　　什么被烧死啊、被冰冻啊、被生吞啊、被分尸啊、被咬头啊——哦，这个暂时还没有，据说一个叫“学姐我们爱你”的组织正在积极寻找喜欢用这种方法杀死敌人的怪物，然后为组织全体成员都做一个被咬头的视频……

　　这种做法若是在三国无双或者暗黑世界里面，必定会成为众人的笑料，但幻想乡的玩家们却对此非常理解，当程鹏从刘雪姬嘴里听到这个传言而惊叹的时候，得到的回答是——

　　“这就是爱！你不懂的。”

　　是啊，只懂得脚踏实地踩着汗水前行的古板之辈，永远也没办法理解年轻人们飞扬跳脱的“爱”。

　　“你要出门？”第二天早上，刘雪姬听说程鹏准备再去幻想乡各处逛逛，便送给他一张名单。

　　“既然要出门的话，不妨去拜访拜访名单上的这些人。”她说，“这些人要么是和我交情不错的，要么是很好说话的，要么是我觉得会和你合得来的，虽然说未必每一个都能有所收获，但哪怕只有一点收获，也总比空转一圈来得好，对不对？”

　　程鹏一边点头，一边看着名单。

　　雾雨魔理沙，博丽灵梦仅有的几位好友之一，在充满瘴气的魔法之森中经营着一个几乎没有任何生意也谈不上收益的魔法店，但平时并不在店里，喜欢在幻想乡到处游荡，常常收集莫名其妙的东西送给亦父亦友的香霖堂老板森近霖之助。

　　魔法之森里面的瘴气会让人不断损血，必须有至少二星级的符卡，才能够在身体周围构筑起抵御瘴气的防护罩。因为讨厌瘴气的缘故，绝大多数的怪物都会远离魔法之森，里面唯一可能遇到的敌人就是变异的蘑菇精——总的来说森林中没有太过危险的敌人，程鹏此刻的实力已经足以深入。

　　“看来我可以先去魔法之森逛逛。”

　　“嗯，到那边去的话或许遇不到魔理莎，但肯定可以遇到爱丽丝。”刘雪姬似乎想到了什么，突然神秘地笑了起来，“去吧去吧，我保证你会觉得‘不虚此行’。”

　　程鹏的确觉得很不虚此行。

　　当他见到几十个玩家穿着各式各样的布偶装，蠕动着朝魔法之森深处前进的时候，淡定如天下第一高手的程某人也不得不开口询问原因。

　　“我们这是去见爱丽丝啊。”领头的那个套着狗熊装的玩家很不高兴地说，“兄台你也太OUT了吧！难道没听说过我们‘爱丽丝嫁给我吧’的威名吗？”

　　程鹏还真没听说过。

　　所以他愣了几秒钟，才问出一个就算小孩子也能看得出来的问题。

　　“你们这里有这么多人，可爱丽丝只有一个吧。”他暗暗数了一下，发现在地上蠕动的布偶足有四十七个，“且不论人家愿意不愿意嫁的问题，一个人也没办法嫁给你们这么多人吧……”

　　这本该是理所当然的话却激起了布偶们的愤怒。

　　“嫁……嫁给这么多人……”

　　“太淫秽了！太下流了！”

　　“完全没有爱的发言啊！完全是人渣啊！”

　　“道歉！赶快向全世界四百万爱着爱丽丝的人们道歉啊！”

　　“杀了你！绝对要杀了你！”

　　虽然似乎很脱线，但这些布偶们的实力的确不容小觑。

　　尤其是当程鹏打倒了其中两个之后，它们居然齐刷刷地亮出了符卡。

　　“【符卡·基本一型！】”

　　所谓基本一型符卡，就是一排红色的光球而已。

　　是的，单独一张的话，就是一排红色的光球。

　　但程鹏此刻面对的是四十五排……

　　程鹏不愧是玩家之中的第一高手，能够和妖怪抗衡的三星级的强者！他居然勉强挡住了一波攻击！

　　但还没等他从几乎脱力的状态中恢复过来，就看到了令人头皮发麻的一幕。

　　所有的布偶们，齐刷刷地掏出了第二张符卡。

　　“【符卡·基本二型！】”

　　程鹏几乎是用逃命的速度狂奔，把缩地发挥到极限，才擦着铺天盖地的绿色弹幕溜之大吉。

　　“太过分了！四十五个打我一个！”确定那些不可理喻的布偶装玩家们已经被远远地抛在身后，绝对追不上来，程鹏才喘着粗气，倚在一棵大树上休息。

　　要是在他熟悉的世界里面，像这些不过刚刚达到二星的玩家，四十五个他根本不用放在眼里。

　　但符卡这种稍显笨拙的攻击方式，却意外地很适合大军团作战。

　　四十五个人的符卡加在一起，程鹏除了逃命之外没有其他选择。

　　虽然一颗光弹只能削弱他符卡化作的防护罩微不足道的一小层，但倘若被那仿佛海浪一般的弹幕轰上一两轮，程鹏保证自己就算干掉了这些玩家，也会死于魔法之森的瘴气之中。

　　莫非这就是幻想乡玩家们之所以能够对抗那些远比他们强大的妖怪的原因吗？

　　质量不足的话，就用数量来弥补。

　　哪怕是细小的水滴，汇聚起来也能形成堪称灾难的海啸。

　　难怪他们总是聚集成一个个集团，组成一个个的组织，因为对于幻想乡的玩家来说，“组织”不仅仅是意气相投的同伴们的集合，更是保护自身安全所必须的条件。

　　一群人一起出行，一起打怪，一起聊天。

　　大家都是有着共同的爱好，就算是再怎么怪异的行为，也有一群大叫着“这就是爱啊！”然后傻乎乎跟自己一起行动的同好。

　　面对着恐怖的妖怪们也没什么好怕的，挂了之后可以笑嘻嘻地讨论各种猎奇的死法。

　　……

　　回忆着这几天所遇到的那些组织，仔细想想那些人的活动方法，程鹏觉得自己稍稍理解了一点幻想乡的生活方式。

　　仔细想想，似乎也是不错的生活呢！

　　如果不是气场和他们不合，而且早就习惯了孤身作战，程鹏觉得——或许自己也会很喜欢在幻想乡生活吧……


第27章 幻想乡的记者和幽灵

　　虽然多少理解了幻想乡玩家们的生活方式，虽然对那种生活也颇为欣赏，但程鹏可没忘了刚刚被人追杀的事情。

　　四十五个玩家联手对抗怪物，那是很壮观的场面；可四十五个玩家联手对抗自己，那就是很坑爹的场面了！

　　“跑得慢一点的话，现在肯定挂了吧……”

　　正当他叹气的时候，突然眼前一花，一阵狂风吹过，一个长着黑色翅膀、戴着红色小帽，手持纸笔的少女出现在他的面前。

　　“您好，我是《文文·新闻》的记者，请问您是昨天退治了露米娅的人类战士吗？可否浪费一点宝贵的时间来接受我的采访呢？”

　　程鹏讶然。

　　抬头看看天空，弥漫着灰色瘴气的魔法之森的天空，似乎根本一片混沌。

　　这位打扮很干练的女记者究竟是怎么看到自己的啊？

　　而且……为什么她会知道自己昨天和露米娅战斗的事情？

　　“没有回答的话，是接受采访的意思吗？”有翅膀的少女很礼貌地欠身，“非常感谢！”

　　话都说到这个份上了，程鹏自然不好意思拒绝。

　　于是他很快就后悔了。

　　这位不知名的女记者词锋极为犀利，往往一针见血，问出让他很难回答的问题。

　　而且长着翅膀的少女目光也和她的嘴巴一样犀利，每当程鹏想用谎言来掩饰的时候，她都能准确地判断出来，轻易就揭穿了程鹏的谎话。

　　最夸张的还是她锲而不舍的精神，当程鹏因为几次祭出“王顾左右而言他”这个经典招数却被无视之后愤然甩袖之后，她就捧着笔记本死死地跟在程鹏身后，寸步不离，摆明了不把所有的问题都问个水落石出决不罢休！

　　“你的本事当记者真是太浪费了……”

　　第三次使用缩地逃跑却被立即追上之后，程鹏无奈地叹息。

　　“你说错了两点。”已经不用敬语的女记者依然很严肃地回答，“第一，作为妖怪山新闻部的乌鸦天狗，我的速度就是为了采访和报道而生的，你弄错了因果顺序；第二，你所见到的只是我全部实力的冰山一角，因为正常情况下我不会对人类出手。”

　　“我是天狗，天狗族是不吃人的。”

　　感觉到对方放出的强大威势，程鹏实在无可奈何。

　　评估的结果和预料中没什么差别：“射命丸文是幻想乡一等一的高手，在兼具速度和力量的她面前你连逃跑的机会都没有。”

　　至于那个八星级的实力评价，他直接无视了。

　　“好吧！”程鹏倒也光棍，既然逃不掉那就只好乖乖认栽，“你问吧，我老老实实回答就是。”

　　事实证明，这位乌鸦天狗记者其实不难相处，只要好好回答她的问题，她就是个彬彬有礼的职业女性。

　　采访结束之后，射命丸文赠送给程鹏一个装满酒的银质小酒壶，作为谢礼。

　　“这么多年来，你还是第一位好好接受我采访的人类呢。”她很快活地说，“一般的人类看到我不是逃跑就是吓得浑身哆嗦，偶尔有几个胆大的，却总是在我提问到一定程度的时候就勃然大怒……完全不讲道理啊！”

　　程鹏摸摸鼻子，很想说其实自己也很怒，只是不愿意为这点小事挂上一回而已。

　　“这是我们天狗的酒，当然没有鬼酒那么烈，可对于人类来说却是正好。”她不知道从哪里拿出两个让程鹏看得有点害怕的海碗，又从一个怎么看都只能算“精巧细小”的银酒壶里面倒出满满两碗酒，拖着程鹏干杯。

　　的确不是烈酒，感觉有些清淡，却完全没有水腥味，合起来清清爽爽的很舒服。

　　“我得去继续取材了，如果你发现了什么有趣的新闻或者事件，请和‘天狗最讯’的诸位联系，他们在人间之里和妖怪山下面的那个集镇都开设了分部，虽然有点奇怪的癖好，可他们都是好人，是我的朋友。”

　　“不过有麻烦的话还是找别人吧，你都解决不了的麻烦，如果我当时不在场的话，我那些朋友们应该是帮不上忙的。”

　　说完，她就带着一阵狂风飞走了，只留下一张名片。

　　《文文·新闻》记者兼主编；《天狗最讯》特约记者，射命丸文。

　　程鹏收起名片，笑了笑，翻开了辞典。

　　他很顺利地找到了有关于射命丸文的词条，然后惊讶地发现原来这个女记者居然是幻想乡里面相当高级的BOSS。

　　“怪不得幻想乡的玩家们很少说‘打BOSS’之类的话，要是怪物都像这样文质彬彬好交流，谁会那么无聊找她们的麻烦呢？”

　　他自言自语着，一脚将身边土壤里面突然冒出来的一个张开嘴巴露出利齿的大蘑菇踩得稀巴烂。

　　这些低级的妖物们似乎也知道欺软怕硬，刚才八星级的射命丸文在这里，它们就完全没出现过，等这里只剩下三星级的程鹏，它们就急不可耐地冲出来攻击了。

　　问题在于，区区一星级的怪物，就算来攻击也没什么可怕的！

　　“正好我心情也有点郁闷呢……虽然这种行为很低级，但既然是你们主动攻击我，那么就算被我干掉也没什么可抱怨的，对吧？”

　　于是一阵腥风血雨。

　　哦……其实只是粉碎的蘑菇到处乱飞而已。

　　过了一会儿，当蘑菇怪物里面出现会使用弹幕的类型之后，程鹏就果断转进了。

　　他来魔法之森，是为了拜访刘雪姬提到的雾雨魔理沙和爱丽丝，可不是来玩采蘑菇的！

　　布满瘴气的混沌天空，看不清楚时间，不过系统的时钟明确指出现在已经是上午十一点，快到午饭时间了。

　　程鹏可不想一边躲避弹幕一边吃饭，那种神乎其技是非洲黑大叔们在若干个世纪的狩猎生活中练就的，他可不会。

　　而且，现在就连黑大叔们也都已经不靠狩猎过活了，身为学者的程鹏为什么要开历史的倒车呢？

　　所以他在瘴气弥漫的魔法之森里面转来转去，寻找可以休息并且安心吃饭的地方。

　　居然还真的被他找到了。

　　不知何时，弥漫在周围的雾气统统散去，他来到了一条布满红色花朵的小径。

　　小径很幽静，没有鸟鸣也没有虫鸣，除了风吹草叶的沙沙作响，再不闻别的声音。

　　程鹏满意地找了块干净的石头坐下，拿出烤肉和泉水，开始进午餐。

　　幻想乡的风景的确很好，这些曼珠沙华开得红艳艳的，让人看着很舒服。

　　不知不觉的，心情就好起来了呢……

　　这顿午饭吃得并不平静，因为他不时看到有透明的幽灵从附近飘过。

　　那些面容凶狠的家伙，怎么看都不像是可以用话语交涉的对象。

　　好在它们都只是注视着程鹏，不一会儿就自行离去。

　　这也让程鹏多少有点遗憾。

　　他使用过评估指令，这些幽灵们大多是三星到四星的样子，其实很适合他现在练级。

　　不过考虑到自己并没有很好的对幽灵作战手段，加上并不喜欢主动挑衅，他还是放弃了上去打一架的念头。

　　或许并非如此，只是因为这里的花开得太美，这里的景色太过幽静，让他的心情也平和了起来。

　　当午饭快要吃完的时候，他遇到了一群玩家。

　　半透明的身体证明他们的种族也是幽灵，但整齐的灰色制服和胸口那个龙飞凤舞的“鬼”字，则证明他们显然属于同一组织。

　　“啊……很少在这里看到人类玩家呢！”领头的幽灵玩家看到程鹏，很高兴地过来打招呼，“你是怎么穿过魔法之森的啊，那里充满了瘴气，还有很多会袭击人的妖物呢。”

　　“那种蘑菇很麻烦的，不仅难打，打了之后还不爆什么东西……”有女性幽灵玩家叽叽喳喳地说。

　　程鹏点点头，顺手拿出一块色彩斑斓的蘑菇干——这是那些蘑菇们爆出的东西之一，和其它的蘑菇碎片相比，至少它的卖相还不错。

　　“是啊，全部都是这种标注着‘不可食用’的玩意儿……”

　　然后他就听到了惊呼。

　　“三……三星级的！这是三星级的材料！”

　　“会爆这种材料的蘑菇怪可是能够使用多种弹幕的，你怎么干掉它的啊？”

　　“该不会你是哪个公会开荒团最后的幸存者吧？那么我们可以帮忙护送你出去哦——我们幽灵是不怕瘴气的。”

　　程鹏回忆了一下，发现这块蘑菇干的确是由一个会发弹幕的蘑菇怪提供的。

　　不过当时那蘑菇怪是孤家寡人，所以程鹏很容易就躲过了它的弹幕，用三叉戟将它切成了碎片。

　　“你们是？”

　　“哦，忘了自我介绍。”领头的那个幽灵笑着拍拍胸口，“我们是隶属彼岸的‘幽冥使者’，负责对包括再思之道、无缘冢、彼岸等地进行巡查，将那些无罪而误入此地的人送回人间。”

　　“虽然暂时还没有正式的编制，可我们一直在努力地工作哦！”有玩家如此夸耀，“我们可不是白玉楼那些只懂得打猎、做菜和园艺的杂工，我们是堂堂正正的公务员！”

　　“但暂时还没有编制……”一个玩家说着叹起气来，“映姬大人太严肃了，想在她手下混到编制可不容易啊！”

　　“貌似上次小町喝多了酒说漏嘴，她用了差不多三百年才拿到正式编制呢——结果没多久冥界就搬到幻想乡来了……这简直是完全的失败呢……”

　　幽灵玩家们完全没有任何紧张的感觉，悠悠然在空中飘来飘去，带起一团团鬼火。

　　果然不愧是幻想乡的人啊……


第28章 意外的收获

　　古语道：入山问樵，入水问渔。

　　要说对幻想乡的了解，自然是幻想乡本地人最为深刻。

　　尤其是这些因为没有血肉，所以基本上不用担心被妖物们袭击的幽灵玩家。

　　“我是一个厨师。”当得知程鹏在寻找雾雨魔法店之后，自告奋勇为他带路的玩家说，“我在白玉楼当厨师，幽冥使者什么的只是兼职。”

　　“这个也可以兼职吗？”程鹏很好奇。

　　那个姓东流叫星辰的日本玩家将身体化作一团水滴状的雾气，在空中飘来飘去，似乎玩得很开心。

　　“没办法啊，毕竟白玉楼的工作总共就那么多，闲暇时间我也得找点工作对不对？”

　　“闲暇时候练级不好吗？”

　　“我可不想和那些自诩‘怪物猎人’的家伙们一起扛着大刀找野兽的麻烦，还是跟着现在这些同伴们巡逻比较悠闲，反正也有经验值。”

　　“上班时间呢，我就在白玉楼当厨师，运气好的话妖梦小姐会教我一两手刀法——反正切菜切人其实也没什么区别；等换班之后，我就随便找一队幽冥使者，加入他们一起巡逻……很平稳也很不错的生活方式。”东流从那团雾气又变成人形，轻轻巧巧地站在一个长大了嘴巴的蘑菇怪头上，任凭对方怎么咬也无动于衷。

　　或许这只是在玩游戏吧，因为蘑菇怪显然没有对灵体攻击的能力。

　　“一个人可以加入几个组织吗？”程鹏有些惊讶。

　　“当然可以。我们幻想乡到现在为止，真正意义上的工会很少，绝大多数组织都是非正式的，来去自由。”东流说着笑了起来，“你知道吗？有些出身人偶的玩家，会在人偶魔法使爱丽丝和毒人偶梅蒂馨两边轮流打工哦——明明后者将前者视为不共戴天的死敌呢。”

　　想象一下玩家在两个死敌之间来回打工的场面，程鹏也忍不住笑了。

　　“我觉得这有点……无节操啊……”

　　“节操是什么可以吃吗？还是可以卖上十万？”

　　说说笑笑之间，二人绕过了许多看起来一模一样的大树，来到了密林之中的一片空地。

　　空地上，立着一座稍显简陋的屋子，屋子大门上挂着一块只剩下一枚钉子，似乎随时可能掉下来的招牌。

　　雾雨魔法店。

　　“好啦，就是这里。”东流星辰挥挥手，化作透明的雾气消散在瘴气之中，“再见，有空来白玉楼玩，我招待你吃清炖豆腐。”

　　清炖豆腐……

　　程鹏想象了一下那种淡而无味的东西，不由得为日本人的饮食习惯而叹息。

　　即使到了大同世界，他们似乎也学不会“美食”这种美好的享受啊……

　　在系统地图上标出了“雾雨魔法店”的位置——程鹏这才发现原来它就在魔法之森入口处不远，距离人间之里并不远。

　　“怪不得我怎么都找不到呢，原来绕到最里面去了……”

　　程鹏看着地图上已经被标出的地方，不由得暗暗汗颜。

　　明明雾雨魔法店就在魔法之森入口，他居然一直跑到了魔法之森最深处，甚至都快要穿过生死边界踏入冥界了……

　　难道说他也被幻想乡的气氛所感染，突然患上了路痴症吗？

　　虽然说路痴可以算是一个萌点，但他程鹏可是严肃的努力派高手，怎么能和“萌”扯上关系呢！

　　于是程鹏暗暗下定决心，以后一定要随时看着地图赶路！

　　大约是大半天的迷路已经把霉运都消耗殆尽的缘故，程鹏居然在雾雨魔法店遇到了据说经常不在的店主雾雨魔理沙。

　　“欢迎光临！”穿着宽大的黑袍子和白衬衣、戴着更加宽大的黑帽子的魔法使很大声地说，“你一定是想买点什么对吧？”

　　是个很开朗和直率的人，程鹏做出如此的判断。

　　所以他提出了一个委托。

　　“你想提升自己的魔力？”黑白的魔法使饶有兴趣地观察了程鹏一会儿，点点头，“嗯，看你的体格，应该可以用那个办法。”

　　然后这个年轻的魔法使就抛下自己的顾客，跑进了那简直凌乱得和垃圾堆差不多的房间里面，不知道在鼓捣什么。

　　程鹏坐在整个魔法店唯一比较整洁的门口玄关处，耐心等待着。

　　幻想乡的名人录里面说，雾雨魔理沙是一个很可靠的人，虽然外表看起来过于年轻和轻率，但她的实力毋庸置疑，对于答应下来的事情也必定会很认真地去做——虽然并不一定能够成功，可唯有成功了才会收取报酬，作为商人的信用无懈可击。

　　大约五分钟之后，黑白相间的魔法使端着一杯热气腾腾的饮料走了出来。

　　“趁热喝掉吧，一定会有效的！”她自信满满地说，“这是有充分事实依据的方法，绝对可靠！”

　　程鹏看着那杯漂浮着彩色的细小碎末，散发出稍稍有点刺鼻的奇怪气味的饮料，微微皱眉。

　　虽然他并不挑食，可要把这么古怪的东西喝下去，的确需要相当厉害的心理承受能力。

　　不过他并没有犹豫很久，只是问了一句：“我让它稍稍变凉一点，会不会有问题？”

　　“没问题，只要别耽搁太久就好。”

　　于是程鹏抬起右手按住杯子，冰玄劲略一游走，热腾腾的饮料就变成了温开水。

　　为了避免动摇，他索性闭上眼睛，仰头将这杯诡异的东西喝了下去，一滴都没遗漏。

　　“好了。”魔理莎满意地说，“现在就等蘑菇生效了……”

　　蘑菇？！

　　程鹏觉得自己大约已经知道这饮料的材料了。

　　会突然从地里钻出来的蘑菇。

　　长大着嘴巴要吃人的蘑菇。

　　能够发射弹幕的蘑菇。

　　系统说明上清楚地写着“不可食用”的蘑菇……

　　于是他开始觉得肚子里面有点不舒服。

　　不……绝对不是心理作用！

　　简直就像是有一团火从肚子里面燃烧起来一般，五脏六腑好像都被架起来烤……撕心裂肺的疼痛……

　　程鹏踉踉跄跄地走了两步，一个跟头栽倒在地。

　　映入眼帘的最后景象，是周围的景色统统变成了单调的黑白两色——这让他想起了黑白色魔法使爽朗的笑容。

　　当他再次睁开眼睛的时候，周围是滚滚热浪，火焰之中有一个巨大的声音在咆哮。

　　“来自异界的死者！你要前往哪里？”

　　程鹏有些犹豫。

　　他知道这是在让玩家选择重生地点，但为什么除了他原本选定的“博丽神社”之外，还有这么多备选的地方啊？

　　白玉楼、彼岸……这些地方他根本去都没去过，为什么也会被列入他的复活地点呢？

　　正当他准备选择博丽神社的时候，突然想起了将饮料端出来的魔法使的笑容。

　　——应该不是恶意的捉弄吧？

　　那么，至少问个究竟也好……

　　于是他抬起头来，说出了自己的选择。

　　“接受双倍虚弱惩罚，我要原地复活。”

　　原地复活，这是《大冒险》系统最近刚进行的小修改。

　　游戏系统经常会进行一些更新，陆陆续续修改了很多充满文艺青年没事找事气质、不够人性化的设定，比方说现在受伤、残废、中毒等等状态异常的玩家可以通过死亡来回避养伤；比方说养伤期间不喝那见鬼的苦药也不会太影响养伤速度……等等等等。

　　原地复活，就是前不久的一次小更新之后推出的新功能。

　　和信仰X哥的“原地满状态复活”截然不同，在大冒险里面，原地复活绝对不是什么好主意。

　　所有属性会在全部减半的“虚弱”基础上再全部减半，成为“极度虚弱”，虚弱时间则会被加倍，装备的耐久损耗也会大大增加。

　　如果在这种情况下再死亡，就会被立刻送入星界之门，打出这个世界。必须在星界之门那里老老实实等到虚弱状态结束，才可以重新回来。

　　所以一般来说，如果不是万不得已，玩家们是不会选择这种复活方式的。

　　地狱的火焰褪去，周围的景色再次黑了下来。

　　当程鹏睁开眼睛的时候，只觉得浑身隐隐作痛，原本轻巧的身体几乎重得爬不起来。

　　“抱歉，抱歉！”他听到了魔法使充满歉意的声音，“可能那些蘑菇晒太久了，药性浓缩得有点过头。”

　　“还真是蘑菇啊！”于是他忍不住说，“毒性什么的也就罢了，那东西怎么看也不像是可以食用的类型啊！”

　　“不是用来吃的，而是用来锻炼的。”魔理莎回答，“魔法森林的蘑菇是魔力的源泉，也是上等的魔法原料。”

　　趁着某人虚弱的当儿，年轻的黑白魔法使开始详细解释关于蘑菇的事情。

　　她说话很快，偏偏程鹏现在因为加倍虚弱的惩罚，脑袋嗡嗡作响，所以听到最后，也只不过是明白了一点基本的内容：

　　魔法之森的蘑菇蕴含了魔力和毒性，两者互为表里，密不可分。

　　将蘑菇吃下去，在中毒的同时，可以吸取部分魔力。

　　如果制作得当，蘑菇也可以成为强有力的魔法材料，借以施展出威力强大的魔法。

　　吃蘑菇修炼魔力这种方法，有很多人尝试过，其中取得成功的也不乏其人，比方说魔理莎自己就是。

　　也就是说，只要不怕被毒死，这种方法的确能够切实有效地提升魔力。

　　只不过，魔理莎拿给程鹏的那杯饮料，是以她自己平时服用的剂量来调配的，虽然程鹏的身体非常壮实，可和早已拥有一定抗毒性的魔理莎终究不能比。

　　所以他很憋闷地死了一回，作为天下第一高手，程鹏并非没有死过——比方说在虎牢关拉锯战中，他曾经被发动突袭的吕布一招砍成两段——代价是五勾枪扫断了吕布金冠上的翎羽；当初孤身前往暗黑世界练级的时候也被大群的放电甲虫电成过焦炭——然后他就找金牌MT李维来帮忙……但死得如此憋闷，还是第一次。

　　又过了一会儿，魔理莎因为有事而匆匆离去，临走时将无力移动的程鹏搬进了她的魔法研究工作室——其实就是雾雨魔法店里面的一间房间而已——还留下了一份详细的“蘑菇饮料调配指南”。

　　看着那份详细的资料和魔理莎充满歉意的脸，程鹏长长地吐了口气，不顾身体的刺痛和疲劳，努力爬起来，翻身正坐，然后深深地低下头，额头落到按在地面的双手上。

　　一位愿意将自己的独门秘诀无私传授给他的人，不论是白发苍苍的扬州老武师还是率直莽撞的林中少女，都当得起他执此弟子之礼！

　　魔理莎显然没见过如此阵势，当即乱了手脚，语无伦次地冲出门去，犹如逃命一般乘上扫帚，飞得无影无踪。

　　程鹏笑了笑，打开系统消息。

　　理所当然，没有收到师徒关系的确认消息。

　　但他却看到了一条很意外的消息。

　　“你服食了剧毒的蘑菇，在运用内力与之对抗的过程中，真气略有精进！”


第29章 程鹏的修炼时间

　　常言道，种瓜得瓜、种豆得豆。

　　不过其实也未必一定如此……

　　比方说，明明喝的是可以增长魔力的剧毒饮料，得到的结果却是魔力完全没有变化，反而内力精进了。

　　看着这条系统消息，程鹏有些发愣。

　　为什么会有这种效果啊？这不是完全不沾边的事情吗？

　　而且他也对消息中的“精进”这个词很有疑问。

　　仔细研究了一会儿，他发现自己的内力总量果然并未有所增长，也就是说，这个“精进”并非指的是内力增加。

　　那么指的是什么呢？

　　横竖他现在只能全身乏力地躺着，所以程鹏干脆切换出游戏论坛，搜索起和“真气精进”相关的词条。

　　这一搜索，还真让他找到了一些名堂！

　　一个论坛ID是“风铃”的玩家在半个月前曾经发过一条帖子，是有关于内力精进的。

　　风铃说：武者内力修炼到一定程度之后，往往会出现真气充盈，经脉溢满的情况。以二星级内功之中蓄积内力最快的童子功为例，大约三十天的修炼就可以完成正常的内力蓄积过程，然后内力的增长会进入低谷期，一般在五十天的时候彻底停止增长，此时再修炼内力，就会得到提示“你的真气充盈，经脉已经溢满，无法再有所提升。”

　　针对这种情况，大多数玩家会选择寻找更加高级的内功，内功越高级，内力的上限就越高——比方说乔喜就是如此。

　　可风铃却说，当内力修炼到顶点之后，还能够通过种种方法对已经修炼完成的内力真气进行精炼，使其有所精进。

　　真气精进之后，虽然总量不会提升，可是使用内力之时会更加圆熟如意，而且内力的“质地”也会有所提升，各方面的效力都会加强。

　　和内力修炼不同，真气精进是没有止境的，相信只要功夫下得足够深，就算是低级的内功，最终也能拥有足以媲美高级内功的效果。

　　在这个帖子下面，不少人都回帖询问如何使内力精进，但风铃完全没有回答过。

　　程鹏一直翻了好几页，才看到一个ID“大河桑”的玩家在三天前回帖说自己一位好友因为和内力不相上下的敌人比拼内力最终险胜，而获得了真气精进效果，但这个效果并不明显，大约是精进程度不够的缘故。

　　这个回帖让很多热切的玩家都灰了心——比拼内力是非常凶险的事情，就算赢了也会身负重伤，而输掉的话不仅可能挂一次，更会让内力的最大值减少！内力积蓄何等困难，谁舍得冒着这样的风险去追求什么“精进”呢？还不如找高级内功更加实际！

　　天色将晚的时候，程鹏终于熬过了虚弱期，而他的第一反应就是对照着雾雨魔里莎留下的“蘑菇饮料调配说明书”，为自己调了一杯浓度较低的毒剂。

　　定定神，打个坐，吃饱喝足，确信身体状态良好之后，他咬咬牙，一仰头将那杯不知为何颜色又绿又红，比雾雨魔里莎本人制作的卖相更差的饮料喝了下去，然后放下杯子，盘膝打坐，试图用内力抵抗毒素。

　　不久前刚刚经历过的热痛感觉再一次在腹中腾起，但这次的疼痛和上次相比，剧烈程度差了很多。

　　程鹏连忙运转内息，将冰玄劲的内力一股脑儿朝着疼痛传来的地方调运过去，内力所至，热痛的感觉立刻有所缓解。

　　系统提示：【你的游戏角色身中剧毒，请寻找解毒方法。】

　　他看到自己游戏角色的生命值开始慢慢下降，虽然下降的幅度并不是很快，却触目惊心。

　　事已至此，没有退路，他所能做的只是竭尽全力调集更多的内力，尽量往热痛的方向压缩。

　　几分钟之后，随着一条系统提示的弹出，他满是汗珠的脸上露出了笑容。

　　【你在危险之中摸索出了用内力消解毒素的方法，获得真气衍生技能“运功化毒”。因为你的内功并不适合这种用法，所以化毒能力比较薄弱。】

　　冰玄劲不适合化毒？

　　程鹏暗暗叹了口气，却没有感到失望。

　　冰玄劲已经是相当厉害的内功，冰冻效果堪称一绝，这段时间以来一次次帮助他克敌制胜，是他不可或缺的重要技能。

　　至于化毒什么的，正如鹰隼不会潜水、虎豹不会飞翔，他原本也没有指望这门在《大唐双龙传》小说里面并未详细介绍的内功在治伤逼毒方面有什么成就——看宇文化及在和傅君绰一战之后养伤那么久，就可窥见一斑。

　　如今的化毒功能，只怕还是因为长生诀而获得的吧……

　　有化毒就足够了，大不了注意控制药量就是。

　　随着化毒能力的领悟，生命值下降速度迅速降低到可以忽略的地步，反倒是之前没什么变化的内力开始消耗。

　　内力消耗的速度很快，简直和全力作战差不多。

　　过了好一会儿，当内力全部耗尽之后，生命值的下降速度再次回复到一开始的模样。

　　程鹏不禁捏了把冷汗。

　　他也不敢贸然喝别的药物，万一这蘑菇饮料跟生命药剂什么的抵触就糟糕了。

　　所以他只能等，看看这次自己运气如何。

　　事实证明，程鹏的运气真的不错。

　　当生命值还剩不到百分之五的时候，腹痛消失了。

　　随之而来的是期待已久的系统提示。

　　【你饮用了剧毒的药剂，在运功化毒的过程中，真气略有精进。】

　　和上次略有不同，但总的结果是让人满意的。

　　程鹏笑了笑，给刘雪姬发了个短信。

　　“兄弟我偶得机缘，在魔法之森闭关苦练内功，等开打的时候再联系我吧。”

　　没错，他已经打定主意，趁着博丽灵梦和蕾米莉亚还没决斗，先利用这些毒蘑菇，让真气好好精进一番。

　　以毒药促进内力修炼，在武侠小说里面并非特别罕见的事情，相信这样做的玩家为数不少，或许已经有人将真气精进到了相当的高度。

　　对出身武者的他来说，魔法的学习、抗魔途径的追求，固然比较重要，但武艺和内功才是立身之本，与其追求未必能够到手的东西，不如好好精进真气！

　　幻想乡很大，可以有的机缘也不在少数，比方说刘雪姬给他的那张名单里面所说的“武艺高强而且态度友好的红美玲”、“热心教育的大宗师上白泽慧音”、“只要老老实实听她传教就很好相处的东风谷早苗”……都是值得去试试运气的机缘所在，甚至就连魔法森林里面，都还有一位虽然不是很亲切，但至少会收留迷路人过宿，而且有时还会去人间之里表演人偶剧的魔法使爱丽丝。

　　但正所谓“十鸟在林不如一鸟在手”，与其考虑天上飞的大雁可以烧烤还是可以清炖，还不如回家把米缸里面的小黄米淘洗干净，下锅煮熟了，起码后者肯定可以吃饱。

　　所以程鹏决心哪里都不去，就留在魔法森林里面闭关修炼！

　　当雾雨魔理沙从香霖堂归来的时候，看到的是自己的雾雨魔法店旁边，多了一顶虽然很朴素但看起来就知道很结实的小帐篷。

　　帐篷前面插着一块木牌，木牌上有一行字。

　　此地为程鹏闭关处，欲往雾雨魔法店者请自行出门右转。

　　黑白的魔法使愣了一下，然后哈哈大笑。

　　那天晚上，她睡得很香很安稳。

　　即使强大的魔法使，其实也是希望有个邻居的——哦，前提是不要对自己有什么奇怪的想法，情窦根本还没开的少女魔法使根本无法理解另外两位魔法使的想法。

　　虽然外表看起来差不多，但年龄的差距还是很显著的。

　　接下来的一段时间，程鹏的生活变得很简单。

　　上线之后就是喝蘑菇饮料，化毒，然后修炼内力，如果雾雨魔理沙在家的话就去请教一些关于魔法的知识，否则就练练武舒展筋骨。一天修炼之后，他就在帐篷里面下线，在现实中论坛上查找关于魔力修炼和真气精炼的内容，顺便找找魔法书之类的东西。

　　因为雾雨魔理沙说了，魔法修炼的王道途径其实是魔法书啊、魔法阵啊什么的，像她这样搞不仅没死还能成为魔法使的，那得有极为坚挺的人品……

　　程鹏的人品够坚挺吗？

　　对此他没什么信心。

　　在他认识的人里面，人品最坚挺的非温德莫属——能够跟许多女性同时保持着亲密关系却没有引出情杀之类悲惨结局，此等人品堪称超神；人品其次坚挺的是徐图，坏事做尽却依然逍遥自在，可见老天爷的视力的确不怎么好。

　　除了那两个非人类之外，包括他程鹏在内，似乎没有谁人品特别坚挺的。

　　所以他基本已经放弃了修炼魔法的计划——至少雾雨魔理沙的魔法肯定不适合他。

　　就这样，日子一天天过去了。

　　幻想乡里面依然喧闹如昔——不，或者说是更加喧闹了，因为来自各个世界的高手们，很快就加入了一个个组织，然后实力飞速膨胀的玩家组织之间出现了更多的摩擦和矛盾，大规模的PK不时发生。

　　但这一切都和程鹏没关系，现在他要做的事情就是专心修炼。


第30章 渐渐拉开的帷幕

　　“整理一下东西，咱们出门吧。”一周后的一天早上，魔理莎这样对程鹏说。

　　“好的，雾雨女士。”

　　魔理莎翻了翻白眼，却没有开口。

　　自从她明确表示不允许程鹏称呼她为“雾雨老师”之后，这个异人就总是以“雾雨女士”来称呼她。

　　女士，而不是小姐。

　　她曾经找霖之助问过这两个词的意思，一直照顾她的半妖叔叔思考了一会儿，答非所问：“这个年轻人不错，很不错！”

　　她又去问过灵梦，灵梦自己当然不明白，不过博丽神社里面学艺的异人们有很多，她找异人们询问，答案是：“女士是对于值得尊敬的女性的称呼，往往用来称呼年长的或者身份高贵的女人。”

　　对于一个小女孩来说，无论是年长还是身份高贵，都让她觉得很高兴。

　　所以她满意地接受了这个称呼。

　　今天带程鹏出去，是准备去拜访一个朋友。

　　和她相比，那个朋友可能做到两件她做不到的事情。

　　第一：弄明白为什么同样的蘑菇在程鹏身上会有和自己截然不同的效果。

　　对于蘑菇饮料在程鹏身上的效果，雾雨魔理沙当然会觉得很奇怪，但她大大咧咧的性格发挥了作用——没有怎么思考，她只是笑着说“虽然效果和我的不一样，但有效就好”。

　　嗯，就这么简单，既没有把程鹏切片化验，也没抓起来当小白鼠。

　　其实她是很想研究一番的，但一想到要在这种并没有太大意义只能稍稍满足好奇心的事情上浪费时间，她就没了兴致。

　　作为一个寿命很短的人类，她的时间是很宝贵的……

　　而那个朋友和她不同，她是不老不死的魔法使，有足够的时间慢慢研究。

　　第二个目的，是要给程鹏找个像样的老师。

　　魔理莎深知自己并非一个善于教导别人的人，而且她虽然擅长动手、对于打架的本事颇具自信，但当程鹏几次向她请教魔法书相关知识之后，她却意识到自己并没有能够指导别人的知识水平。

　　和寿命漫长、学识渊博的普通魔法使不同，野路子出身而且年纪尚幼的她，在知识储备方面有着先天的劣势。

　　但那个朋友就不同了！

　　“虽然爱丽丝擅长的是人偶，可她毕竟是正规的魔法使，在魔法书方面比我专业得多。”她很不负责任地说，“以后有这方面的问题，你就来请教她吧，她和我可不同，基本上每天都在家。”

　　“其实帕秋莉比爱丽丝更加渊博，可她住在红魔馆……那地方老实说对人类并不友好，爱丽丝就不同了，以你的性格，一定能和她好好相处的！”

　　程鹏很诚挚地感谢了魔理莎对自己的照顾。

　　然后，他跟着骑着扫帚慢慢飞的导师，见到了那位魔法使的前辈。

　　爱丽丝·玛格特罗依德。

　　“为什么你要住回这里呢？留在那里不好吗？”当看到提着行李返回帐篷的程鹏时，魔理莎满脸惊讶，“爱丽丝很好相处啊。”

　　程鹏无语叹息。

　　是啊，很好相处没错。

　　但他觉得压力很大……

　　和充其量就算是眉清目秀的魔理莎不同，人偶师爱丽丝是个美丽到让人炫目的超级大美女！

　　看着她的脸，就算是程鹏这种自诩定力过人的强者，也不禁心跳加速、血压上升、荷尔蒙分泌速度提高了至少五十个百分点。

　　面对着这样的超级美女还能安心研究学问的人，那得木头到什么境界？

　　至少程鹏很清楚自己做不到。

　　留在爱丽丝那里？

　　呃，虽然说窈窕淑女君子好逑，但傻子也看得出爱丽丝对魔理莎的意思——哦，天然呆的魔理莎本人似乎没看出来，又或者看出来却故意装傻。

　　所以程鹏觉得自己还是回来住的好，大不了有问题的时候再去请教就行。

　　“我现在总算是明白为什么魔法之森里面总是会出现来追求爱丽丝的狂热粉丝了。”当魔理莎疑惑离去之后，他独坐在帐篷里面，笑着自言自语，“可以理解，可以理解！”

　　然后，他又喝下了一瓶蘑菇饮料。

　　当刘雪姬传来消息，说博丽灵梦和蕾米莉亚的决斗就快开始的时候，程鹏的真气精进已经颇显成效。

　　虽然内力总量没有显著变化，但无论是对内力的控制能力，还是内力本身的效果，都产生了相当的提升。

　　比方说凝水为冰这件事，过去他一旦发功，整个身体周围的温度都会大幅度下降，如果对着水盆施展，整个水盆表面都会结上一层薄冰——这已经是最低最低限度的出力，会消耗大约百分之五的内力。

　　而现在，他可以把内力凝聚在一只手上，让水盆仅仅自己手掌接触的地方结出一块比较厚的浮冰，而且只需要消耗百分之二左右的内力。

　　如果继续精进下去的话，大约能够发展到将百分之一不到的内力凝聚在指尖，让只被指尖接触的冻成冰柱，别的地方连水温都不下降的地步吧？

　　但……那可能需要很多时间。

　　不过至少现在他的冰冻投枪威力已经大大提升，凝练的冰玄劲甚至能够对没有实体的幽灵产生伤害。

　　这些天来，他服毒练气之余，也曾经不止一次前往魔法之森深处的反思之道——就是那条开满鲜红曼珠沙华的小径，寻找那些凶狠的幽灵们战斗。

　　魔法之森里面并非没有较高等级的怪物，但只要是四星级或者更高的怪物，每一个都会带着不少部下。程鹏实在没办法在收拾四星级怪物的同时对付七八个三星级的怪物和数十个二星级的怪物——光是那铺天盖地的弹幕就足以逼得他无法近身，所以他只好去找那些总是孤身行动的幽灵们的麻烦。

　　没有实体的幽灵对物理攻击有着非同寻常的抵抗力，简直是完全无视实体攻击的，唯有凝练到一定程度内力才能伤害它们。

　　一开始程鹏打得很艰苦，甚至不止一次被区区三星级别的幽灵赶得落荒而逃——这玩意简直就是武者的克星！

　　可随着真气不断精进，他对付起幽灵们也渐渐得心应手。

　　在陈无眠和萧默然来拜访魔理莎的时候，他正拿着一枚从四星级幽灵身上爆出来的水滴状蓝宝石，向魔法之森生态专家魔理莎请教这东西的用途。

　　“魔理莎老师，您在吗？我们带了上好的红茶和点心来哦～”

　　被美食和红茶吸引的魔理莎放下了那枚不久前还让她两眼发光的蓝宝石，高兴地接待了两位访客。

　　陈无眠和萧默然这对好友都是从其它世界搬到幻想乡居住的，又瘦又弱、看起来营养不良的陈无眠有着奇怪的基因病嗜睡症，虽然在现实中已经靠着基因调试而大大缓解了症状，但在游戏里面却依然如故，经常睡着；而经常冷笑的萧默然则是个典型的闷罐子，全部的表情都是各式各样的冷笑——似乎除了陈无眠之外，没有谁能够分辨他的冷笑究竟是“喜笑颜开”还是“怒极而笑”。

　　“他们都是好人呢！”魔理莎毫不介怀地给两位前来求教的青年一人发了一张好人卡，“每次都会带着礼物来——嗯，程鹏你也是，你们都是好人！”

　　程鹏苦笑，萧默然冷笑，陈无眠傻笑——哦，他又睡着了。

　　陈萧二人住在红魔馆，师从于幻想乡最强的魔法使帕秋莉·诺蕾姬。不过二人出身的世界并不一样——萧默然出身于《游戏王》的世界，在收集了很多怪兽卡之后，决心自己建造魔法塔，研究将怪兽卡具现在游戏王以外世界的方法。于是他来到了幻想乡，历经许多磨难之后终于成功拜入帕秋莉门下，系统地学习魔法。

　　但是建筑魔法塔可不是一项小工程，仅仅凭一个人的力量，就算帕秋莉这样的大魔法使也颇为吃力，更不要说萧默然这个魔法界的新手。所以他又把本来在《哈利波特》世界的魔法名校霍格华兹求学的好友陈无眠也找来，一人研究召唤类魔法，一人研究咒文类魔法，倒也算相得益彰。

　　“如果你还认识什么厉害的魔法系人材的话，请务必联系他和我们谈谈。”告别的时候，一直沉默的萧默然认真严肃地说，“建成魔法塔的话，对于魔法师的实力提升将有飞跃式的帮助，这是对大家都很有利的事情！”

　　程鹏答应了下来，并在他们离开之后就联系了魏野。

　　之前聊天的时候魏野曾经说过，自己的成长方向是仙术士，在程鹏看来，仙术和魔法似乎也差不多。

　　“差太多了！”魏野同样认真严肃地回答，“我们仙术士追求的是人和天地的统一，最终目标是成就与大道和谐一体的天仙；可魔法师们却是用自己的力量去扭曲自然——彼此的理念完全南辕北辙，见面不打起来已经是涵养了得，别指望我们能够很好合作。”

　　“如果将我的仙术用在那个魔法塔上，唯一的结果就是它将失去破坏周围平衡，从世界本源盗取力量的能力——你确信那些家伙需要我的帮助吗？”

　　程鹏考虑一番，放弃了联系萧默然的打算。

　　不到三分钟之后，他就收到了刘雪姬发来的短信。

　　“速来博丽神社，灵梦和大小姐的决斗就快开始了！”


第31章 决斗之前的二三事

　　收到刘雪姬的短信之后，程鹏丝毫没有耽搁，急急忙忙赶到了博丽神社。

　　和他刚来的时候相比，博丽神社完全变了模样，从半山腰开始，无数巴掌大小的发光石片浮在空中，将整个山头映得灯火通明，简直犹如白昼一般，远远望去，闪烁的光芒仿佛巨大的云彩，云彩中央的博丽神社再不复昔日的简朴，而是显得典雅大方，犹如云中的神殿一般。

　　行走在无数光点之中的巫女和神官们，自然便是神殿之中的仙人。

　　“天上白玉京，五楼十二城，仙人拊我顶，结发授长生。”

　　看到程鹏走近，刘雪姬笑盈盈地说了这么一段。

　　程鹏看着周围仙境一般的景象，不由得连连点头。

　　通过这段日子以来每天下线之后泡论坛，他已经不像刚来时候那样对博丽神社的地位茫然无知，自然明白这座神社简直可以称得上是幻想乡最核心的所在，以天帝居所的“白玉京”形容也毫不为过。

　　守护幻想乡的伟大巫女所居住的地方，理应是这个模样！

　　跟在刘雪姬身后，犹如腾云驾雾一般穿行在茫茫光点之中，程鹏来到了博丽神社后院的大树旁。

　　树下，一位穿着朴素红白旧衣的巫女正注视着那株参天的古木。

　　“灵梦，你准备出发了吗？”刘雪姬问。

　　巫女摇摇头，依然注视着古木。

　　“幻想乡……你觉得这是个好地方吗？”

　　“很好啊，大家都很有爱……我很喜欢这里。”

　　“那不过因为你是不死的异人而已。”博丽灵梦并没有将目光投向讶然的刘雪姬，而是透过光芒之中的古木，望着不知道什么地方，“对于只有一次生命的人类来说，幻想乡是一个很残酷、生存不易的地方。”

　　“当年人们之所以搬到这里来居住，是因为外面的世界有着残暴的领主和蜂起的盗贼，因为统治着国家的人肆无忌惮地残害着他们——相比之下，虽然幻想乡里面要面对着妖怪们的威胁，总还是好得多。”

　　“这就是所谓‘苛政猛于虎’的道理吧。”程鹏立刻便想到了柳宗元那篇著名的文章，“永州之野的毒蛇中人必死，却依然没有官吏来得可怕。”

　　“我没有经历过那个时代，我也无法想象那样的时代，但怎么也觉得非常可怕。”博丽灵梦叹了口气——这是程鹏第一次在她脸上看到除了“淡然”以外的神情，“可怕到幻想乡的人们，宁可和袭击人类的妖怪们战斗，也不愿意离开。”

　　程鹏犹豫了一下，还是决定不告诉她外面的世界现在究竟是什么样子。

　　如果知道了人类现在离开幻想乡，其实可以比在这里过得更好的话，或许会深深打击到这位巫女吧。

　　“其实妖怪们也很可怜的。”博丽灵梦话锋一转，突然又说起妖怪来，“你知道这些年来，我消灭了多少妖怪吗？”

　　刘雪姬摇摇头。

　　“这两年比较少了，我刚成为巫女之后的那段时间，因为刚刚获得力量，不能很好地控制，然后年纪小不懂事，每次受到人们的拜托就会去退治妖怪……”博丽灵梦的脸色微微黯淡，“死在我手上的妖怪，多得我自己都数不清了……”

　　程鹏悚然一惊。

　　这段时间以来，他也见识到了不少妖怪，深知能够称得上“妖怪”的，即使本身力量并不很强大，多半也有些特别的本事——但更多的则是实力强得可怕，譬如乌鸦天狗射命丸文那样厉害的角色，居然也只是天狗族人，而非天狗一族的“妖怪”，妖怪们的厉害，由此可见一斑！

　　但是这样厉害的妖怪，却在博丽灵梦手下死伤无数！

　　博丽巫女，究竟是何等强大的存在啊！

　　“后来我年岁渐长，阅历也渐渐丰富，就常常在想，为什么大家非得杀个你死我活？为什么不能用较为和平的方式解决矛盾？”

　　“袭击人类，是妖怪的天性，但这个天性其实并不要求非得做到‘杀死人类’的地步；我去退治妖怪，妖怪们打不过完全可以认输，也没必要非得跟我战斗到被我杀死的地步——有什么必要呢？”

　　程鹏和刘雪姬面面相觑，无法回答。

　　“我可以控制出手的分寸，但仅仅靠我一个人的力量，无法减少遍布于幻想乡之中的杀戮和残酷，究竟怎么做才好呢？”

　　“而且啊……无论对于什么样的敌人，我都能轻而易举地获胜，这样的战斗，也越来越索然无味了……”

　　程鹏忍不住咳嗽了两声——他发现自己越来越不明白博丽灵梦了，之前明明还在悲天悯人，但一瞬间之后居然就开始感叹敌人太弱打得不尽兴缺乏挑战和悬念……

　　这种跳跃式的思维，让他无法理解。

　　“所以我提出了符卡战争的规则，让原本你死我活的战斗用比较温和而且也比较有悬念的方式来进行。”博丽灵梦的脸上露出了一丝笑容，但随即就消失得无影无踪，仿佛只是幻象一般，“基于符卡规则，因为战斗而带来的死伤会大大减少，妖怪们不用杀人就可以完成‘袭击人类’的行为；而英雄们要退治妖怪的时候也不用付出巨大的牺牲进行血战，努力加上少许运气就能够得到胜利——这同样也适用于妖怪们挑战我。”

　　“如果能够把这套规则普及的话，相信幻想乡一定能够变得很好吧……”

　　“是的！”刘雪姬大声回答，“你的符卡规则，必定会给幻想乡带来一个更加平和却也更加充满活力的未来，会让大家生活得更加开心，无论是人类还是妖怪，都会因此受益——即使他们并不感谢你。”

　　“不仅如此，我相信你一定能够妥善运用这套规则，为自己寻得更多的充满悬念的挑战！”

　　博丽灵梦低下头，注视着自己的弟子。

　　“希望你说的是对的。”

　　然后，狂风掀起。

　　这阵风来得毫无征兆，方向又是扑面而来，程鹏和刘雪姬都不由得闭上了眼睛。

　　然后，等风突然停歇的时候，博丽灵梦已经不见了。

　　只有一道黑色的裂缝，出现在古木下方。

　　【提示：博丽灵梦和蕾米莉亚·斯卡雷特的决斗即将开始，有意前往参观者请从间隙通道进入决战地点。】

　　程鹏和刘雪姬对视一样，都从对方的眼睛里面看到了惊讶。

　　关于“博丽灵梦和蕾米莉亚会在哪里开打”的话题是这段时间论坛的热点之一，幻想乡几乎每个地点都被拿出来讨论，但却都有各种不合适的因素——这种不合适要么是针对蕾米莉亚而言，因为吸血鬼这个种族的弱点毕竟太过明显；要么是针对那么地点的原住民而言，毕竟两个顶尖高手的战斗，肯定会对周围的环境造成巨大的破坏。

　　至于博丽灵梦……倒是根本没有人担心她可能会输。

　　有和幻想乡的妖怪长者们关系很好的玩家曾经打听过这个问题，答案是完全一致的。

　　“大概这一战之后，幻想乡就再也没有吸血鬼了吧……”

　　“即使这两年脾气变好了，但那个鬼巫女依然不是可以挑衅的目标呢！”

　　“活了五百岁都没学会在强者面前谦逊的家伙，死不足惜。”

　　诸如此类的言论从一个个老牌妖怪们嘴里说出来，她们不约而同地提前给蕾米莉亚判了死刑。

　　老实说，吸血鬼蕾米莉亚·斯卡雷特在幻想乡里面的人缘并不好。

　　一方面是因为她避世隐居，几乎没有人际交往；另一方面是因为她过于高傲，做事肆意妄为。

　　就拿前不久的红雾异变来说吧，没有和任何人联系，随随便便就掀起冰冷的红雾遮住了整个幻想乡，这种行为不仅让人类吃了大苦头，几乎到了无法出门的地步，也让很多喜爱阳光的妖怪们火冒三丈。

　　如果不是博丽灵梦出手，让她收掉了红雾，只怕这位吸血鬼早就已经死在因为被遮住阳光而愤怒出手的大妖怪们手下了吧……

　　毕竟就算加上同住的大魔法使、超能力女仆和武术家门卫，人丁稀薄的红魔馆也不足以战胜数目庞大的“喜阳族”。

　　比方说——向日葵花田的风见幽香，那就是著名的强大妖怪；还有会因为如此严重罪行而震怒的阎王殿下；加上很多曾经被蕾米莉亚有意无意得罪过的妖怪……

　　得知蕾米莉亚要和博丽灵梦约定时间再次决斗，相信很多妖怪都心中暗喜吧。

　　当程鹏从黑暗的间隙通道来到战场的时候，立刻证明了自己的猜测。

　　飞在空中的参观者有很多，其中不少都散发出令他战栗的恐怖气息，但这些围观者们之中，却只有寥寥无几面带忧色，反而有不少喜笑颜开。

　　比方说，看到他之后眼睛一亮，闪电般冲过来，拿出纸笔询问他和“博丽灵梦的弟子”究竟有什么关系的射命丸文。

　　幸运的是因为大战迫在眉睫，又或者是刘雪姬的身份让这采访狂人有所忌惮，这次她并没问什么令人难堪的问题。

　　采访之余，程鹏也询问了她对于这一战的看法。

　　“我们天狗一族是飞得最快的，唯一能跟我们比速度的大约就是吸血鬼了。”射命丸文满脸笑容，“所以从今天之后，幻想乡最速的称号就由我们天狗一族独享了！”

　　“难道你忽略了我吗？”不知道什么时候赶来的雾雨魔理沙乘着扫帚飞了过来，大声说，“我对自己的速度可是很有信心的！”

　　“用不了几十年，你就会老到连门都出不了，更不要说‘速度’了。”射命丸文很无所谓地说，“我还不至于跟寿命短暂的人类计较。”

　　这强有力的回击让雾雨魔理莎哑口无言。

　　而就在他们交谈的短短几分钟里面，战场所在的广袤大地上，已经挤满了参观者，还有不少拥有符卡的玩家正在腾空飞起，以便占据更高的观战位置。

　　遍布于各地的黑色间隙之中，还在源源不断地走出人流。

　　“或许幻想乡的十多万玩家都聚集在这里了吧？”程鹏好奇的观察着人群，看到了很多熟悉的面孔。

　　真是太壮观了！


第32章 幻想乡第一次的符卡大战

　　“齐之临淄三百闾，张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在，何为无人？”

　　这是公元前六世纪，贤者晏子出使楚国时，用以形容齐国人口众多的话语。

　　如果翻译成现代白话，大致上就是说齐国临淄人口众多，大家举起袖子就能形成云彩、遮住太阳；大家抹一把汗，就能形成雨水；肩膀挨着肩膀、脚跟碰着脚跟……总之是人多得一塌糊涂！

　　这话当然只是艺术夸张，但程鹏却觉得，若晏子复生，来到此时此地，必定会哈哈大笑，叫着：“喏！这就是我们齐国的景象！”

　　广袤无垠的大地，即使程鹏飞在十多米的空中也看不到它的边缘。

　　而此刻这广袤的大地上，到处都是前来观战的玩家。

　　甚至连穷极他视力的地平线上，都能隐约看到人影攒动。

　　玩家们可不是节日大典上那训练有素的阅兵队伍，他们不可能排成整齐的密集阵型，反而在不断地走动和交谈着，这让原本就有点拥挤的大地上更加嘈杂。

　　乱糟糟的声音汇成一片，犹如万马奔腾一般，听得人脑袋嗡嗡作响。

　　程鹏用力摇了摇脑袋，又运起真气堵住耳朵——也亏得他这段时间真气精进不少，否则还真没办法把内力用得这么精密，要是在以前，他倒是能用内力把耳朵堵起来——顺便把整个脑袋也冻起来，称得上是很有个性的自杀方法。

　　果然，堵住耳朵之后，世界一下子就清净了。

　　看着乱糟糟的人群，却听不到半点声音，实在是很奇妙的体验。

　　于是程鹏居然还有兴致去研究研究玩家们的分布情况。

　　这么一研究，便被他看出了一些问题来：

　　在场的玩家们，似乎不少都是有矛盾的……

　　比方说他已经看到之前在山道巧遇过的“小虫子有大理想”那群人，他们把神色不安的茜蒂丝护在中央，满面怒色地和另外一群人数至少是他们五六倍的玩家们争吵着，袁九牧甚至连程鹏送他的那把带闪电伤害的长剑都拔了出来，一看就知道很有开打的架势。

　　而另外一边，魏野、何茗混在不少仙术士打扮的玩家们之中，和一个独臂有角、绾着双髻的女子一起，被成群的幽灵玩家围了个里三层外三层，不少玩家手上都拿出了武器和符卡，若非那个女子本身的气势逼人，只怕他们早就已经乱刀齐下，将魏野他们砍成肉酱。

　　除此之外，他还看到正在对峙的两群布偶；看到大群提着大刀、巨剑等暴力感十足的大型兵器的玩家们围住了一个穿着超级重铠、扛着远比他们的兵器更加大号、简直像是神殿立柱的超级巨剑的家伙，满脸愤怒的不知道在说什么。

　　不仅如此，他还看到了温德，温德正站在一群漂亮的女孩子中间，脸上的面具早就不知道哪里去了，此刻他满面春风，谈笑风生，不知道说了什么有趣的话，那些女孩子们笑得前仰后合。

　　程鹏忍不住发过去一个短信：温德啊，你什么时候对巫女都下手了？人家可是侍奉神的！别给人家捣乱成不！

　　答复很快就回来了：我左手边这个戴着大帽子的可爱萝莉和她身边那个穿着红色衣服、胸口挂着镜子的美丽御姐，就是她们信仰的神啊。

　　我勒个去！

　　程鹏发现自己终究还是小看了温德——想不到短短的不到十天，这家伙居然连神都泡上了……那个小女孩也就罢了，温德这小子不是萝莉控，大约只是在刷好感度而已；但那个身材火爆、气场强大的红衣女子……看她的眼神和笑容，只怕距离“攻略成功”已经就剩下几厘米了吧……

　　于是他对温德发出一个真挚的表情：双手捏拳，竖起中指。

　　然后他刻意忽略了距离温德不远处保守估计上千人的眼中喷火的男性玩家们。

　　管他去死！

　　继续注意着玩家们，程鹏又看到了曾经同路的希腊人伊奥里亚，这位很擅长烧火的兄台正架起烧烤架子，用自己的左脚充当柴火，烤着一只已经初现金黄的山羊。

　　在烧烤架子前面，一个穿着黑衣的白发少年正满脸的不耐烦，而一个没有脚——幽灵都没有脚——的女玩家双手各提着一把小巧的剔肉刀，满脸期待。

　　程鹏还找到了王虎，那家伙正和几个长着兔子耳朵的家伙吵架，几秒钟后，其中一个身材高挑、穿着似乎职业女性制服的少女不知道从哪里掏出一把半自动步枪，顶在他的脑门上。

　　虽然还想多找找有趣的画面，但程鹏不得不收回了视线。

　　因为，主角登场了。

　　没有太阳也没有月亮，昏沉沉偏偏有着足够照明的光线，在这样的天空中，两个身影浮现了出来。

　　穿着朴素红白巫女服的，自然是博丽灵梦；而另外一个穿着粉红色华丽洋装、还长着蝙蝠翅膀的，无疑就是吸血鬼蕾米莉亚·斯雷卡特。

　　“我已经准备好了，可以动手开打了吧？”蕾米莉亚一开口就直奔主题，“你提出的那个规则很有趣，这些天我一直在熟悉它，现在我有足够的自信能够很好地掌握——博丽巫女，你不败的神话就在此刻划上句号吧！”

　　“我也希望如此。”博丽灵梦依然神色淡然，仿佛完全不在意对方的威胁，“不过我觉得，还是有必要再重申一下规则。”

　　然后，她的声音在天空中响起。

　　并不洪亮，却压倒了一切的嘈杂，清楚地传到了每一个人的耳中，甚至连堵住耳朵的程鹏都明明白白地听懂了她说的那些话。

　　“首先，战斗应该是堂堂正正的，必须明确提出挑战，并获得对方的同意，才能展开符卡系统。”

　　“我知道大家都有各自想要得到的东西——这些必须在战斗之前就说明，作为战斗的赌注，如果你对于赌注不满意，那么可以不打，但无论如何，只能收取事先商定的赌注！”

　　“开战之前要言明自己所准备使用的符卡数量，使用符卡之前也要明确宣告，不得偷袭！”

　　“符卡用尽了的一方就是失败，当然体力耗尽也一样，失败者必须交出事先约定的赌注，不得抵赖。”

　　“战斗要按照符卡来进行，不能说一套做一套，如果觉得困难的话，就设计出符合自己战斗习惯的符卡来吧！”

　　“即使符卡战斗相对安全，也不是绝对没有危险，所以务必三思，更要作出相当的觉悟！”

　　“最后，因为强者可能败于弱者手下，所以即使失败了也不可以恼羞成怒，更不能因此报复！”

　　“以上，即为符卡战斗的规则！”

　　说完了这些，博丽灵梦注视着满脸不耐烦的蕾米莉亚：“你还有什么需要补充的吗？”

　　“那么我就说一句吧——你可不要忘了赌注！”

　　“如果我输给你，我不仅不会阻止你用红雾遮蔽天空，还会替你阻挡来妨碍你的妖怪们；而如果你输给我的话，以后就不许再发动任何可以称得上是‘异变’的严重事态！”

　　“很好！和约定的完全一样！”

　　“那么请看吧，这是我准备使用的符卡……”

　　“何必要看，双方的符卡早在战斗之前就约定好了。”

　　“仪式总还是要做的，至少给日后做个榜样。”

　　拖拖拉拉了大约十分钟，二人的战斗终于正式开始了。

　　首先出手的是蕾米莉亚，这个以强大著称的吸血鬼却很罕见地没有直接攻击，而是放出了一张酷似印象派图画的符卡。

　　“【冥符·鲜红的梦魇！】。”

　　以她为中心，血色光芒猛地展开，将整个天空完全遮住。

　　随着血光掠过，所有人都明显感觉到温度下降，一些怕冷的玩家甚至开始颤抖起来。

　　对于吸血鬼来说，寒冷和鲜血都是她们的盟友。

　　随着这张符卡的放出，玩家们之中传来了此起彼伏的惊叫。

　　“八！八星！”

　　“以前不明明是七星级的吗？难道看错了吗？”

　　“不会所有人都看错的吧！”

　　“究竟是怎么回事？七星和八星完全不是一回事吧！”

　　“八星级……这已经是幻想乡常规水准之下的最高等级了，除非那几个……难道说大小姐一直在隐藏实力吗？”

　　“剧情加成吧！一定是剧情加成吧！身为坚定的二小姐党人，我不承认这个评价啊！”

　　蕾米莉亚自然不可能会理睬玩家们的惊叹，她正面对着生平最大的强敌，哪有分心的余地！

　　虽然依靠着剧情或者是构筑的战场，将自己的实力提升了一个等级，但蕾米莉亚的准备工作并非如此而已，她拍打着翅膀，以惊人的速度和博丽灵梦拉开距离，放出了第二张符卡。

　　“【狱符·针之山！】”

　　那张红色为底、绘着恐怖针山的符卡猛地炸裂，化作无数闪烁寒光的针尖，形成了一大片浩浩荡荡的云朵。

　　仅仅不到半秒钟之后，呼啸的针之暴雨已经淹没了博丽灵梦所在的位置。

　　针雨之中，传来了博丽灵梦的声音。

　　“【体术·行云流水】。”

　　针之暴雨仿佛永无止境，一直倾泻至少一分钟。

　　而当这场致命的暴雨终于停下的时候，大家看到的是一个站在原地，安然无恙的博丽灵梦。

　　红色光华在她周围旋转着，只是已经非常黯淡，似乎随时都可能破碎。

　　“真想不到你能做到这个地步！”她笑了起来，“这场战斗，看起来会很艰苦呢……”


第33章 NPC和玩家们各自的战斗

　　高远的天空上，八星级的吸血鬼蕾米莉亚·斯雷卡特和深不可测的博丽灵梦正在激战，蕾米莉亚发出的肉眼不可能数清的无数光弹，激烈地冲撞着博丽灵梦用符卡制作的防护罩。

　　战场的位置很高，下面还有不知道谁制造出来的魔法防护，所以虽然弹幕几乎遮住了大半个天空，在低空和地面的玩家们却依然是安全的。

　　并非没有玩家企图飞到更高的地方去看个究竟，但玩家们的符卡等级一般都不高，而低级符卡并不具备“飞上高空”的能力。

　　虽然也有一些玩家仗着种族特殊——比方说本身就是擅长飞行的天狗或者吸血鬼之类——拍着翅膀飞过去的，但当一位银发披肩、穿着华丽礼服的吸血鬼男玩家大叫着“我乃黑森大公国王室的亚当·路德维希！堂堂最古的吸血鬼！区区弹幕休想阻止我！”紧接着被一发鲜红的光球直接炸成了一蓬血雾，死得不能再死之后，大家都明智地退回了低空。

　　近距离观看高手交锋固然是好事，但这种凶残的误伤方式实在让人提不起勇气来啊！

　　须知那高空之中，可是到处都飞遍了这种红色的光球啊！

　　程鹏其实也想飞上去的，他甚至还催动着自己的三星级符卡尽量朝着高处上升，幸运的是他的符卡飞行速度比吸血鬼和天狗们差远了，所以在目睹了包括那位“最古的吸血鬼”在内的数十名玩家被弹幕无情误伤之后，他果断停止了上升。

　　其实直到此时，他也不过才飞到最多五十米的空中而已，距离至少一百米以上的战场还差得远呢。

　　天空中的战斗依然在进行。

　　第一波弹幕徒劳无功之后，外形犹如少女的吸血鬼立刻再次发动了弹幕，这次是无数的锥形光束，速度并不如何快，却似乎有自动追踪的能力。

　　如果她只是从一个方向发出光束，或许博丽灵梦还能够凭借速度躲避，但蕾米莉亚拍打着那对展开后甚至比身体还大的蝠翼，整个人仿佛化作了一道鲜红的闪电，绕着博丽灵梦急速旋转，同时不断攻击，凭借自己的高速将只有一个方向的单调冲击化作了毫无空隙的重围。

　　博丽灵梦的护身红光仅仅撑了一瞬间便被破坏，她并没有再次展开可以护身的符卡，而是挥动御币，将一张符卡化作无数灵符，朝着将自己重重包围的光之海浪反冲过去。

　　然后，强光笼罩了整个天空。

　　包括程鹏在内，所有盯着天空的人都猝不及防地中了招。

　　强光之下，众人双目如盲，很多飞行技术不过关的玩家直接失去了平衡，从空中摔了下去，一时间噼里啪啦犹如下饺子一般，紧接着就是此起彼伏的痛呼和惨叫。

　　程鹏抬起左手捂住眼睛，同时用耳朵注意着周围的动静。

　　他听到刘雪姬也一声惊呼，但并没有掉下去。

　　“谢天谢地……”

　　但还没过两秒钟，他就笑不出来了。

　　因为他听到了枪声。

　　“该死的食肉动物，当我们吃草的好欺负啊！”一个少女气急败坏地怒叫，“信不信老娘崩了你！”

　　“意外！完全是意外！”王虎气急败坏地大叫，随之而来的却是更加猛烈的枪声。

　　“意外你老母！你就是故意的！什么叫物竞天择、适者生存啊？我们兔子活该让你们这些禽兽吃吗？”

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒！

　　然后响起的是其他玩家们的惨叫。

　　“不要开枪啊！会误伤的！”

　　“我的帽子！我的帽子！”

　　“谁他妈开枪打我的屁股！老子是纯爷们，要搞基的找熊去！”

　　“救命啊！我中枪了！”

　　“嚷嚷什么嚷嚷，中两枪有什么大不了的！”

　　“中枪的又不是你！”

　　“睁大你的牛眼看看，老娘肚子上这是什么！”

　　“肠子……啊……你连肠子都被打出来了……呕！呕！”

　　“真是没用的男人，肯定没上过标本课和解剖课……”

　　“在那之前你不考虑治伤的问题吗？啊……说迟了……”

　　当程鹏睁开眼睛的时候，看到的是正手足并用，在人群之中狼狈逃跑的王虎，而在这位兄台身后，超过二十位手持各式兵器的制服兔妹子正大呼小叫地追杀。

　　不过虽然场面如此壮观，但王虎其实并没有什么危险。

　　那些兔子美眉们的武器威力并不怎么大，除了偶尔掷出的手雷之类强力武器之外，一般的手枪和步枪都不会对皮粗肉厚的虎人造成实质性的伤害。王虎之所以逃跑，只怕主要是为了避免被包围起来乱枪轰杀吧——毕竟其中好几个兔子美眉可是扛着俗称RPG的单兵火箭筒呢……

　　但程鹏并没有长期关注王虎那边，因为另一边，更大的乱子已经爆发了。

　　不知道是谁先带头大吼了一声“砍死那条淫棍！”，然后保守估计一千名以上——这个数目还在不断增加——的男玩家，手持着各式长短兵器——以冷兵器为主——浩浩荡荡地朝着可能因为暂时失明而和周围的妹子们走散的温德。

　　上千人，或者更多，追砍一个人。

　　而且那个人并没有王虎这等神出鬼没的绝罕身手。

　　所以结局是明摆着的。

　　就算温德再怎么拼命逃跑，也不过是苟延残喘罢了。

　　程鹏只用了半秒钟就估算出来，最多一分钟之后，这个超级花花公子就会被围堵成功，然后迅速地被大卸八块。

　　“活该！”

　　不再理会那注定会被砍死的色狼，程鹏再次抬头，看向高空的战场。

　　但他失望了。

　　厚重的弹幕疯狂地冲击着，汇集成视力无法透过的光之幕，在光之幕的里面，不断传来激烈的拳脚相撞之声，更不时有狂风激荡，搅动漫天的红云。

　　“博丽灵梦和蕾米莉亚居然用体术战斗了……”还在他们身边的乌鸦天狗记者惊讶地说，“体术战斗的话，对于人类来说不是会很不利吗？”

　　“那也要看是什么人类！”乘着扫帚飞在空中的雾雨魔理沙不忿地叫道，“灵梦就算是用体术也不会输的！”

　　“我并不认为巫女会输，毕竟她的强大有目共睹——但你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　“她最厉害的力量，是可以将任何攻击化为无效的博丽之力，这是与维系幻想乡存在的大结界浑然一体的力量，根本无法对抗——可她现在并没有使用这种力量。”

　　“……的确是这样呢！如果灵梦动用了博丽之力的话，根本就不会发生这样的战斗，因为对方所有的攻击都会失去效果……”

　　“灵梦说‘总是使用博丽之力，太无聊了’。所以这次她打算不用博丽之力而取得胜利。”刘雪姬开口说道，“我劝过她，但她不听。”

　　与此同时，在广袤大地的另一边，一群玩家们正簇拥着几个少女，激烈地讨论着。

　　“奇怪！巫女怎么还没有使用博丽之力？”一个穿着酷似睡衣的魔法袍，头上戴着月牙饰帽的少女疑惑地说，“难道她以为真的可以依靠身体的力量和大小姐战斗吗？”

　　“如果她不用那种力量，这种近距离的战斗是必败无疑的。”一个扎着辫子的银发女仆说，“大小姐不可能面对不动用博丽之力的巫女还会战败！”

　　“大小姐她拳脚功夫很厉害吗？”之前程鹏曾经有过一面之缘的陈无眠小声问，“没看到过她跟着美玲练武啊……”

　　“拳脚功夫？她怎么可能会啊！”红魔馆的武术教头兼门卫红美玲笑着拍拍手，“可是打架并不见得非得要会功夫，光靠着吸血鬼的力量、速度和非凡体魄，她就足以胜过任何武术家！”

　　“这就是‘一力降十会’的道理，对吧？”

　　“没错！所以这样的战斗，她没理由会输！”

　　话音未落，云层中猛地传出一声极为猛烈地撞击，紧接着两个身影仿佛断了线的风筝一般倒飞出去，朝着相反的方向退出很远。

　　“你很厉害啊！”身上已经多了好几处伤口的吸血鬼大小姐咳嗽两声，疲倦地说，“区区一个人类，居然有这样的身手——你真的还能算人类吗？”

　　和她相比，博丽灵梦伤得要更重，一条右手已经软软地垂了下来，原本握在手上的御币也已经无影无踪。

　　但即使如此，她的表情依然淡然，看不出喜怒哀乐。

　　“看来我的确是有些大意了呢。”没有理会骨折的右臂，她拿出了又一张符卡，“【灵符·光鸦阵！】。”

　　发光的符卡猛地崩裂，化作一只只发光的飞鸟，朝着蕾米莉亚冲过去。

　　蕾米莉亚先是拿出一张符卡，却犹豫了一下，没有动用，反而扇动翅膀，飞快地后退。

　　符卡战争不同于普通的战斗，双方可以使用的符卡总数是有限的，当初约定的符卡数量并不多，她得节约剩下的符卡。

　　战况发展到现在，外貌幼小实则年长的吸血鬼已经占据了优势，现在要做的是确保优势，避免因为乱用符卡而导致符卡耗尽的失败。


第34章 地面上的混乱

　　高空之上，吸血鬼和巫女的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　而在地面上，庞大的玩家群之中，也爆发了一处又一处的骚乱。

　　忽略掉完全无视重力法则到处乱窜，躲避着枪林弹雨的王虎，忽略掉因为他的原因无辜中枪的路人们，忽略到某个身材高挑的兔女妹子扛着RPG半跪瞄准的凶残动作，程鹏专心研究着另外一边的战场。

　　以茜蒂丝为首的萤火虫们，和以莉格露为首的昆虫大军，终于从争吵演变成了动武。

　　因为战局实在太混乱，所以一时间程鹏也无法分辨究竟哪一方占了上风——按说萤火虫们在数量上是有绝对劣势的，但不知为何许多其他玩家也参加了战斗，还有人喊出了“百战天虫嚣张过头啦！今天兄弟们有仇报仇有怨报怨！”之类口号。

　　倘若程鹏熟悉幻想乡的各个势力，其实并不难从装束和习惯上判断战斗双方，问题在于他根本不熟悉。

　　所以他只能将目光投向战场中央，两个长着触须和翅膀，装束相似却气质迥异的少女。

　　绿衣的萤火虫，茜蒂丝；白衣的萤火虫，莉格露。

　　同样的黑色斗篷，同样的发光触须，身边同样环绕着昆虫。

　　不同的是，茜蒂丝身边清一色都是萤火虫；莉格露的身边却有各种不同的昆虫。

　　而且，腼腆中带着善意的茜蒂丝和天真中带着狂气的莉格露，差别也的确是一目了然的。

　　因为离得太远，战场又实在太嘈杂，所以程鹏听不清她们在说什么，他能够看到的就是两位同出一族的少女交涉一番之后，各自退后了两步，然后同时拿出了符卡。

　　下一瞬间，五颜六色的虫群和发光的虫群就化作弹幕，面对面撞在一起。

　　相比天空中的八星级战斗，茜蒂丝和莉格露之间的战斗反而更好看。

　　至少对于程鹏而言，两位萤火虫少女的战斗，他是能看出名堂来的。

　　茜蒂丝的身体素质要差上一些，所以她的战术是尽可能快速移动，避免被对手抓住，然后不断用弹幕骚扰，而她所施展的弹幕虽然威力不大，却几乎都是追踪型的，可见为了这场决斗下了相当的功夫。

　　第一次见到的莉格露显然没茜蒂丝这样准备充分，她就是反复冲锋——飞踢——弹幕——再冲锋——再飞踢……如此简单地循环。不过虽然战术单调，可强大的攻击力却能够弥补战术的不足，这从那些被她的弹幕或者飞踢波及，立刻就化光飞去的玩家们的遭遇上，就可以看得出来。

　　这样下去的话，结局不外乎两种：假如茜蒂丝一直不被抓住，那么到最后必定会因为符卡数量的优势的而获胜；但假如她被莉格露抓住机会施以重击，结果肯定是当场KO，没准连命都会送掉。

　　毕竟，符卡战斗也是有相当危险性的。

　　究竟战斗会如何发展？程鹏看了好一会儿也不能确定——他粗略地估计了一下，觉得大约还是茜蒂丝的胜算比较高，毕竟气呼呼横眉怒目的莉格露怎么也不像是状态很好的样子。

　　正当他一边研究双方的弹幕，一边琢磨如果自己处在这个位置上，该如何应对的时候，突然收到了李维的短信。

　　“鹏哥！你在幻想乡对吧？”

　　“没错，怎么了？”

　　“能用画面共享的方式，把那边的情况传回来吗？”

　　“……好的，稍等。”

　　只要不是在任务、决斗之类“私密状态”之中，玩家们就可以将自己所见的画面共享给好友，当然这需要支付一些通用点数，但比起穿越星界之门的花费来说，却要合算得多。

　　程鹏开了画面共享之后，李维立刻大叫起来。

　　“快快快！看你左下方的地方！”

　　程鹏好奇地朝着那个方向看去。

　　没什么特别的，就是一群正在观战的玩家。

　　“果然是那个牲口！总算让我找到他了！”李维的声音怒不可遏，“风水轮流转！这回你小子落在大爷我的手上了！”

　　他的声音随即暗了下去，最多一分钟之后，李维的身影就从一个黑色的间隙通道里面跑了出来。

　　他居然直接开了星界之门赶来了！

　　李维气势汹汹地一路直奔刚才程鹏所看着的方向而去，然后在快到的时候却突然放慢步子，轻轻巧巧地靠近，来到了一个块头比他高出一大截、手提鞭锏类兵器的玩家背后。

　　然后，他突兀地大吼一声，亮出巨盾，高高跳起，以泰山压顶之势将对方扑倒在地。

　　“让你个牲口用字典砸我！你丫的还用辞海！今天让你看看老子的厉害！”

　　他的吼声是如此的响亮，就算空中的程鹏也能清楚地听见。

　　被他这么一吼，程鹏立刻回忆了起来。

　　这位被李维偷袭放倒，正在用巨盾狠砸的玩家，可不就是当初那个在日本游戏动画公司key社楼下将他撂倒，用超大型字典对着脑袋猛砸的兄台么！

　　果然是风水轮流转——或者说，世界真小！

　　那玩家自然不甘挨打，竭力反抗，但他吃亏在先，又被李维这么一个大块头压着，还有那面巨盾在不断攻击，所以始终无法挽回败局，大约一分钟之后，终于随着一声怒吼化光而去。

　　也被打得鼻青脸肿的李维大笑着举起右手，食指中指比出胜利的“V”字，同时发给了程鹏一条短信。

　　短信上是一张截图，截图的内容是一条系统提示。

　　【你袭击并杀死了玩家邢空，这次主动袭击行为降低了你的道德值，会在以后的游戏中造成不良影响。】

　　李维会在意这个吗？

　　看他兴高采烈的样子，程鹏相信这家伙完全没在意什么“不良影响”。

　　但还没等他降下去和李维说话，徐图的声音却又突然传来。

　　“稍等一下，请注意右边大约两百米外的那群人。”

　　程鹏好奇地看过去——他之前开放的画面共享是针对所有好友的，只要愿意，谁都可以现场收看——反正一个人看或者十个人看，收费是一样的。

　　他看到一群女玩家正手持各种兵器，将一个金发男子团团围住。

　　那群女玩家人数众多，年龄相貌也各不相同，他看不出什么名堂来，倒是那个被围在中间的男玩家有些奇怪。

　　这男子明明是东方人相貌，却有一头蓬松的金发，披着和时令不符的毛领斗篷，穿着类似沙滩装的短衫短裤，黑色的宽大墨镜将他的脸遮住了一大半，嘴里还叼着一支正在冒着袅袅青烟的烟嘴。

　　“如果我没看错的话……”徐图的声音听起来颇为激动，似乎有些诧异的意思，“她怎么离开那个世界，跑幻想乡来了？她不是不喜欢战斗的吗？”

　　他念叨了两句，突然惊叫起来。

　　“这小丫头想干什么？小小年纪就学别人PK……程鹏快帮我评估一下那个金毛！”

　　【你正在评估玩家岳峰，他的实力不会对你构成威胁，只要你别衰神附体就好。】

　　【星级评价：二星入门。】

　　“二星入门啊……那就没什么好担心的……”

　　话虽如此，但不到一分钟之后，徐图还是气喘吁吁地跑了过来。他甚至都没来得及跟程鹏和李维打招呼，就急急忙忙朝着那群人跑过去。

　　“误会！都是误会啊！”等跑近了，他大声叫道，“不要动手！不要动手啊！”

　　正在对峙的双方不约而同地转头看他，然后一个扎着马尾辫、穿着类似旗袍式样的武斗服的少女惊讶地说：“爸？你怎么来勒？”

　　呃？徐图的女儿？

　　程鹏立刻想起徐图不久前曾说过他女儿过十五岁生日的事情，好奇地打量着那个女孩。

　　很普通。

　　意外地很普通呢……

　　充其量也就是眉清目秀五官端正，既不像想象中的那样和徐图一般貌似忠厚实则阴险，也不像曾经见过面的徐图的小姨子常雫那样烟视媚行勾人魂魄。

　　总之，只是一个很常见的年轻女孩罢了。

　　虽然如此，程鹏还是急急忙忙朝着那边赶去。

　　八卦之魂无处不在，就算是光明磊落的程大侠也不能免俗。

　　还没等他凑上去，却又听到了惊人的话语。

　　“你怎么也来了？”

　　“我看到你在这里，有点担心……”

　　“喂喂！大叔阿姨要卿卿我我，我们是没意见啦，可不要当着我们这些还没找到男朋友的大龄剩女的面好不好！”

　　“是啊是啊！徐大叔你这是在放闪光弹！”

　　“群嘲！红果果的群嘲！”

　　“当心我们对常阿姨和小孜报复哦～”

　　程鹏顾不上分析这些话内的涵义，只是好奇地看着正温柔对视的两个人。

　　这种温柔的表情，还是第一次在徐图脸上看到呢……

　　和他面对面的那个女人大约三十五六——或者其实已经四十多岁，只是不像这中年大叔一般显老，嗯，肯定是家族遗传，他小姨子看起来年纪也不大——相貌和他女儿一样普普通通，眉清目秀，戴着朴素的眼镜，穿着简单的学者装束，手上还拿着一本书。

　　这真的是姐妹吗？

　　想起那个唯有“妖艳”二字可以形容的祸水级美女常雫，又看看这个除了有几分书卷气之外简直普通得会在人海中淹没的女书生，程鹏稍稍有点恶意地怀疑起这对姐妹的血缘关系。

　　徐图并没有和妻子寒暄很久，他满脸堆笑地走到那个金发男子身边，很熟络地勾搭着他的肩膀，笑着说：“大家都误会了，这位兄台可不是坏人……”

　　话音未落，程鹏就收到了他的短信。

　　只有四个字。

　　“杀了这人！”


第35章 骚乱仍在继续的状态

　　什么叫笑里藏刀？什么叫口蜜腹剑？什么叫当面一套背后一套？

　　请看徐图！

　　看着依然抱住不明就里的岳峰谈笑风生的徐图，程鹏忍不住叹了口气，一翻手拿出杆标枪，凝聚了冰玄劲之后，脱手掷出。

　　毫无悬念，那个被徐图哈哈笑得完全没了警戒心的金发男子连反应都没反应过来，直接被一枪穿心，甚至连笑容都没来得及换成惊讶，就这样稀里糊涂地化作白光而去。

　　“这是怎么回事啊？”程鹏快跑两步，拾起地上的标枪，问道，“怎么说得好好的就要杀人？”

　　“他得罪了我老婆，那比得罪我还严重！”徐图笑容一收，恶狠狠地说，“我刚才只是防止他跑路而已！这黑心商人宝贝多着呢，不一把拉住他，没准他早跑了！”

　　“可至少得先问清楚吧……”

　　“你脑筋太不灵活了！问清楚他就反应过来了！”徐图冷笑着说，“刚才的情况你也看到了，他跟我老婆的行会有冲突，那么杀掉有什么不对的？”

　　程鹏楞了一下。

　　似乎说得也没说……

　　但总觉得不对劲啊！

　　不过徐图并没有给程鹏太多的考虑时间，他又一把拉住程鹏——好在这次没勾肩搭背，否则程鹏非得有心理阴影不可——向彼此介绍起来。

　　“这是我老婆常曦，她懂得二十多种外语，翻译过不少大部头的外文专业著作！”徐图满脸骄傲地指着刚才和他对视的女子，“典型的内敛型东方美女！能追到她是我毕生最大的成功！”

　　程鹏微笑，很有礼貌地鞠躬，叫大嫂。

　　“这是我女儿徐孜，刚过十五岁生日，算是你侄女，很漂亮很可爱吧？你这当叔叔的见面礼可不能少！”

　　程鹏微笑，拿出暗黑世界收获的一把附带火焰伤害的刺客拳刃，递给大叫“爸，你又来了！”的马尾元气少女。

　　“这是我的好朋友晁椋，不是凉快的凉，而是木京椋……她是工会会长，很厉害的！”

　　程鹏微笑，客客气气地打招呼。

　　“这个……哦，你认识的，我小姨子，三十多岁了还没把自己推销出去的大龄剩女一只，要的话我可以折价卖给你，咱们兄弟好商量，半卖半送都成，省得她经常来蹭吃蹭喝——”徐图还没说完，已经被柳眉倒竖的常雫一脚踹翻。

　　且不谈这边的说笑，在幻想乡人间之里一处僻静的屋子里面，金发男子岳峰的身影浮现了出来。

　　“可恶！大意了！”他恨恨地说，“我早就该想到徐图绝对不是会跟人笑呵呵搭肩膀的那种！完全被他的笑容给骗住了！”

　　“这一下损失……还好，损失不大，话说刚才那一击究竟怎么回事啊？完全没感觉到就死了……”

　　他翻开系统日志，脸上浮起了苦笑。

　　“靠！原来是第一高手——我居然能让玩家之中最强的程鹏从背后偷袭，也真是有面子了……”

　　他很清楚自己的实力，虽然靠着各种奇妙的道具顺利击败了不少高级BOSS，得以晋升二星，但实际上战斗力并不怎么样。对上程鹏这种能够硬撼四星级BOSS的高手，就算对方不偷袭，正面战斗只怕也是秒杀。

　　“真想不到程鹏居然也会放下身段玩暗杀——他还真听徐图的话呢……这么一来，以后跟他们做交易的时候就要特别小心了……”

　　“说起来也真惊人，那群娘子军居然能够只凭着说话习惯和一些下意识的小动作就把我给认出来，也真亏她们叫什么‘万能家政研究所’？！根本就是职业的侦探吧！这下惨了！还得破财消灾，否则她们要是把我的身份给捅出去……至少在我搬家之前，必须让这个秘密继续不为人知！”

　　很少有人知道，这个在幻想乡人间之里经营小杂货铺子的玩家，就是赫赫有名的黑心商人“风月先生”。

　　如果他的身份暴了光，那些被他狠敲过竹杠的工会一定会大举杀进幻想乡，二十四小时无休地追杀他吧！

　　“雪灵，统计一下这段时间的收获。”

　　“最近这段时间幻想乡里面的外来玩家——也就是主人常说的‘肥羊’很多，生意获利很大，截至现在，扣除尚未折现的原料，已经收入通用点数一万一千两百点，游戏币折算成幻想乡货币为十九万五千四百三十元，另有约相当于此数目三分之一的存货和不便统计的原料。”

　　“既然赚到了……那么准备搬家吧，这边只怕住不下去了。”

　　“遵命，主人！”

　　于是符卡化作的女仆们立刻忙碌起来，开始为大撤退作准备。

　　臭名昭著到不亚于徐图的黑心商人“风月先生”岳峰，就是用这种谨慎的态度，才能够一直逍遥到现在。

　　程鹏当然不知道这些，此刻他已经和李维一起来到了曾经是温德的某个不明生物旁边，一起双手合十低声祈祷。

　　“这里长眠着温德，他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人……”李维如此说道，“……他把整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为全人类的繁衍而作斗争！”

　　“安息吧，我们会怀念你的。”程鹏倒是言简意赅。

　　然而那堆不明生物就怒了。

　　“我还没死！”他叫起来。

　　“还是死了吧，死了就解脱了。”李维严肃地说，“你现在这个样子，是没办法泡妞的啊。”

　　的确，此刻的温德身上花花绿绿，尽是那种强力的染色剂，而且还属于绝对洗不掉的类型。

　　事实上，这种染料一般是用来捕猎野兽的时候，给对方打标记，防止它逃脱或者隐匿的。

　　“李维说得有理，你现在这种情况，不死上一次只怕不行。”程鹏忍着笑说，“自己照照镜子吧，已经不像个人了……”

　　温德当然知道自己此刻的囧相，他看看笑得前仰后合的李维，又看看满脸同情的程鹏，长叹一声，化作白光消失。

　　程鹏和李维对视，都忍不住摇摇头。

　　正当他们打算去接刚刚复活的温德时，附近的玩家们突然跌跌撞撞地让开，走出一群骑着高头大马的骑士来。

　　“嗨！看看我们遇到了谁！神奇的东方隐士程和李！”

　　听到这个声音，程鹏顿时翻了翻白眼。

　　这种兼具着狂妄、不可一世和理所当然的语调，除了当初在暗黑世界遇到的傻瓜赫尔曼，还能是谁！

　　循声望去，包括赫尔曼在内，数百名骑士簇拥着一个满身金甲、仿佛完全用金子打造的骑士走了出来。

　　“朕乃大明正统，弗兰克·朱是也。”那金色的骑士威严地说，“众卿平身，无须多礼。”

　　“谁跟你多礼了啊！”李维没好气地回答，“你有病吗？”

　　遗憾的是，他的不满被对方直接无视了。

　　“这东方的世界，真是广袤浩瀚啊！”弗兰克·朱提着马鞭环顾四周，很有气质地感叹，“六百年了！我大明正统，终于又回到了这片土地上！”

　　程鹏很想告诉他，幻想乡的位置在日本，虽然也是“东方”，却和明朝实在没多大关系。

　　不过看看火冒三丈却被完全无视的李维，他明智地放弃了这个念头。

　　“然而仅仅这一片大地，我们就满足了吗？我们的目光可以这么狭小吗？”弗兰克激动起来，拔出佩剑指向天空，“不！我们的目标是横扫六合、一统万里！”

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”

　　在他的带领下，那些骑士们狂热地大叫着这句口号，然后齐刷刷拔出了马刀。

　　“我来了，我看到，我征服！”

　　成群的骑士呼啸着冲向密密麻麻的人群，眼看着就要大开杀戒。

　　然后，一声怒喝，所有的战马同时长嘶，几乎人立起来，更有不少骑士摔了下来。

　　“弗兰克，你这个疯子！”拦住这些骑士的，同样是一批骑士，只是他们没有战马，穿得也很朴素。

　　步行骑士们的首领是一个英俊的年轻人，相貌稍稍有点秀气，穿着圣青色的铠甲，提着一杆长枪。

　　“幸亏我们来得及时，否则只怕你又要捣乱了！”他愤然说道，“你这个狂妄的家伙，究竟要给别人添多少麻烦才满意？”

　　“没有教养的小子！见到伟大的王，不知道先致以敬意吗？”一个骑士大喝，“跪下！”

　　回答他的是一道呼啸的狂风。

　　另一个光明会的骑士挥剑击碎了狂风，策马向这青年冲了过去。

　　“以大明的名义，讨伐逆贼！”

　　但他甚至都没能和青年交上手，就被一个冲出来的中年骑士拦住，盾牌挡住了马蹄，然后长剑准确地从他肋下刺进去。

　　“不堪一击！”中年骑士甩掉剑上的血，冷然说道，“果然越狂妄的人就越没有实力呢！”

　　弗兰克的脸色变得难看起来。

　　“金、雷纳，你们是一定要拦在我的面前吗？”

　　“骑士的职责是守护，守护无辜，守护荣誉，我们不能认同你的做法！”

　　话说到这个份上，当然就只能开打了……


第36章 毛玉的忧郁、程鹏的叹息和王虎的暴走

　　骑士对骑士的战斗其实挺乏味的，尤其当双方没有战马的时候。

　　本来光明会的人是有战马的，但当天空中的两位绝顶高手全力爆发气势之后，就连玩家们都站立不稳，何况战马！

　　程鹏是少数在突然掀起的腥风之中能够稳稳当当站住的人，他顾不上身边的战斗，抬头看向天空。

　　万里丛云被抵挡一空，娇小的吸血鬼全身燃烧着血色的火焰，犹如一颗自九天坠落的流星，挟带着一往无前的气势，撞向悬浮在空中的巫女。

　　如果自己面对这一击，该怎么办？

　　程鹏想象了一下，便哑然失笑。

　　怎么办？挂回去呗！

　　居然想这种问题，真是冒傻气！

　　难得的机会，好好观摩才是正理！

　　不仅他如此，此刻所有玩家几乎都如此。

　　追杀着王虎的兔子们、被兔子们追杀的王虎；大打出手的昆虫们，决斗的两位昆虫妖怪；烤肉的和正在等烤肉的；争吵中的幽灵和仙术士们；拔剑对砍的两伙骑士；正在叫卖的小贩和大骂奸商的上当者；漂亮的美眉和喋喋不休的追求者；因为大开眼界而欢呼的少女；心情有些紧张不安的中年人……

　　所有的人都注视着天空，注视着那颗充满狂气和傲气的赤红流星！

　　只是短短的一瞬间，流星撞在了巫女发出的【宝具·阴阳鬼神玉】上。

　　程鹏只觉得眼前一花，不由自主地飞了起来，重重摔出去。

　　好在他身法过硬，空中一个翻身，亮出符卡，漂了起来，才避免一个结结实实的跟头。

　　顾不上担心会不会撞到人或者被人撞到，他急忙抬头。

　　蕾米莉亚周身的红光已经散去大半，整个人笔直地倒栽出去，看起来伤势不轻。

　　但是在她的右手上，却出现了一杆赤红如火、鲜艳欲滴的长矛。

　　“【神枪·刚格尼尔！】”

　　开战到现在，程鹏还是第一次听到她的声音。

　　和普通的小女孩没有任何区别，只是多了一股强烈的傲气和凛然威严。

　　长矛脱手，燃起熊熊烈焰，又似一路流淌着鲜血，正中刚刚释放阴阳玉、还没回过气来博丽灵梦。

　　于是博丽灵梦也被打飞了出去，摔得比蕾米莉亚更加狼狈。

　　但是当娇小的吸血鬼稳住身子，观察这一击成果的时候，却看到吐血的巫女手上又多了一张符卡。

　　“【符卡·生灵活祈！】”

　　下一瞬间，原本伤得几乎站不起来的巫女便恢复了活力。

　　见到这一幕，红魔馆的吸血鬼领主长叹一声，放下了手中那最后一张残破的符卡。

　　即使还有少许残弹，但连最后底牌都放出来的她，已经精疲力尽，没有再战的余力了。

　　虽然对手也只剩下了残弹无几的最后一张符卡，可就算是拼格斗，自己也必败无疑了。

　　“我输了。”她也是拿得起放得下的人，当即面容一肃，大声说，“我会遵守赌约，从今往后，绝不在幻想乡中挑起异变！”

　　随着这声宣言，红雾的异变和博丽灵梦、蕾米莉亚的决斗……林林总总的事情，这场延续了好一段时间的系统剧情，终于在此划下句号。

　　随着这声宣告，刚才还在观战的NPC高手们一一消失在空气之中，仿佛从来不曾存在于此，唯有又重新打起来的两个昆虫妖怪，还在鏖战不休。

　　随着这声宣告，原本乌沉沉的天空中突然放亮，刚才还不见边际的广袤大地变成了一片旷野，大家这才发现原来是在人间之里外面的一大片荒地上，也是玩家们常常练级的地点。

　　但是虽然NPC的大戏落下了帷幕，玩家的大戏却才刚刚开始。

　　NPC们消失之后，玩家们就没了压制，刚才就矛盾纷起的各路玩家们，不知道在谁的带头之下，终于打了起来。

　　一开始是有矛盾的各个组织之间打，然后是没什么矛盾，只因为看不顺眼就开打，最后是逮到合适的就打……

　　比方说某个曾经和程鹏有一面之缘的火元素人，他原本烤肉烤得好好的，正在把一块烤好的羊腿分给等得急不可耐的鬼族萝莉和白发正太，但不知道从哪里突然飞来一个巨大的野猪，砰的一声将三人一起压在下面。

　　于是三个人自然就怒了，奋力推翻那只野猪，也不管那个显然是玩家的倒霉野猪是怎么口吐白沫，还低声惨叫“什么东西捅了我的菊花……”，各自操起一件兵器——烤肉铁钎、盛肉平底锅、切肉小刀，恶狠狠地冲向野猪飞来的方向。

　　在那个地方，一个用长枪作为支点，撑着自己飞快旋转的玩家正运腿如飞，噼里啪啦将周围的敌人一个个踢飞。

　　“看着吧！这就是天下无双的阿基米德流支点枪法！”那玩家兴高采烈地大叫，“强者便是要逆天啊！星级不够又如何？我的枪法能够突破天际啊！”

　　可他的枪法真的没能突破天际。

　　全身燃起火焰的伊奥里亚猛冲过去，以连程鹏都要吓一跳的惊人速度一下子就到了这玩支点枪法的玩家身边，伸出双臂抱住了他。

　　然后这希腊人便完全展现了火元素的真正形态。

　　几秒钟后，随着烤肉的香气冒起，一道白光从他怀里飞了起来。

　　类似的事件还发生了很多，总之战局越来越混乱，渐渐地无可收拾。

　　程鹏挥动长枪，把一个大叫着“为了永远十七岁的美少女而战！”，却全身上下只穿着蒙面头套和内裤的变态抽飞，顺势回过枪尖，从一个现出乌龟原型，正骨碌碌一路乱撞的玩家壳子缝隙里面刺进去，穿过惨叫声中升起的白光，狠狠地插在地上，借着这股支撑力腾空而起，然后收起长枪，乘着符卡朝空中飞去。

　　地面上已经乱得不可开交，这种情况下就算是他也不可能安然无恙，只能先暂避锋芒了。

　　但他没能飞到高空。

　　一群穿着白色风衣，胸前写着“猪突”，背后画着幻想乡特有生物毛玉——一种毛茸茸犹如绒球的小怪物——的玩家们，摆开整整齐齐的阵势，同时发出了制式标准符卡。

　　排山倒海的弹幕横扫了挡在他们眼前的玩家们，余波击中程鹏，将原本就飞得不是很稳的他直接轰了下来。

　　“今天是一个光荣的日子！”那群风衣玩家的首领右手捏拳放在胸前，作感慨万分状，“我们‘毛玉突击军本部’经过长期的蛰伏和艰难的储备，终于一鸣惊人！”

　　他的身后响起了阵阵欢呼。

　　“太祖有云，卑贱者最光荣，我们要代表一直以来位于幻想乡最底层，饱受压迫的毛玉们，举起革命的大旗，横扫一切牛鬼蛇神！”

　　他的身后响起了阵阵欢呼。

　　“现在，我以‘毛玉突击军本部’第一任部长兼终生名誉部长孟焕的名义下令！”他举起右手，指向天空，指尖有金色的光芒闪烁，“兄弟们，跟我上！砍死他们！”

　　他的身后想起了——惊呼之声。

　　“怎么回事？哥儿们捧个场啊！给点欢呼行不行！”这“毛玉突击军本部”的头目孟焕不满地回过头去，正打算说什么，却感到一阵狂风从身边经过。

　　然后，他就挂回了复活点。

　　“怎么回事？”看到突击军的兄弟们纷纷挂回来，他跳脚大叫，“谁偷袭了我们？”

　　“就……一个人……”一个原本站在队伍最后面的玩家满面惊惧，“居然就一个人啊！”

　　“啥？！”孟焕打开系统日志。

　　【你主动攻击玩家程鹏，对方可以正当防卫。】

　　【你被玩家程鹏杀死。】

　　“程鹏？那是谁？为什么名字听起来有点耳熟？”

　　当一个满头大汗的参谋低声告诉了他程鹏的身份之后，这原本万丈雄心的孟大官人忍不住猛拍大腿，长吁短叹。

　　他们准备了很久，才找到这么一个机会，准备在幻想乡打响自己的名号，却想不到因为打错了目标，便出师未捷身先死，当真是长使英雄泪满襟啊……

　　程鹏自然不知道孟焕他们的忧郁，被一而再再而三无辜波及之后，纵然脾气很好的他也已经动怒，长枪挥动，朝着任何胆敢攻击自己的人发动反击。

　　他的反击可比别人的攻击要犀利得多，虽然用的不是暗金武器剃刀之叉，而是一杆普通的冰冻长枪，但依然每一击都会让至少一个玩家倒下。

　　一路走来，如入无人之境。

　　“闹！闹！闹！让你们闹！”程鹏一边怒吼，一边朝着战场边缘冲过去，“信不信我捅死你们！”

　　嗯，别人当然是信的。

　　因为每一个找他麻烦的人，都被他反手一枪捅死了。

　　一枪一个，势如破竹。

　　冲了一会儿，眼前豁然开朗。

　　却并不是已经冲出了人群，而是这里同样也倒了一大群玩家。

　　成群有着兔耳朵的男女玩家们端着各种轻重武器，对准一个鬼魅般的身影疯狂射击，但子弹却根本打不中那飞快窜动的人影，反倒是人影每一次攻击，必定有几个玩家倒下。

　　程鹏愣住了。

　　以他的眼力，自然能够看出来这大开杀戒的高手正是王虎。

　　王虎刚才一直被这些兔子们追杀，现在终于怒气值爆满，吼叫着转身反攻。

　　他可是玩家之中的顶尖高手，这一出手，那些普通玩家哪里抵挡得住！

　　但程鹏惊讶的并不是王虎会动手大杀特杀，而是王虎的实力。

　　他看到王虎的时候，便觉得王虎似乎厉害了很多，于是顺手扔了一个“评估”指令。

　　三星级！

　　王虎不知道什么时候也晋级了！

　　但还没等程鹏翻开系统日志查找系统公告，就不得不收拢精神，专注于眼前的战斗。

　　因为眼中冒着腾腾杀气，周身斗气甚至形成了猛虎虚像的王虎，已经瞪住了他！


第37章 见证新时代的吼声

　　王虎的眼神很狂热。

　　杀气，毫无掩饰的杀气。

　　当和他双目相对的瞬间，程鹏只感到背后的汗毛都竖了起来。

　　那双竖立的金色瞳孔中，已经没有任何“人”的成分，完全是狂野的杀意。

　　没有怀疑，毫不犹豫，程鹏立刻抬起长枪，爆发出了无双乱舞。

　　梨花飞雪枪！

　　白光绽放，化作无数飞雪布满周围，一朵朵枪影汇成的梨花笼罩了王虎所有可能扑过来的方位。

　　然后，王虎真的扑了上来。

　　虽然不知道他为什么突破到了三星，但看起来他显然和当初的程鹏一样，还不能很好地驾驭三星级别的力量，此刻完全陷入了狂化状态，即使面对着程鹏引以为豪的绝技也毫不退让。

　　血花飞溅。

　　当枪影散去的时候，王虎身上已经多了数不清的伤口，白色的练功服完全被鲜血浸透，整个人几乎染成了血人。

　　但他终究没有后退，正面突破了梨花飞雪枪的防御。

　　一声咆哮，带着狂怒、痛苦和杀意，他的利爪已经到了程鹏面前。

　　不及细想，程鹏大吼一声，长枪转动，狠狠地砸了出去。

　　一道黯淡的黑光绽放，环绕在程鹏周围的空气中，充满了不祥的波动。

　　属性攻击，斩！

　　这斩属性攻击威力无比，唯一的缺点就是几乎中者必杀，若不是王虎此刻给予了程鹏可怕的压力，他是绝对不会动用这种招数的。

　　只是比武而已，至于打到谁挂掉这么严重吗？

　　但很显然，王虎是完全抱着杀掉他的态度战斗的。

　　所以程鹏可以选择的也只有一条路。

　　你要战，那就战吧！

　　砰！

　　嘎啦！

　　寒冰长枪从中间处折为两段，王虎冲锋的身影却也被逼退了几步。

　　哇的一声，脸上已经布满兽纹，双手化为虎掌，眼中绿光如火，獠牙犹如利刃一般的兽人吐出了一大口鲜血，显然被斩属性攻击伤的不轻。

　　但他的眼神却更加炽热，若刚才还有少许清明或者说战斗的技艺，现在已经完全充斥着癫狂。

　　毫无疑问，此刻的王虎才是最可怕的状态。

　　没有等他再冲过来，程鹏已经拿出了在暗黑世界入手的暗金武器，剃刀之叉。

　　背着肩带，提着金色的三叉戟，程鹏冷然注视着王虎。

　　跟发狂的人没什么道理可讲的，只有先打倒他再说！

　　样子极为华丽的三叉戟似乎唤回了王虎的少许理智，又或许是刚才那一击对他有所触动，总之他并没有急着冲上来，而是用虎爪扯开了自己的白色练功服，狠狠地摔在地上。

　　一声沉闷的响声，貌似普通的练功服居然深深陷入干燥的泥土之中，甚至砸碎了几块小石头！

　　这件衣服，非常沉重。

　　程鹏的眼睛缩小了一些，心中更是有些惊异。

　　一直以来，王虎居然都穿着负重的练功服在战斗？！

　　那么脱掉了练功服的他，速度会快到什么地步呢？

　　程鹏不想尝试。

　　就算用鼻子想也知道，一直速度就很快的王虎脱了负重练功服之后，起码在速度上肯定到了匪夷所思的境界。

　　天下武功，唯快不破，“快”是最可怕的。

　　君不见剑客阿飞，全部的诀窍就在于快；君不见东方不败，一个打几个都能游刃有余，靠的就是他比几个人都快！

　　跟“快”战斗，无疑是一件愚蠢的事情。

　　可他别无选择。

　　就算他想举手认输，以王虎此刻的精神状态，也不可能会答应吧……

　　所以他只好同样亮出底牌。

　　那张金光闪闪的符卡。

　　“宣告！”

　　【爆发·金色模式！】

　　金色的光芒在程鹏身上爆发，犹如天上的太阳坠落人间。

　　骤然被强光刺激，已经像野兽多过像人的王虎忍不住眯了一下眼睛。

　　所有的动物都怕强光，就算猛虎也不例外。

　　程鹏会放过这么好的机会吗？

　　当然不会！

　　所以他的反应就是——缩地！

　　无双觉醒状态下的他本身素质就高的可怕，几乎已经接近了四星的等级，此刻发动缩地，根本已经远远超出了他能够熟练掌握的极限。

　　不过他也不需要多么准确地落地，他只需要横着剃刀之叉，扫向王虎。

　　剩下的，“速度”自然会为他搞定。

　　此刻“速度”不仅仅是王虎的决胜兵器，也同样是他的。

　　砰！

　　砰！

　　这一击并没有完全命中，王虎在即将被击中的刹那及时作出反应，双爪拍了过来。

　　利爪犹如刀刃一般，一爪拍中了剃刀之叉的枪杆，一爪拍中了程鹏的胸口。

　　银白色的铠甲上泛起钝色的光波，程鹏只觉得犹如被大锤猛击一般，胸口一阵气闷，更隐隐作痛。

　　速度是一把双刃剑，力平等地作用于双方。

　　在他以高速化为力量击中王虎的同时，王虎对他攻击也有着同样的速度。

　　幸运的是，他有铠甲，而王虎没有。

　　所以他还能捂着胸口，一边痛苦地咳嗽，一边驻枪警戒；王虎却已经重重地甩了出去，站立不稳，倒在地上。

　　虽然他只用了不到半秒钟，就大吼一声跳了起来，但从那颤抖不已、流血不止的右手虎爪就能看得出来，刚才那下硬拼，他吃了大亏。

　　“嗷呜！”

　　王虎脸上的兽纹越来越重，身后居然长出了虎尾。

　　当他额上显出“王”字图案的时候，这个一贯温和正派的青年，发出了一声充满狂气和杀意的大吼。

　　“龙！击！炮！”

　　张禅念退后半步，将巨剑对准前面前面一群举着大剑砍刀追杀自己的幻想乡玩家们。

　　刚才目睹了蕾米莉亚和博丽灵梦惊天动地的一战，让玩家们收获良多，许多经验值早已累积足够、却因为领悟不足而没能突破的玩家们，纷纷突破了瓶颈，升到了二星。

　　现在才升二星的玩家，老实说真的不算厉害。

　　但是，架不住人家人手足够多啊！

　　正所谓量变引起质变，一两个二星级不足以威胁十大高手之一的张禅念，十个八个也没什么，但几十个一起上，还有差不多同等数目的早就已经升到二星的高手……

　　如果是几分钟之前的他，必定被乱刀齐下，砍成一片无法分辨的肉酱。

　　毕竟对手太多，空间又不算宽敞，这么多人，这么多刀，就算是十大高手之首的程鹏，只怕也扛不住吧？

　　可现在不同了！

　　“因为目睹高手决斗而突破极限的人，并不是只有你们啊！”

　　出身怪物猎人世界，凭借非凡的实力远超同世界的其他高手，在蛮荒的世界之中一骑绝尘的张禅念冷笑着，启动了刚刚才因为晋级而领悟的能力。

　　炮击精髓！

　　耀眼的白光仿佛气流一般，从四面八方汇聚，填充在他所使用的巨大兵器“铳枪”的炮口上，化为一枚亮的耀眼的光球。

　　然后，张禅念便发出了自己晋升三星之后，第一次的全力轰击！

　　“高歌荣耀——”穿着圣青色老旧铠甲的骑士金钰面对着数柄刺向自己的利剑毫无惧色，甚至没有任何退让，而是大声高呼。

　　他是原本是个普普通通的华人少年，在大同世界降临之后，因为仰慕骑士文化而来到英国，旅居于此。

　　追寻着那些传说中骑士的足迹，亚瑟王、兰斯洛特、高文、杰兰特、加雷恩、格拉海德……虽然只是难以考证的传说，虽然只是美好的神话，他却觉得很满足。

　　然后，《大冒险》推出了。

　　没有任何犹豫，他进入了游戏，前往了《亚瑟王传奇》的世界，成为了追随在王者之剑号令下的一名骑士。

　　他比任何人都要刻苦，他的品德连敌人都要夸口称赞，他的成长令所有人侧目，就算几位最优秀的骑士，也不禁对他充满赞赏。

　　直到他遇到了弗兰克。

　　或许是命运，又或许是宿缘，再或许只是单纯的气场不合。

　　两个原本毫无交集的人，几乎是在相对的第一眼，就确认的对方为自己的死敌。

　　一个讴歌着荣耀，穿着朴素的铠甲，手持平凡的长剑，踏过一个个战场的骑士。

　　一个缅怀着荣耀，穿着华丽的金甲，指挥着千军万马，踏破一座座城堡的领土。

　　战斗便从那一刻开始。

　　对于弗兰克来说，荣耀什么的，只是自己获得权力和地位的道具罢了，只是幌子和借口罢了，他从来就没在意过这些。

　　可对于金钰来说，荣耀是他战斗的理由，是他获胜的动力，是他一直在追寻的目标。

　　这场战斗旷时日久，从双方刚刚晋升二星的时候就开始打。

　　其中弗兰克曾经占过上风，乘着圆桌骑士们寻求圣杯的机会突袭他们总部，前后杀死了金钰十几次。

　　其中金钰也曾经占过上风，集结了一群同样重视荣耀，宣誓捍卫正义的骑士们，在出身商人的老骑士雷纳德参谋之下，奇袭光明会位于英雄无敌世界的主城，将他们好不容易才搞到手的圣柜夺走，掐灭了他们雄霸一方的野心之火。

　　而现在，人手占了上风的弗兰克，似乎又要获得胜利了。

　　可是，命运似乎存心要跟他开个玩笑。

　　因为在战斗中，在目睹了那场惊天动地的决斗之时，金钰突破了一直以来困扰自己的瓶颈，踏入了三星级别的行列，并且获得了专属于自己的力量。

　　那是引领着骑士走向胜利的光芒！

　　“誓约胜利！”

　　以他为中心，咆哮的狂风挟带着怒吼的雷电，仿佛是在欢呼着胜利的士兵们一般，冲破了光明会骑士们的包围。

　　而且，反过来包围了他们。

　　……这是同一瞬间发生的事情。

　　三个刚刚晋升三星级的高手，不约而同地发动了自己的最强一击。

　　这一击，犹如当初程鹏击溃马元义的梨花飞雪枪一般，宣告着一个新时代的到来！


第38章 最强者的证明（一）

　　高手交锋是什么样子的？

　　轰然巨响，天地震动，狂风席卷四野，漫天浮云溃灭？

　　那是博丽灵梦VS蕾米莉亚，而且已经打完了。

　　在程鹏和王虎附近的玩家们看到的是，一道耀眼的金色闪电，和一道璀璨的白光，面对面撞在了一起。

　　刺啦刺啦的电流声，噼里啪啦的闪电声，还有不断传来的破碎之声。

　　“似乎很恐怖啊！”

　　“那两个人真的很厉害呢！”

　　“不会是NPC吧？玩家也能打得这么华丽？”

　　程鹏自己可没心思注意周围人说什么，王虎实在是太难对付了！

　　按说这种硬拼的打法，晋阶三星有一段时间的他怎么也比刚刚晋阶三星的王虎要有利得多，但现在的情况却是完全平分秋色！

　　……不，并不完全平分秋色，如果单纯以力量而言，王虎甚至还稍稍占了点优势。

　　毕竟他是兽人，而程鹏是人类，双方在力量等身体素质方面的确有着少许差异。

　　纵然程鹏比他领先一步，实力要强出一些，至少这种毫无花巧可言的硬拼，还是对他有利的。

　　但也仅仅是有利而已。

　　如果是别的敌人，面对着以恐怖力量和气势压过来的虎人，大约早就已经心怀惧意、溜之大吉了。

　　可程鹏是普通人吗？

　　当然不是！

　　所以他非但没有任何担心或者害怕，反而觉得非常高兴。

　　是的，他很高兴！

　　一直以来，身为玩家之中的第一高手，他其实扮演的是一个寂寞如雪的独孤求败形象，虽然有不少朋友，但能跟他一对一平等战斗的，却根本没有。

　　是的，根！本！没！有！

　　释天鹏很强，现实中的少林武僧，要是在游戏外面，几个程鹏都不够这位大和尚打的。

　　可在游戏里面，释天鹏绝对不是他的对手。

　　不是什么“打十次会输九次，剩下一次平手”的那种，而是甚至连程鹏的底牌都逼不出来，释天鹏就败了。

　　“西园双鹏”私下也较量过很多次，十次没有，九次总还是有的，在这些战斗中，释天鹏每每不是倒在斩属性攻击之下，就是被梨花飞雪枪击溃了自己的乘龙冲霄棍，没一次能够打到程鹏动用濒死时候的真无双。

　　他们的差距是全方位的，出手速度的差距、出手力道的差距、防御力的差距……作为武术家，释天鹏原本最大的优势是苦练多年的精确和招数，但在每天都会苦练枪术的程鹏面前，他的精确并没有什么优势，而那些传统招数面对程鹏简单却直接的枪法，也并不能占到什么上风。

　　所以他真的不是程鹏的对手，无论数据或者实战。

　　乔喜也是一位颇具实力的高手，身为《大唐游侠传》世界的第一高手，他的刀法当真称得上神鬼莫测，纯粹以招式来说，甚至比释天鹏还强。

　　可他没学到厉害的内功，出身武侠的他基本素质也和出身武将的程鹏相距甚远。

　　软件的优势，并不能弥补硬件上的决定性差距。

　　所以他也同样不是程鹏的对手。

　　除此之外，程鹏并没和玩家中的高手较量过。

　　大枪工会高手甚多，但没有人比释天鹏更强，释天鹏都输了，诸如毕永、柳叶飞他们自然不会来自取其辱。

　　而别的高手……说实话，程鹏这人交友并不广阔。

　　在他认识的人里面，称得上绝顶高手，能够有希望和他战斗的，似乎只有王虎。

　　不过……以前的王虎，也不是他的对手。

　　虽然没打过，但程鹏就是有这个信心。

　　这是一种无法解释的感觉，玄妙无比，或者可以用“高手的直觉”来称呼它。

　　但起码这种感觉真的没错过。

　　而现在，这种感觉告诉程鹏，现在的王虎不是他以前认识的那个王虎了！

　　现在的王虎，真的有挑战他的实力！

　　所以，他非常高兴！

　　只要不是变态，谁当真喜欢一个人横刀立马傲视天下，然后长叹一声“无敌真是寂寞”呢？

　　那叫变态！

　　程鹏当然不变态。

　　所以他一直期待着遇到一个和自己势均力敌的玩家，痛痛快快打上一场。

　　他一直期待和那些同列于十大高手行列的玩家们好好战上一回，看看自己是不是真的所向无敌，这天下第一的名号究竟有没有水分！

　　所以，就是现在！

　　无双觉醒的金光越发凌厉，程鹏却不愿再和王虎用拼力气这种没营养的方式耗下去。

　　他枪势微微一缩，乘着王虎扑上来的瞬间，起脚就踢。

　　这一脚落了个空，王虎居然在空中一个倒翻，从他头顶上翻了过去，用匪夷所思的方式躲开了这十拿九稳的窝心脚。

　　感觉到头顶传来的炽热杀意，程鹏身子猛地一伏，连踢出去的右脚都没收回来，直接一个劈叉矮下去，刚巧躲过抓向天灵盖的利爪。

　　然后也不等王虎跳到他的背后，剃刀之叉转了半圈，直接抡了过去。

　　三叉戟猛地一震，然后又突然变轻。

　　程鹏双手放开兵器，左手捏成拳头猛击在身边的泥土上，激起犹如海浪一般的尘浪，自己则借着反震力跳了起来，右手则拿出一杆寒冰长枪，刺向那个居然借着三叉戟的枪尖为支点，跳起至少五米高的白色大猫。

　　枪势未到，白蒙蒙的冰寒雾气已经将周围统统笼罩，原本还算暖和的天气刹那间似乎变成了寒冬腊月，甚至隐约出现了一些雪花。

　　猫科动物一般都不喜欢寒冷。

　　王虎也不例外。

　　就算他因为无法驾驭突然晋升三星而获得的庞大力量而陷入了狂暴化，但这种情况下的他，本能反应反而更加敏锐。

　　挟带着冰寒雾气的长枪还没到面前，王虎就已经啊呜一声低吼，身体不可思议地在空中转折，翻向后面。

　　虽然他的冲刺似乎比程鹏的缩地慢一点，不过这空中回转自如的敏捷性和协调性，却让程鹏着实要自叹弗如。

　　可程鹏会让他这么轻轻松松地退远吗？

　　当然不会！

　　轻啸一声，身上金光还未散去的程鹏突然化作虚影，然后无数个虚影化成金色的轨迹，轨迹尽头，他的人影再次清晰起来，却是又一击横扫，仿佛巨镰割草一般，拦腰斩向后退之中的王虎。

　　要说速度，无双觉醒状态加上全力以赴的缩地，这种时候的程鹏，绝对不会输给任何玩家！

　　王虎这次正在后退，骤然遇到这种突袭，顿时吃了亏。

　　虽然他的协调性和诡异能力让他能够在空中自由转折，但再怎么自由转折，也没办法击败惯性。

　　此刻正全力后退的他，整个人都犹如一支离弦之箭，又怎么可能再改变方向？

　　无可奈何之下，狂暴化的兽人也只能大吼一声，已经化作利爪的双手同时拍出，幻化成无数的爪影，希望可以拦住程鹏。

　　如果他神志清晰的话，一定会大叫“火中天津甘栗拳”吧？

　　缩地加上横扫，能不能击破王虎得意的绝招？

　　程鹏根本不想尝试。

　　他直接放下寒冰长枪，任凭这颇有价值的武器被打飞，双手却摆开了平推的架势。

　　你有绝招，难道我没有吗？

　　推山手！

　　猛冲、缩地、推山手。

　　这是程鹏最近研究出来的打法。

　　过去他的推山手都必须脚踏实地才能发得出来，虽然威力很可靠，却失于笨重，只能打带有防守性质的正面攻防，想要用来进攻，多少有些不怎么协调。

　　因为进攻往往就要奔跑，一跑起来，推山手发力的架势就被破坏了。

　　这也是当初石龙遇到的问题，如果不是因为推山手利于防御而不利于进攻，他何至于被宇文化及击伤，最后苦战也未能脱身，惨死在武馆之中呢？

　　程鹏学会推山手之后，就已经发现了这一招的缺陷，不过他以前根本就没得选择，因为他充其量对于推山手只是知其然而不知其所以然，只能按照石龙的教导简单运用。直到晋升了三星，实力上完全追上了石龙，才真正将推山手完全领会，能够融化在别的招数中施展出来。

　　虽然只是简单的冲锋加猛击，却也让他费了不少功夫，更在魔法之森里面不知道打死了多少敌人，才算是练成。

　　这招练成之后，第一个对手是某个倒霉的四星级蘑菇怪，当时程鹏用迅雷不及掩耳的速度缩地冲进蘑菇怪群落之中，在众小弟还没反应过来之前，一记推山手平平正正地推了出去，结结实实地印在那大蘑菇的头上，将它直接轰成一片碎块。

　　然后程鹏又多次试验了这一招，确认这一招虽然消耗很大也有些风险，但威力的确比单纯的推山手提升了许多，至少多了三成的出力。

　　那么，王虎能不能接的住这么一击呢？

　　结局很快就见了分晓。

　　漫天爪影化作熊熊烈焰和双掌幻化出了山岳虚影轰然相撞。

　　然后王虎犹如被踩了脚的猫一般尖叫一声，口中鲜血狂喷，倒栽出去，轰得一声撞倒许多玩家，带着至少三个人一直滑行了差不多七八米，最后才算停下来。

　　可他再也站立不稳，倚着伸手那个不幸遭到无妄之灾的着甲玩家，软绵绵地瘫了下去。

　　程鹏长长地吐了口气，结束了无双觉醒，驻着剃刀之叉，稳稳当当地站在场上，站在一片空旷之间。

　　王虎的确是个好对手，甚至逼得他连刚刚研究出来的招数都动用了。

　　但就算是因为狂暴而潜力全开的王虎，也还只能让他苦战，不是他的对手！


第39章 最强者的证明（二）

　　击退了发狂的王虎，程鹏也觉得一阵疲累。

　　刚才那一战之中，他已经几乎把招数都施展了出来，却也只是击退了王虎而已。

　　“你这家伙，比我预料的更强啊！”看着呼呼喘气，慢慢爬起来的王虎，他忍不住笑了起来，“喂，现在稍稍冷静一点了吧？”

　　“冷静你妹！你出手太重了！”眼神重新恢复清澈的王虎没好气地回答，“我双手都骨折了！”

　　说话间，他因为掌握不住平衡，啪的一个跟头栽倒。

　　“抱歉！”

　　“抱歉你妹！有空抱歉不如把我扶起来！”

　　几分钟后，两人坐在一个相对平静的角落——这里刚爆发了一场混战，仙道系的玩家和死灵系的玩家因为仙术士魏野的毒舌而大打出手，最后以仙道系全灭、死灵系也挂掉一大半的结局告终——有一句没一句地聊天。

　　“你怎么也想到来玩的？”程鹏问，“为了观摩高手比武？”

　　“当然！我可是被三星的瓶颈困扰很久了！”王虎坦然回答，“林涟说这里有高手决斗可以看，我就过来了。”

　　“林涟是谁？”

　　“一个猫族的玩家，我的朋友。”王虎随口回答，“她上次来乱马世界，在猫饭店吃了饭没钱付账，刷了三天盘子，我们就是那个时候认识的。”

　　“哦？听起来很有趣的人呢。”

　　“是啊，非常地小气，经常说‘钱是很重要的，要妥善使用’——其实就是完全不用而已。”想起了那个有趣的女孩，王虎不禁笑了起来，“明明一毛不拔，还想要可伦婆婆的菜谱，真是人材！”

　　“后来怎么样了？”程鹏好奇地问，“后来呢？”

　　“她在猫饭店刷了大约两周的好感度，最后终于还是把菜谱弄到手了——用她的工资作为交换。”王虎笑呵呵地说，“临走的时候，她还送了我们一人一个布玩偶呢。”

　　“哦？什么玩偶？”

　　“就是幻想乡特产的‘毛玉’，那种毛绒绒的低级怪物。”王虎说着拿出一个拳头大小的毛绒玩具，“就玩具来说，比那种会袭击人类的怪物要可爱得多呢。”

　　程鹏不置可否，只是连连点头。

　　“后来呢？”

　　“什么后来啊？后来她就回去了啊——偶尔还寄个玩偶给我，或者来一两封信谈谈有趣的事情……”

　　“你有回信吗？”

　　“当然！我经常把修炼的心得发给她呢！”

　　程鹏身体僵了几秒钟，然后问：“修炼心得？”

　　“是啊，她的实力那么差，肯定是想要问我修炼的心得吧——我知道的，女孩子脸皮薄嘛。哈哈！所以我不等她开口要，主动就给她了！”王虎很自豪地说，“很详细的哦！”

　　“……这女孩真可怜。”

　　“什么？”

　　“没啥。”程鹏叹了口气，“你有请柬？”

　　“是啊，她送给我的，说是打败了一群各色猫类，才从火焰猫燐团长那里得到请柬哦！”王虎拿出一张式样和程鹏的请柬差不多，只是正面画着一个身边围绕几个幽灵的猫女，背面用凌乱的字体写着“来幻想乡玩吧喵～巫女和大小姐要打架了喵～有热闹可以看喵～”的文字。

　　“我的教导果然是很有效的，她们‘小猫暴走团’有一百多人呢，可她硬是从里面脱颖而出，抢到了只有两份的请柬。”王虎自豪地说，“我觉得，或许我很有当老师的天赋！”

　　“……是很有天赋！”程鹏叹了口气，他总算发现王虎的缺点了。

　　“对了！你看——”王虎突然大叫起来，指着远处人群中一个正在战斗的女孩——那边大群猫耳玩家和狗耳玩家正打得不可开交，“快看！那就是林涟！”

　　程鹏顺着方向看去，看到了一个有着飘逸的长发和令人赞叹的美腿，大约二十三四岁，青春貌美、活力十足的漂亮女孩。

　　仿佛心有灵犀一般，王虎大叫的时候，那个女孩正好转过身来。

　　看到王虎在注视自己，她顿时露出了笑容，战斗力直线上升，一拳把一个本来和她打得不相上下的长耳犬娘轰中面门，打成了一个圆滚滚的狗头绒球。

　　“哈哈！干得漂亮！”王虎大笑，“不愧是我的弟子啊！”

　　“弟子你妹！”

　　“啊？你怎么骂人啊？”

　　“怎么你妹！”程鹏跳起来，吐沫差点喷到王虎脸上，“有空在这边和我唧唧歪歪磨蹭时间，还不如过去陪她打架呢！”

　　“以我的身份去参加她们这个等级的战斗，总感觉有点欺负人。”

　　“欺负你妹！快去！”程鹏怒吼一声，施展出无师自通的中国足球真传飞腿，将王虎一脚踹飞，犹如飞火流星一般画个弧线，正撞中一个打算偷袭林涟的短耳犬男。

　　看着喜出望外的林涟和犹在不明傻笑的王虎，程鹏只能摇头叹息。

　　天下白痴，何其多也……

　　“天下白痴，何其多也！”

　　“魏野你给我闭嘴！不是你这张臭嘴，老子何至于刚刚升三星就被人轰杀回来！”何茗暴跳如雷，“我何茗也是堂堂天下排名二十二的高手，就这么被人乱刀砍死了，你不憋屈我还憋屈呢！”

　　“少年啊，要心平气和……”

　　“我掐死你再心平气和！”何茗想起当时魏野那碎碎念碎碎念的样子，又想起原本还算有礼貌的死灵玩家首领越来越黑的脸色，想起最后人家一拥而上，刀剑棍棒胡乱砸下，自己虽然干掉几十人却终究还是被挂回来的场面，就恨得牙根痒痒，“‘给地府打工打到脑子不清醒了么？’这话能说吗？你也不看看场合！”

　　“贫道觉得自己说得没错啊。”虽然一身装备几乎被打烂了，但魏野却若无其事，依然从容不迫、云淡风轻，“我当时不是给他们放了《平家物语》开头的诗歌了么？你不觉得很应景么？”

　　“应什么景啊！你没看到人家当时都快气炸了吗？”

　　“但我说的是事实啊。”魏野淡淡微笑，说道，“陶醉于四季映姬的说教里而迷失了自我的亡魂，扮演憎恨生者的白玉楼住民而丧失了原有立场的可怜虫，在死亡的御座之下充当奴隶的那些家伙，也配质疑仙家的立场？”

　　“你还说！就因为这段话，咱们才被砍回来的！”

　　“没什么，反正你习惯了嘛。”魏野丝毫不为何茗的暴怒所动，“贫道记得，仅仅在与程破军的战斗之中，你就死了至少二十次吧？”

　　“我一定会战胜他的！”何茗大吼一声，提起身边的熟铜棍，朝着复活点——茨华仙深山中的修炼堂——门口走去。

　　“少年啊，你这是去做什么？”

　　“找程鹏决斗！我好歹也是三星级高手了，没理由还输给他！”

　　“那么带上贫道吧，贫道没有你的‘不屈’天赋，死了之后有虚弱时间啊……”

　　另外一边，程鹏却遇到了麻烦。

　　一个戴着单片眼镜，金发碧眼、手持双枪的玩家，拦在了他的面前。

　　“程，最强的程，对吧？”那个外国人用出人意料的流利京片子说到，“我找你很久了。”

　　程鹏愣住了？

　　“我不记得认识你啊……难道我们在暗黑世界有过节？”

　　“NO！NO！NO！你和我从来就没见过面，当然也没有矛盾喽。”金发男子笑得很快活，“只是我好不容易升到三星，发现自己从天下第九升到了天下第八，觉得或许可以来挑战一下你这天下第一而已。”

　　程鹏又是一呆。

　　他表面上作沉思状，实际上却打开了论坛，在自己收藏的资料栏里面找到了“天下高手”这一块。

　　天下第九高手，来自英格兰的法籍青年宇飞，在《求生之路》中曾经创造以一个人阻击二十位精英玩家的辉煌纪录——对于一个枪战游戏而言，这种战绩简直犹如神一般了！

　　关上论坛，程鹏打量着宇飞，又看看自己。

　　“如果我说，咱们约个时间再战，你会怎么回答？”

　　“我看得出来你刚和很厉害的对手战斗过，连铠甲都受损了。”宇飞依然笑着，却毫不放松，“但是运气也是实力的一部分啊。”

　　“换句话说——你是一定要打这一场喽？”

　　“没错！”话音未落，宇飞身子猛地向后退，双枪已经对准了程鹏。

　　“FIRE!”

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连不断的枪声连珠般响起。

　　不过，程鹏却早就已经不在原地。

　　在宇飞后退的瞬间，他也已经施展缩地，朝着左侧移动。

　　看宇飞的动作，他的双手必定是从右向左，也就是说射击方向是程鹏的右侧。

　　如果是一般人的话，绝无可能在这电光石火的刹那判断出宇飞射击的方向，但程鹏岂是一般人！

　　他展开缩地，身子一闪就到了左侧五六米外。

　　可还没等他发动进攻，却感到了一阵危险。

　　不用看就知道，宇飞已经瞄准了他！

　　这次他连看清宇飞双手的时间都没有，只好继续朝着左边躲闪。

　　砰！砰！砰！砰！

　　当！

　　程鹏铠甲的胸口冒起一道火花，正是子弹和铠甲撞在一起的后果。

　　“射击里面有个基本功，叫做预判。”宇文充满自信的声音远远传来，不用看也知道他正在飞快后退，拉开距离，“你的一举一动，都在我的判断之下。”

　　“是吗？”程鹏笑了。

　　“那么，看看这一招吧！”

　　说着他猛地抡起寒冰长枪，狠狠地抽在地上，冰玄劲同时全力发动。

　　烟尘斗乱，周围好大一块地方都笼罩在了灰尘之中。

　　烟尘的面积不断扩大，很快就将宇飞也笼罩了进去。

　　片刻之后，随着一道白光闪起，烟尘渐渐散去。

　　“运气的确是非常重要的。”铠甲破碎、左肩不断流血的程鹏笑着，注视着宇飞化光而去的地方，一杆只剩半截的寒冰长枪正在地上微微颤抖。

　　刚才那一击双方都没有绝对的把握，最后的结果是宇飞的枪歪了一些，没打中他的心脏而打中了肩膀，反而是他的投枪正中目标。

　　“所以呢，你应该输得心服口服吧！”


第40章 最强者的证明（三）

　　常言道，福无双至——

　　“祸不单行！”

　　程鹏看着那个提着巨剑，在漫天尘土、鸡飞狗跳之中气势汹汹横扫千军而来的高手，忍不住一声长叹。

　　这都什么事啊！

　　老天爷啊！他只是随便找个地方坐下休息而已而已！突然就一群人鸟兽散，狼奔豕突地从他身边经过，然后这位巨剑兄台就大笑着砍过来了……

　　“我只是坐在这里，连路过打酱油都木有啊！”

　　话虽如此，他还是翻身站起来，忍痛用三星时候获得的天赋能力“心血流转”将原本就所剩无几的生命值转换成体力值。

　　没办法，现在得迎战！

　　正所谓“一寸长、一寸强”，那身穿重铠的高手所用的巨剑大的可怕，简直不像是剑，而像是故宫大殿里面的顶梁柱！

　　饶是程鹏也善使长兵器，自诩勇力过人，但面对这样夸张的巨型武器，他的第一选择也是暂避锋芒。

　　一个翻身，他直接从巨剑上方跳了过去。

　　迎接他的是一脚势大力沉的猛踹。

　　程鹏丝毫没有犹豫，寒冰长枪出手，精准地点中了对方那戴着沉重铁靴的足尖。

　　森森白雾化为寒冰，顺着对手的脚尖一路向长攀升。

　　自从真气精进以来，程鹏冰玄劲的冰冻能力也大大增强，像现在这样仓促间一出手就能冻住对手的事情，以前是绝对做不到的。

　　他的计划是这样的：先用冰玄劲封住对手的行动，再进行和平交涉，实在不行要动手开打，至少自己也占了优势！

　　只看刚才那一剑的气势，他就知道这个对手居然也是三星等级，二星级哪来这么夸张的攻击力！

　　不过这一剑的力量散而不聚，真正遇到高手，其实不仅不能克敌制胜，反而可能会因此吃亏——这人多半是跟王虎一样，刚刚突破瓶颈，还不能很好地适应自己的力量。

　　若是程鹏身体状况良好，他有绝对的把握能将这不知名的高手刺于枪下！

　　“误会！误会啊！”他借着那一枪的反冲力道，一个倒翻退出几步，大叫，“我跟他们不是一伙的！”

　　可迎接他的并非预料之中的“哦，抱歉。”而是——

　　“是不是一伙有什么关系！”那人笑得极为豪迈，“你是高手！这就足够了！”

　　说着，这重甲大汉拿出一瓶火红的药水喝了下去，已经蔓延到他腰间的寒冰飞快地散去，迅速消失得无影无踪。

　　“我叫张禅念，来自怪物猎人的世界，刚刚才升到三星！”重甲巨剑的张禅念叫道，“我生平没别的爱好，就是喜欢与强大的敌人战斗！”

　　“强大的NPC我打得多了，可强大的玩家却还是第一次遇到！所以你既然让我撞上，那就别想走得了！”

　　说着，那足够压死几个程鹏的超巨型大剑恶狠狠砍了下来。

　　“靠！你武痴啊！”程鹏一闪身躲过大剑，以寒冰长枪点向剑身靠近剑柄的位置，企图用冰玄劲将对手的右手冻住，却发现一贯无往不利的冰玄劲居然在接触到对方武器的瞬间就消散得无影无踪，丝毫无法起到效果。

　　“哈哈！我的铳枪的主要材料可是火山的矿石！根本冻不住的！”

　　张禅念一边大笑，一边挥动那和他身材完全不衬的怪兽级别兵器，简单而充满震撼力地乱砍。

　　常言道“乱拳打死老师傅”，只要你够重够快，那就威力十足——正如把一辆核载8吨的卡车超载到61吨，再开到70码的超高速撞过去，天下哪个高手抵挡得住？

　　程鹏现在遇到的，就是这么一个完全不讲理的对手，这么一种完全不讲理的打法！

　　这张禅念的铠甲极为沉重，防御力也无懈可击，他的长枪点上去，只能听到叮叮当当的响声，时不时溅起几点火星，这就是极限了。

　　可程鹏却绝对没有能够无视那巨剑的强大防御力。

　　所以他几乎是被一边倒地追砍。

　　退！退！再退！

　　在这种攻防能力都超级恐怖的敌人面前，什么“阵地战”、“御敌于国门之外”之类屁话完全没有用武之地，他能做的就是不断后退，不断躲闪，等待机会——或者自己制造机会。

　　“你想拖延时间，等我体力耗尽吗？”张禅念的声音从那重铠下面传来，“那是不可能的！我的天赋可是‘活力无限’！也就是说，我的体力值是无限的！”

　　就算涵养好如程鹏，此刻也忍不住想要骂娘了。

　　体力值无限？！

　　怎么会有这种怪物啊！

　　要是他程鹏体力值无限，那么就算不考虑心血流转的效果，他也能依靠耐力战拖垮任何一个四星级的敌人，哪怕是面对五星级的，只要不像吕布那么夸张，就不无胜算。

　　而无限的体力值，落在张禅念这超级大力士手上，更是如虎添翼——不，简直是给老虎配备了喷气式飞行器啊！

　　虽然程鹏的躲闪并不消耗太多体力，可终究还是有体力消耗的，面对体力无限的敌人，他要是一直这样打下去，唯一的结果就是力竭而败。

　　“我可不接受这样的失败！”

　　如此大喝着，程鹏终于抓住机会，亮出了自己的符卡。

　　“宣告！【神眼·战争女神雅典娜的恩赐】！”

　　这张符卡启动之后并无任何声光效果，因为程鹏并未使用它发出弹幕，而是将它的效果以暗黑技能“内视”的方式使用了出来。

　　刹那间，他周围的世界微微暗了一些，反倒是张禅念身上发出了微弱的光芒。

　　这光芒遍布他的全身，铠甲和巨剑都不例外。

　　然而这光芒又并不均匀，有些地方强烈，有些地方黯淡，总的来说，强烈的地方少，黯淡的地方多。

　　程鹏定睛看去，一眼就看中了张禅念铠甲上位于右臂位置的一个光点。

　　他冒着被巨剑砍中的危险欺身上前，寒冰长枪犹如离弦之箭，又似天空落下的雷电，一闪而过，却笔直地刺去，正中那个发光的亮点。

　　嘎啦！

　　张禅念原本酣畅淋漓的攻击势头猛地一顿，右臂不自然地扭曲了起来。

　　这一击打中了他铠甲的薄弱之处，正是两段铠甲的交接点。

　　程鹏的枪势相当沉重，虽然直接打中铠甲正面会被这铠甲惊人的防御力挡住，但垂直刺中铠甲相对脆弱的接头，这威力就不是接头处那薄薄的软片所能挡得住的了。

　　枪尖毫不费力地刺穿了铠甲，然后程鹏积蓄已久的冰玄劲便顺着铠甲上的这个小破口飞快地侵入，眨眼将就把张禅念的右臂完全冻住。

　　刚才那嘎啦一声，就是右臂僵直的张禅念再也无法控制巨剑，不仅没能克敌制胜，反而被巨剑可怕的惯性将右手手臂拉得脱了臼！

　　胜负已分！

　　程鹏一招得手，丝毫没有犹豫放松，反而继续挥动长枪，对准所看到的铠甲各个薄弱环节接连攻击。

　　嘎啦、嘎啦、嘎啦！

　　片刻之后，当他收枪离开的时候，地面上已经多了一尊样子奇怪的冰雕。

　　“真是好本事！”他刚走了一步，却听到了冰雕张禅念发出的感叹。

　　玩家的区域聊天是不受异常状态影响的，就算是被冻成了行为艺术雕像，也不妨碍这武痴在区域频道里面感叹。

　　“你是一个难得的好对手，你叫什么名字？”

　　“程鹏。”

　　“程鹏？”张禅念的声音里面既有惊讶，更多的却是欢喜，“号称‘天下第一’的程鹏？”

　　“没错！”

　　“哈哈！痛快痛快！”张禅念大笑起来。

　　“等我将三星级的力量融会贯通之后，一定再找你打上一场！”

　　这是他化作白光飞去之前，在区域频道里面留下的最后一句话。

　　程鹏叹了口气，在几株小树之间找了个极为偏僻的地方坐下。

　　他真的是累了！

　　虽然程某人的确很能打，可先后跟几个同等级的高手战斗并且获胜，且不论体力值和生命值的消耗，这一场场全神贯注、稍稍分心就会导致败亡的战斗，已经让他的精力几乎消耗殆尽！

　　现在，他只想找个安全的地方下线，然后好好地睡上几个小时，就算是电子管家ET再怎么批评也别想叫他起床！

　　问题在于，哪里才算安全的地方呢？

　　抬头看去，到处都在打。

　　幻想乡各个玩家势力之间本来就有着这样那样的矛盾，平时大家都以“爱”来压制矛盾，而且这里这么多人，两个仇家见面的机会并不太多，所以就算PK规模一般也不会太大，可现在——

　　超过十万玩家，都聚集在这里啊！

　　过去挨了打的，现在可以呼朋唤友一起上。

　　过去吃了亏的，现在可以用拳头把场子找回来！

　　过去看不顺眼的，现在可以抽冷子敲闷棍。

　　至于那些唯恐天下不乱的——譬如徐图之流，那更是如鱼得水。这里惹点事情，那里招点麻烦，煽风点火添油加醋，把局面引向更加混乱。

　　所以……一场史无前例的大战，已经轰轰烈烈地开始了！


第41章 最强者的证明（四）

　　“不幸啊！”

　　程鹏毫无形象地躺在地上，犹如一条已经被晒干的鱼，目光呆滞地看着天空。

　　“为什么啊？为什么啊？这里有十多万人吧！为什么一个两个都偏偏就找上我了啊？为什么居然就那么巧啊！”

　　是啊，无论是谁，经历了他刚才遭遇的那些事情，都会发出这样的疑问。

　　在打醒了王虎、击杀了宇飞和张禅念之后，程鹏并没有赢得期待中的休息，反倒是一而再再而三地被卷入各种战斗。

　　他和各个势力的玩家战斗，打垮了一支又一支队伍；他个来自各个世界的高手战斗，击败了一个又一个新晋的三星级——他甚至还被卷入了茜蒂丝和莉格露的决斗，无巧不成书地替茜蒂丝挡下了一次攻击，于是本来稍稍落在下风的善良阵营萤火虫抓住机会一击打败了邪恶阵营的同族，发出耀眼的光芒开始了朝着“妖怪”进化的过程。

　　可程鹏自己一点好处都没捞到。

　　不仅没有好处，他还前后损毁了三杆寒冰长枪，丢失了六只标枪，连三叉戟“剃刀之叉”和亮银甲“貔貅明光铠”的耐久度都已经下降到不足一半，天晓得得付出多少维修费！

　　“真是太不幸了！”

　　抬起微微发抖的右手，透过手指看着太阳，他第一次发现，原来自己的手臂也并不总是那么坚强可靠，也有精疲力竭的时候。

　　“果然……没有人是神勇铁金刚啊！就算成龙大哥都免不了用替身的……”

　　几分钟前刚结束的战斗中，他用尽心机和手段，最后靠着喷血迷眼的方法，施展出了完全是两败俱伤的招数，才将一位身材巨大、肌肉厚实，条条肌肉棱角分明到简直犹如传说的大力神赫拉克勒斯一般的猛男打成冲天而去的白光。

　　若非这位自号龙彪的好汉之前跟一群练迎风一刀斩的剑豪们大干了一场，身上挂了大大小小十几处彩，输的肯定是根本就已经油尽灯枯的程鹏。

　　“疯了！都疯了！”

　　现在场上的形势已经混乱到了极点，所有的玩家，不分阵营，不分善恶，只是一味地挥舞着兵器或者拳头，朝着任何看起来可能有威胁的敌人发动进攻。

　　场面完全失控，战斗也毫无理性，可能一分钟之前你还在跟某个抡着大锤子的怪力男硬磕，一分钟后某个手持短刀的忍者妹子就已经出现在你的背后，而下一分钟很可能你会看到一群出身兽族的玩家显出原形，施展最原始也最恐怖的攻击方式，或撞或咬，朝着你发动袭击！

　　在这种情况下，高手们也难以自保，只好拼命地战斗，将周围的敌人一一打退。

　　但是，玩家里面存在一个人打十万的强人吗？

　　当然没有！

　　既然没办法一个打十万，那么非同寻常的战斗力就只不过是让周围的玩家更加警惕，更加在意，更加积极地对高手们发动攻击而已。

　　所以很快的，那些二星顶峰来寻找机缘的玩家，那些顺利突破了瓶颈晋升三星的玩家，就一个两个地怒吼着、惨叫着、哀鸣着、叹息着、被乱刀或者乱棍或者乱枪或者乱拳打死，挂了回去。

　　比方说刚才程鹏和当初十大高手之中排名第七的刘玄交手时，就不知从哪里冲出一群扛着单兵火箭炮的玩家，大吼着“RPG神教满载！”、“吼姆拉教主千秋万世！”的口号，一阵毫无准头的狂轰滥炸。

　　可怜的刘玄恰巧挡在程鹏和那些RPG神教的教徒们中间，当即被炸成了白光。

　　为了干掉这群疯子，程鹏不得不又将少许生命值转化成了体力值。

　　……事实上，他现在的生命值还剩不到十分之一，完全已经进入了濒死状态。

　　“现在只怕都不用三星级高手或者什么RPG神教了，随便再来一个二星级的玩家，踩都能踩死我吧……”

　　程鹏一边自嘲地笑着，一边运转内息，催动真气流转，希望尽快恢复体力。

　　作为玩家，挂上一回没什么可怕的，但他不愿意就这么稀里糊涂地挂在乱战之中。

　　论坛上，已经有人在现场报道这里的混乱战况，更有一群不怕死的妖怪玩家们——一个两个不是长着翅膀就是顶着狗耳，统统都是他认识的乌鸦天狗射命丸文的部下，换句话说，是职业记者——不，他们这些毫无节操可言的家伙不能算记者，而应该算狗仔队！

　　天下哪有看别人还有力气就采访，没有力气就直接抡起棍子当头猛砸的记者啊！

　　“一群牲口！纯牲口！”

　　程鹏惊讶地回头看去，看到的是躺在地上，抬着右手比出中指朝天怒骂，脸上青一块紫一块，几乎被打成了猪头的李维。

　　“你怎么了？”

　　李维咧开嘴，露出一个比哭还难看的笑容，似乎想要站起来，但努力了几次都没能起身，最后索性滚啊滚啊，滚了七八圈，才滚到程鹏面前。

　　“被邢空那个混蛋堵住了。”

　　李维有气无力地说：“那混蛋是个扮猪吃老虎的货色，一手熟铜锏使得是出神入化。我完全不是对手，让他暴揍了一顿——最过分的是他别的地方不打，拳脚兵器统统朝着我脸上招呼……”

　　“那你怎么没挂？”

　　“嘿嘿……”李维得意地大笑，却又忍不住咳嗽了起来，他剧烈地咳了半天，直到程鹏怀疑他会不会就此断气挂点的时候，才算恢复平静。

　　“那牲口被一个长得像街霸里面的俄国佬桑吉尔夫差不多的大块头摔跤王盯上了，他的仿制亢龙锏能够破坏别人的兵器，可那摔跤的大块头压根不用兵器——于是他就仆街了！”李维哈哈大笑，“恶有恶报啊！”

　　“那大块头叫什么？”

　　“似乎叫龙什么来着……他大叫着‘不够！不够啊！我要和更多的强者战斗！’就跑远了，我没来得及看他的名字。”

　　程鹏点点头，却又问道：“在那一战之后，你又参加了别的战斗吧？”

　　“咦？你怎么知道的？”

　　“我刚刚遇到了龙彪，挂了他。”

　　“……靠！”

　　李维这才说出了他和邢空战斗之后的经历——真是闻者伤心听者落泪：他被一个野蛮人玩家用斧子砍；被几个僵尸玩家压住了啃；被穿着纳粹军服的玩家们乱枪轰；被大吼着“政委最高！多炮塔的光芒照耀世界！”的红军玩家用枪托砸；被七人的冒险小队拳打脚踢；被来自艾泽拉斯的血精灵妹子们用魔法狂轰滥炸；被出身格斗之王的冒牌草薙流低手们用便携式喷火器烧到半熟……种种悲惨遭遇，听得程鹏目瞪口呆。

　　而最近的一次战斗——或者说单方面的“被战斗”，则发生在李维和一群开着手工制作的超级简陋的小型搭载型机器人玩家们之间。

　　“那怎么打得起来？”程鹏惊讶了，“你不像是会去螳臂当车，招惹一群机甲的疯子啊。”

　　李维长叹一声，慢吞吞翻过身来，让程鹏看背后那几个巨大的机械脚印。

　　“当时我正趴在地上喘——就跟现在一样，那群牲口居然都不看脚下，直接从我身上踩过去了！”

　　李维愤愤不平，李维愤愤不平，李维愤愤不平X3。

　　……这家伙，还真是属小强的，怎么都打不死啊……

　　看着被这样翻来覆去狂殴，居然还能骂得中气十足的李维，程鹏不由得暗暗佩服。

　　李维果然不是他程鹏这样的凡人可比！

　　接下来的几分钟还算平静，虽然身边有只喋喋不休抱怨的小强，但程鹏还是把握住了这难得的和平时间。

　　所以当李维亲切问候某个来自月世界的残暴御姐，详细描述与其发生亲密接触的场景，体位换到第六次或者第七次的时候，终于恢复了少许体力的程鹏翻身坐了起来。

　　“你要走了吗？”

　　“嗯，这地方太不安全，我换个安全的地方休息去！”

　　“其实我觉得躺这里挺好，视野开阔，而且很安全……”李维话还没说完，一个金色的身影从天而降，正砸在他的头上。

　　于是一直坚挺到现在的李小强终于没有能够继续坚挺下去，两腿一蹬化作白光。

　　程鹏哭笑不得地看着眼前的一幕，然后他发现这个金光闪闪的不明坠落物——自己居然认识。

　　弗兰克·朱。

　　欧洲著名工会“光明会”的会长，自称拥有建文帝嫡传血脉，是大明王室正统继承人，企图征服整个东方的……脑残。

　　程鹏可不想和脑残扯上关系，所以他半蹲下来，右手捏成拳头，准备用一记漂亮的上勾拳送这个已经被摔得七荤八素的家伙回复活点。

　　但就在这个时候，弗兰克开口了。

　　“隐士程！太好了！我就知道你会来帮我的！”

　　这句没头没脑的话让程鹏楞了一下，原本会一击毙命的重拳也停在了空中。

　　“这个给你！”弗兰克拿出一个蓝白相间的剑鞘，递给程鹏，“这是任务道具，死了一定会爆出来，所以只有你这样的高手才能保得住它，绝对不能被那个正义白痴抢走！”

　　“我的挚友啊！拜托了！这是我一生的请求！”

　　说完，他眼一闭腿一蹬，干净利落地咽了气，化作淡淡的白光。

　　程鹏看着手上的剑鞘，只觉得阵阵温暖的气息不断从它流入自己的身体，犹如一股甘霖般滋润着几乎油尽灯枯的躯体。

　　与此同时，他听到了系统提示。

　　【你获得了任务道具：亚瑟王的剑鞘。这件名为“理想乡”的宝物能够源源不断地为你回复体力。】

　　“难道我突然人品爆发了？”

　　还没等程鹏明白过来，突然听到了怒吼。

　　“受死吧！窃贼！”

　　回头看去，那个虽然浑身是伤却气势冲天的圣青色骑士，已经摆开了冲锋的架势。

　　“不幸啊！”


第42章 最强者的证明（五）

　　对方很强，毫无疑问。

　　不仅实力强，更重要的是气势强大！

　　和王虎他们完全不同，这个长得颇为秀气的骑士，周身笼罩着“无畏”和“胜利”的气息。

　　程鹏仔细打量着对方，然后——

　　“虽然这话有点不合时宜，但我还是想先说一下。”面对着怒发冲冠的骑士，程鹏却忍不住问道，“我看你有点面熟，咱们是不是在哪里见过面？”

　　圣青色的骑士愣了一下，皱起了眉头。

　　“你是谁？”他问。

　　“我叫程鹏，以前在三国无双世界混的，也去过大唐双龙传和暗黑破坏神……”

　　“不认识！”骑士冷然回答，并且爆发出了比刚才更猛烈的气势，“不过，横竖只是一个小偷的同伙罢了！”

　　程鹏苦恼。

　　程鹏很苦恼。

　　他清楚对方战斗的理由，也知道只要自己交出那名为“理想乡”的剑鞘，这一仗多半就不用打了。

　　但他真的舍不得！

　　就算是任务道具也好，这东西实在是很有用啊！

　　不需要休息，也不需要使用任何恢复道具，甚至不用装备起来，只是将“理想乡”放在物品栏里面，就能快速地恢复体力。

　　从刚才拿到这个剑鞘到现在，最多一分钟时间，他原本只有不到五分之一的体力值已经恢复了差不多有一半的样子。

　　对于普通玩家而言，“快速恢复体力”或许并不是非常有用，可对于程鹏来说，这个属性简直可以称得上是神器！

　　因为，他能够用“心血流转”把体力换成生命值啊！

　　只要带着这个剑鞘，他甚至有信心回三国无双找吕布较量较量，没准能赢个一招半式什么的……

　　所以，要把“理想乡”交出去，他的的确确是舍不得！

　　程鹏并非一个贪心的人，他的人品总的来说还是很好的，但这“理想乡”并非他巧取豪夺而来，乃是弗兰克·朱转赠给他的，虽然说很可能属于赃物，可这么转了手，感觉就截然不同了。

　　……说一千道一万，他还是舍不得。

　　“佛门常言人有三毒，曰贪、曰嗔、曰痴。”沉思之后，他终究还是叹了口气，掣出了三叉戟，“虽然有些抱歉，但我看上那个剑鞘了，就算用武力我也要把它留在手上！”

　　“你要夺回它的话，就来打败我吧！”

　　话不投机半句多。

　　倘若换个场合，程鹏和金钰或许还能成为不错的朋友，正如他和王虎一样。

　　但因为亚瑟王的剑鞘“理想乡”的缘故，这两个人现在却成了死敌。

　　对于金钰来说，身为骑士，不能保护主君贵重的宝物，乃是极大的耻辱！所以他千山万水地追杀弗兰克等人，为的就是夺回剑鞘，让本来因为失去剑鞘而重伤死去的亚瑟王避免悲惨的结局。

　　而对于程鹏来说，虽然很抱歉很不好意思，但将这件重宝留下的决心却也无可动摇。

　　正义也好、自私也罢，既然下定了决心，就没什么可犹豫的。

　　强者生，弱者死，用力量来决定就是！

　　轰然巨响，三叉戟和骑士剑正面撞击。

　　程鹏凝聚了大量冰玄劲真气的剃刀之叉上爆起一蓬冰花，犹如节日的烟火一般，朝着天空喷出老高。

　　而金钰身上本来无形的风盾则一阵巨震，显出了白色的轨迹。

　　风盾被破，对于金钰来说算不了什么，但刚才那一击的份量，却让他吃了一些亏。

　　短兵器相对于长兵器来说，在“力量”方面始终是要吃些亏的。

　　所以大约十分之一秒的刹那间，他一个踉跄，视线不由自主地晃动了一下。

　　便是此时，程鹏消失在了他的眼前。

　　“糟糕！”不及细想，金钰立刻双足发力，朝着前面猛冲。

　　他刚刚冲出两步，身后就传来了极为尖锐的杀意，仅仅以毫厘之差落空，吓得他出了一身冷汗。

　　程鹏本拟一枪穿心的杀招被金钰躲过，也不禁惊讶了一下。

　　刚才他一击之后立刻发动缩地，乘着金钰在正面硬拼中吃亏的瞬间冲到对方身后，企图一枪刺这小子个透心凉，却不料对手竟然如此果断，毫不犹豫地向前冲去，几乎是后背贴着枪尖躲过了这一枪。

　　“我这一枪要是再向前三寸，你就完了。”为了拖延时间以便恢复更多的体力和生命值，他并未追击，而是站在原地冷冷说道，“现在后悔还来得及，这东西借我用上一阵子吧。”

　　“想得倒美！”

　　回答他的，是一道割裂地面的剑风。

　　这道剑风威力不错，足以正面击溃一个寻常的二星级玩家，不过对于程鹏来说却根本不够看，他只是稍稍退了半步就躲开了它。

　　可金钰立刻挥出了更多的剑风。

　　一道、两道、三道……二十道、三十道……一百道……

　　一开始，还能看到一条条鲨鱼背鳍形状的剑风痕迹，到了后来，一道道剑风互相影响，赫然已经是密密麻麻的剑网！

　　程鹏稍稍有点吃力地抵挡着源源不绝的剑风，心中却有些高兴。

　　刚不可久，这些剑风威力不差，消耗想必也不小，对方或许是被怒火冲昏了脑袋，居然进行这种毫无意义的蛮干，看来胜利已经唾手可得。

　　但等他将目光投向对面那圣青色的骑士时，却看到金钰仿佛丝毫没有费力，依然在气定神闲地挥动佩剑，发出更多的剑风。

　　这是怎么回事？

　　又击退了一波剑风，同时不得不避开更多剑风之后，他看出了原因。

　　原因在于风。

　　缭绕在对手身体周围，呼啸的风。

　　他不知道对手是用什么方法来操纵风的，但毫无疑问，那一道道剑风根本不是对方靠力量急速挥动佩剑、撕裂空气而发出的；而是由周围的风主动依附于他的剑上，然后顺着剑势自动冲出来的。

　　换句话说，金钰的剑风攻击，根本就不消耗除了正常挥剑以外的体力。

　　以三星级玩家的身体素质，就算这样挥个一千次，也不会费多少力气。

　　……既然是这样的话，那就不能等了！

　　程鹏迅速下定决心，然后他微微躬身，以三叉戟作为突破点，朝着已经铺天盖地、几乎将周围完全笼罩的无数剑风冲了过去。

　　直到现在，他还没正面挨过剑风攻击，不知道金钰的剑风究竟有多大的威力。

　　但他相信，无论那剑风有多强，也不会比自己的长枪突刺更强！

　　犹如连珠雷响，三叉戟一口气击穿了许多剑风，以一往无前的气势，突入了金钰布下的剑风阵地。

　　于是轮到金钰吃惊了。

　　他曾经完成了一个很困难的任务，获得了风精灵西鲁芙的加护，能够在一定程度上操纵风，这使他能够使用更加沉重的武器和铠甲，出手间的速度也可以更快；自从升到三星之后，更是多了将风凝结起来化为利刃的手段。

　　便是靠着这种手段，他才以一己之力力挽狂澜，把弗兰克和他引以为豪的“燕云十八骑”统统击溃，差一点就成功地夺回了亚瑟王的剑鞘。

　　他本以为自己这一招至少在三星级的世界里面是无敌的，却不料仅仅才半天不到的时间，就遇到了能够对付这一招的高手！

　　“难道说，一直以来我都是坐井观天，根本没见识过真正的高手吗？”

　　纵然意志坚定犹如磐石，面对着这种超乎想象的状况，他也不禁有些动摇。

　　所谓“必胜的信心”，本来就是要建立在实力基础上的，而比起程鹏，金钰的实力的的确确是要逊色一些的。

　　所以接下来的战斗就顺理成章了。

　　“唉！这回栽了！”当收到朋友雷纳德发来的短信，询问有没有成功追回“理想乡”的时候，已经回到复活点的金钰叹了口气，无可奈何地回答，“‘理想乡’落在了一个非常厉害的家伙手上。”

　　“能有多厉害啊！不过就是趁人之危赢了你一次而已。我相信你只要调整好状态，绝对能胜过任何人！”

　　金钰回忆着刚才程鹏犹如神鬼一般挥动三叉戟，势大力沉地一击不仅击碎了自己的剑风、击碎了自己的风盾、击碎了自己的剑势、甚至连精钢打造的骑士双手剑和全身铠甲都一并击碎的一幕，就忍不住打了个寒颤。

　　“那个人……我赢不了。”他犹豫了一会儿，还是说出了这句话，“一直以来，我都不如他。”

　　是的，一直以来，他都不如程鹏，那个兼具才能和努力的家伙！

　　程鹏曾经说过看他有点面熟，这并非错觉。

　　只是，一直埋头学习的程鹏，又怎么会对总是努力追赶他，却始终没能超过他的诸多手下败将之一有什么深刻印象呢？

　　同学四年，他们只在大学毕业的庆祝会上聊过两句。然后金钰就回家继承了家族的生意，不久之后还去了英国，程鹏则进了研究所，追求留名青史……

　　金钰叹了一会儿气，然后拨通了一个好友频道。

　　“表妹啊，我发现了一个不错的对手……”

　　即使是高洁的骑士，也并不拒绝使用计谋或者寻找援军。


第43章 最强者的证明（六）

　　程鹏并不知道有位被他打败的骑士正在算计他。

　　就算知道的话，他也无所谓。

　　既然决定硬抢亚瑟王的剑鞘“理想乡”，自然就做好了被怨恨、被报复的心理准备。

　　何况，做都做了，有必要再瞻前顾后的吗？

　　享受着这件贵重宝物带来的非凡效果，他犹如闲庭信步一般在混乱的人群中前进着。

　　对于已经不用担心体力问题的他来说，混乱已经不再能够妨碍他。

　　普通的玩家就算成群结队，他打不过也能靠着缩地的高速扬长远去。

　　至于那些刚刚冲到三星级，控制不住力量而陷入暴走状态的人，虽然应付起来很麻烦，但也仅仅是“麻烦”而已。

　　毕竟如王虎、张禅念、宇飞、龙彪、金钰这个等级的高手，真是少之又少！

　　不知不觉间，他突然觉得有些不对劲！

　　周围的玩家们比例不对！

　　因为亡灵系对于物理攻击有额外的防御力，所以混战至今，亡灵系的玩家们已经占了相当的优势。

　　虽然按照他买的资料上所说，整个幻想乡的十多万玩家，只有差不多五分之一是亡灵，但在这样的混战之中，亡灵系玩家的优势却展露无遗。

　　一般的玩家如果在脑门上挨一板砖，或者被背后捅一刀，多半会挂回复活点；但亡灵玩家就没这个问题，哪怕敌人用的是带有魔法性质的武器，他们也只会受到普通的伤害，不会因为致命伤而直接秒杀。

　　所以慢慢积累下来，战场上现在已经有差不多三分之一的玩家是亡灵各族的。

　　但是现在，他周围的玩家们，却几乎都是人类和各种妖怪，一眼望去，看不到几个亡灵。

　　这是怎么回事呢？

　　正当程鹏疑惑不解的时候，突然收到了一条系统提示：

　　【玩家魏野对你使用了有益技能“洞阳剑祝”，你的武器对恶魔及精类生物的伤害力增加，对不死生物及虚体生物的伤害力增加，火焰伤害增加，暂时获得神圣属性加值，有效时间还有29分52秒。】

　　魏野？！

　　程鹏吃了一惊。

　　恰巧这个时候，他听到了一个懒洋洋笑嘻嘻却带着奇怪调子的声音。

　　“程破军，这边这边。”

　　绕过一颗肥硕的芭蕉树，程鹏看到了魏野。

　　那顶颇具太平道特色的束发黄冠和圆领窄袖束腰的素白唐风道服早被他收了起来，连法剑、护臂和箭壶也全都摘了去。这位一向从容不迫的仙术士，现在全身裹着绷带，犹如木乃伊一般躺在一个怎么看都是临时挖出来的地洞中，嘴里叼着一截干草，手上有几点暗红色的火星正在不断闪烁。

　　每当人类玩家经过的时候，魏野就会手一指，一点火星疾飞出去，落在那玩家的身上，然后那个人类玩家常常会愣一下，接着便大喜过望，朝着某个亡灵玩家冲过去，挥起闪烁红光和白光的武器，打得对方节节败退。

　　“你这是什么技能？”程鹏问。

　　“洞阳剑祝，《太平要术》里面的技能。”魏野笑着回答，似乎想要起身，却猛地白了脸色，闷哼一声差点没栽倒。

　　“看起来你伤得不轻啊……”

　　“一般般，比起被轰杀的何茗要强多了。”魏野没心没肺地笑着，完全不拿自己的伤势当回事，“那家伙本来拖着我找你决斗的——因为他刚刚也升到三星了，结果没找到你，反而被一群白玉楼的玩家们堵上了。”

　　“白玉楼？”

　　“嗯，就是死灵西行寺幽幽子的部下们——一群为了力量连生命都舍弃的可怜虫啊……”魏野露出了招牌式的嘲讽笑容，“他们还信誓旦旦说是为了‘爱’……只是为了‘爱’的话，力量强弱根本是无所谓的吧！”

　　程鹏点头，觉得他说得很有道理。

　　“而且那些家伙们，不去努力狩猎喂饱他们那个永远吃不饱的怪物老板，反而有空过来PK……为了‘爱’的话，他们根本就不应该出现在这里吧！”

　　程鹏点头，觉得他说得很有道理。

　　“所以‘爱’啊什么的，只是借口罢了。就像勾引无知少女的风流男人，嘴上说着爱，心里却只是想着上床，想着搞定了这个小妞之后，下一个猎艳的目标是谁！”

　　程鹏微微皱眉，他觉得魏野说话未免有点尖刻。

　　“其实从他们的行为就看得出来，犹如土狼一般成群结队，猎杀着比自己弱小的玩家，通过恶心的行为获取微不足道的一点点满足感——这样的人真的可能有‘爱’吗？不过是一辈子撸管子，连女人的手都没牵过的撸sir罢了！”

　　程鹏叹了口气，问：“你刚才也是这么说的吗？”

　　“差不多吧，刚才是兴头上，说得比现在更痛快一些。”

　　程鹏大致明白为什么魏野会被人打成这样了。

　　“何茗挂掉了？以他的实力，又升到了三星……居然这么容易就挂掉了？”程鹏有些好奇地问，“对手里面也有高手吗？”

　　“高手我到没见着，不过有个穿着厨师服装的，一手日本刀使得颇有几分火候。”魏野答道，“评估实力只是二星，可出手之间又狠又准，完全不像是普通的二星级——感觉就像大枪工会的释天鹏他们，只怕是现实中的剑豪，把自己本身的剑术施展了出来。”

　　“说来也可怜啊，堂堂剑豪混到在游戏里面给人当厨师……我觉得那个叫‘东流星辰’的要是回到古代，只怕也能扬名立万，成为一代高手。”魏野说着说着就走了神，“程破军啊，你记得几年前那个切黄瓜剑圣的视频吗？那剑圣什么都能切，黄瓜、鸡蛋、蘑菇、烛火、钢板、弓矢、气枪子弹……要在古代绝对是了不得的大高手，可在现代却只能卖艺……”

　　“人家也不至于卖艺那么惨吧，好歹还是有道场、收徒弟的。”程鹏笑着反驳，却发现话题被带偏了，急忙问道，“那个剑客这么厉害，于是何茗就被他劈了？”

　　“当然不是！”魏野连连摇头，“那人再怎么厉害也不会比释天鹏、毕永、柳叶飞之类更强。小何他人虽然有些脱线，但手底下绝对不含糊，对上释天鹏等人也没吃过什么大亏，又怎么会败给那个东洋剑客呢！”

　　“那他是怎么挂的？”

　　“他先后轰杀了四个人，于是被那东洋剑客抓住破绽，一招大袈裟，几乎整个人都劈成了两半……你没看到当时那个场面，真是太威武太壮观了！”

　　程鹏叹气，作别幸灾乐祸的小胡子仙术士，继续前行。

　　他毫不畏惧地朝着战圈的最核心走去，想看看在十万人大战的中央地带，究竟会是什么样的景色。

　　“……那么你看到了吗？”刘雪姬好奇地问。

　　“没。”程鹏苦着脸回答，“还没走到中央地带，我就被人撞飞了，等醒来的时候已经挂在路边的一棵树上，错过了那场大战最激烈最精彩的阶段。”

　　刘雪姬捂着嘴，低声浅笑了起来。

　　程鹏只有叹气。

　　谁叫他刚才是被刘雪姬给叫醒的呢……

　　这下真是什么形象都没了！

　　不过说实话，想起刚才的场面，就算是他也不禁暗暗心惊。

　　当时他距离战团中央已经很近，看到的是两群分别施展出合体技能，一个化成巨大毛玉球，一个化成巨型火车，迎面对撞的玩家。

　　很不幸的是，他被那辆至少两百个机械境出身的玩家们合体化成的火车给迎面撞上了。

　　就算本身武技再怎么厉害，面对集结了几百个玩家力量的猛冲，他也只有俯首称臣。

　　这种硬碰硬的冲撞没有任何技巧可用，只能凭借蛮力硬抗。

　　所以只是一下，他就被干净利落地撞飞，挂在了路边的树上。

　　若非刚入手的“理想乡”功效非凡，他最后又抓紧时间施展了一个“心血流转”，只怕现在已经挂回了魔法之森的帐篷里面。

　　而等他醒来的时候，看到的是不远处那简直跟大号炸弹弹坑差不多的战斗痕迹，却不知道激战的双方，究竟胜负如何，实在是不知道。

　　打开论坛，关于“幻想乡十万人大混战”的报道连篇累牍。他选了几条观看，大致上都是介绍某某势力和某某势力大战，结果双方各自损失多少多少……

　　虽然各家关于胜负的说法有所出入，但对于损失的说法却是一致的。

　　前去参观博丽灵梦和蕾米莉亚决斗的十多万玩家，几乎统统挂回了复活点，只有最多二三百人得以幸存！

　　“身为不足三百人的幸存者之一，我似乎应该感到光荣才是。”程鹏笑着关掉了那个帖子，又开了另外一个。

　　这个帖子的作者正是“百晓生”申琦，她并没有正面报道玩家们的大混战，而是从另外一个角度，从那些突破到三星的玩家们彼此之间的战绩这一点出发，讲述这场战斗。

　　“在这场混战之中，领先其他玩家一周以上突破的程鹏表现极其抢眼，一个人先后击败了同为顶尖高手的多名三星，根据不完全统计，至少有十名三星级高手败在了他的枪下。”

　　“最让人惊讶的是，他这样大出风头，最后居然没挂回来——笔者消耗了一个极为罕见的珍贵道具，记录下了这场混战中一切的杀伤PK结果（即为本文附件，有意者可付费下载），确认程鹏居然根本没挂！”

　　“请注意，除了他之外，当时所有参战的三星级高手全部都挂了！”

　　“天下第一高手，果然是名至实归！”


第五卷·一剑霜寒十四州


第1章 烧烤摊前议事，毒蘑菇上扬威

　　“哦啦哦啦，美景美酒美食，还没有时刻都能从意想不到的地方窜出来派任务的仙师老爹，幻想乡真是个美好的地方！”魏野唱着自编的荒腔走调的歌谣，完全没有道门弟子一贯的恬淡气质，对着手上那串烤鳗鱼大开杀戒。

　　但坐在他身边的何茗就没这么愉快了，他斜着眼睛，嘴角微微抽搐，忍了半天还是忍不住，低声嘟嚷起来。

　　“能这样没心没肺地赞美人生的家伙，一定是被没心没肺的本地玩家同化了！”

　　也难怪这位刚刚名列《大冒险》前百名高手之一的黄巾军第一猛将会这么不舒服，因为他们坐在这里的这个小吃摊根本不在人间之里，而是在妖怪泛滥的森林深处。

　　不仅如此，甚至连这小吃摊的摊主，也都不是人类，而是个货真价实的妖怪！

　　不是那种通常意义上的“妖怪”，而是幻想乡专有名词，代表着一个种族或者一个概念，最强也最危险的“妖怪”！

　　虽然这家小吃摊的烧烤确实很美味，烤鳗鱼尤其称得上一绝，但是！有正常人会在妖怪的烧烤摊上吃东西吗！

　　“少年啊，放轻松……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，稍稍放松一些有益于保持身心健康的。”

　　“被本地玩家同化而没心没肺”的典型，不知何时起就和何茗焦不离孟、孟不离焦的魏野提起手边的白瓷酒瓶，不由分说地给何茗满上一杯，“你可要知道，老板娘这里的烤鳗鱼乃是人间之里多少家伙做梦也想尝一口而不得的幻想乡名产啊！难得我们有这个资格接受款待，就应该开怀畅饮，大吃大喝才对！你现在的表现实在是太失礼了！”

　　这话的确很有道理，可何茗却没办法认同。

　　“但是，她是妖怪……”

　　“是啊，没错。可那又有什么关系？”魏野斜着眼睛瞟过同行众人，“我是仙家门人，王虎是半血虎人，你是一天二十四小时一年三百六十五天全年无休随时准备发作的深度中二病患者，加上这个强得比怪物还像怪物的程破军……你倒是说说看，我们这伙人哪点不如妖怪了？”

　　义正词严般地发表着歪理，魏野左手持着酒杯和程鹏碰杯，右手挽起剑诀，施展出他最得意的御气役形之术，将一杯唯有玩家才能用通用点数买到的秘酿百花酒送到了烧烤摊的主人手上。

　　摊主是个有着粉红卷发和腼腆笑容的温婉少女，穿着和她的外表不太相称的浅灰色和服。虽然蓝布包头巾和用布带挽起着结的袖子多少给她增添了一些精明强干的生意人的气质，但是很显然少女并不是一个习惯与人相处的“人”——她身后的那对小巧的羽翼轻轻地扇动着，显然对于魏野这种自来熟的客人有点不知所措。

　　而在几个胆大妄为到居然跑进妖怪出没的森林，找到传说中的夜雀烧烤摊，在这里吃喝嬉闹的家伙的队伍频道里，最近刚刚为自己正名的玩家第一高手、正直迂腐还有些迟钝的虎人武斗家、热血到随时准备爆发的黄巾军将领和不良毒舌一开口就能把敌人气出脑溢血的仙术士正在进行着绝对失礼的对话。

　　“除了‘袭击人类’这个妖怪的天性，完全就和一般的女孩子一样嘛。我说，出发的时候是谁有着把这么可爱的女孩子变成经验值的邪恶打算啊？”魏野坏笑着，明知故问。

　　“肯定不是我，不论五勾枪还是剃刀之叉，我枪下绝无老幼妇孺！”程鹏自然知趣，立刻接上话头。

　　于是单纯的何茗就着急了：“我说你这妖道是被她的美色给迷惑了么她可是货真价实的食人妖怪啊！”

　　但是同样单纯的王虎却给了何茗以致命的一击：“我觉得魏野说的有道理啊，以真实世界的标准，咱们四个都算得上妖怪了吧……而且比起这个老板娘来，可伦婆婆她好像更像妖怪一点呢……”

　　于是在魏野的哄笑和何茗的悲鸣之中，程鹏高高举起了酒杯。

　　“那么我提议，为了越来越像妖怪这么精彩的事情，咱们干了这杯！”

　　给虎耳的好友斟上一杯博丽神社秘酿的神酒，程鹏顺手拿出若干蘑菇，一个个串上竹签，开始在竹炭上灼烤。

　　“你什么时候学会厨艺的？”猫饭店的跑堂伙计非常好奇地问。

　　厨艺？程鹏当然不会。

　　他拿出这些蘑菇来烤，只是最近养成的习惯罢了。

　　仗着亚瑟王的剑鞘能够快速恢复体力，仗着心血流转技能能够转化体力为生命值，他近来的修炼越发肆无忌惮，已经到了只要人物面板上“中毒”状态消失，立刻就再弄点蘑菇吃下去的地步，甚至连吃的蘑菇都开始升级，不断朝着雾雨老师靠近。

　　不过这种很有李维嫌疑的行为自然不便明说，所以他只是“嗯嗯”点头，就把话题搪塞了过去。

　　因为他很清楚，王虎是个完全的肉食动物，烤蘑菇什么的，他最多看上两眼，绝对不可能有兴趣下嘴。

　　但喝多了酒的他忽略了一件事——这里并非只有他和王虎。

　　喝完了某个花心大少帮忙买来的守矢神社特产神酒，摇摇瓶子，翻转过来，怎么也没办法再倒出一滴。于是黄冠道服的仙术士叹了口气，扔掉酒瓶，满不在乎地伸出爪子，顺手拿起程鹏面前烤得恰到火候的五彩蘑菇，咯吱咯吱地咬起来。

　　“这蘑菇不错。”他说，“有嚼头！”

　　话音未落，他猛地转头，“呸”地一声把咬碎嚼烂还没来得及咽下去的蘑菇全吐了出来：“这蘑菇是魔法之森特产的三星瘴气菇啊，谁把这玩意也当成食材带过来了？会吃死人的知不知道！”

　　于是他就看到了同坐在烧烤摊前的那个银甲的青年带着醉意，笑呵呵举起手。

　　魏野无奈地摇摇头，拿出总是随身携带的符水开始漱口：“不愧是蘑菇魔法使雾雨魔理沙教出来的学生，和那位黑白一样拿蘑菇怪当饭吃啊！”

　　“怎么可能当饭吃呢，蘑菇不当饱的。这只是一种修炼的方法罢了。”程鹏脑袋晃来晃去，不知道是醉还是困——从昨天开始他们一行四人就走遍人间之里大小摊子，一个个挨着个吃下来，因为何茗、魏野和王虎嚷嚷着要为他送行，结果一直吃到现在，连睡觉的功夫都没，“这些魔法之森出产的蘑菇是锻炼魔力和真气的好东西，我觉得对你们也会有用。”

　　“多谢你的好心，但是换成成精的黄精茯苓什么的或者更好。”魏野给自己用了几个法术，总算解掉了蘑菇的毒素，这才有心情继续喝酒，“有黄家仙道的同行去魔法之森勘察过了，那地方的蘑菇和仙道系需要的芝草完全不是一类东西。”

　　接过王虎递过来的天狗清酒一饮而尽，魏野的说教癖再次发作：“小何，看到了吗？这就是咱们玩家之中第一高手的秘诀：随时随地勤于修炼！人家为什么强得像妖怪一样？因为人家勤奋地像妖怪一样！”

　　他说着长叹一声：“王虎老弟啊，小何啊，看来无论你我还是其他玩家，修行强度都还不够呢——喂，小何你干什么往自己嘴里塞那些妖怪蘑菇？！”

　　回答他的只有黄巾同伴含糊的一句：“程鹏能的我也……”

　　话没说完，已经脸色发青的何茗就翻身栽倒，滚到了烧烤摊子下面去。要不是程鹏及时掰开他的嘴巴，掏出了没来得及吞下去的几个蘑菇；王虎及时一掌将他吃下去的蘑菇打出来；魏野不惜成本地摸出特制的朱砂纸符点燃泡进酒杯里给他强灌下去，说不定何茗就要重演当初程鹏在雾雨魔法屋品尝魔里莎特制蘑菇茶的那一幕了。

　　“虽然智力有问题，但至少勇气可嘉。”嚼着烤兔肉的王虎难得夸奖了别人一句，正直的虎耳武斗家是发自真心的。

　　“同感。”自认没有何茗这么热血和干脆的程鹏摸了摸鼻子，赞同地点了点头。

　　唯有忙碌半天的魏野不这么想。

　　“糟蹋了啊！糟蹋啦！蜀山剑派的朋友赠送的净衣符存货可不多啊！”

　　擦了一把汗，客串半调子庸医的仙术士又配了一服治疗用的符水，接过程鹏递过来的酒瓶，堵上瓶口，插进一根麦秆，犹如给婴儿喂奶一般，塞进何茗的嘴巴里面，让已经无力反抗的热血青年衔着麦秆慢慢吸着符水，自己坐回到烧烤车边。

　　“你们真的没兴趣跟我去大唐双龙传的世界玩玩吗？”程鹏有些遗憾的说，“这次我的目标可不好对付，身手快如鬼魅，要是魏野你能帮忙给他降速，或者王虎你能拖住他，我就有八成以上的胜算了！”

　　“你是要去狙杀那个影子刺客对吧？其实我也很想去的……”魏野叹了口气，“可惜我这边仙师老爹刚下了个大任务，没办法脱身……”

　　“我得回猫饭店了，总共才请了十天的假。”王虎想了想，却又笑了起来，“不过我对你可是很有信心的！杨虚彦不过是四星级而已，我相信没有四星级的武者是你的对手——其实我觉得以你现在的实力，去挑战八宝斋都未尝没有胜算。”

　　还不等程鹏开口，已经醉了七八分的魏野便举起提着酒瓶的右手，大声高呼。

　　“朝着夕阳奔跑吧！少年啊！我看好你！”


第2章 同行许多高手，目标影子刺客

　　幻想乡。

　　大森林。

　　夜雀烧烤摊上。

　　听到魏野的欢呼，饶是程鹏自诩脸皮够厚，也不由得连声谦虚。说着“你太看得起我了”之类的话。

　　好在魏野没有继续这个让他尴尬的话题，而是拿出了一颗冰蓝色的宝石。

　　“虽然人不能过去，但忙还是能帮的……这里有我刚从仙术交流会上得到的小东西，相信一定会有些用处！”

　　程鹏接过宝石，看质地似乎和他在再思之道获得的宝石是一个种类。于是顺手一个鉴定指令就扔了上去。

　　系统信息立刻就发了回来，很清楚很明白：

　　【玄霜之玉，封印了仙家秘术“玄霜结”的灵石护符。可装备，装备之后，出招时有一定几率触发仙术玄霜结，触发成功后，护符将损毁，不可修复。】

　　“不错不错！”他忍不住喜笑颜开，“把这东西给侯希白装上，对付杨虚彦的把握又多了几分！”

　　杨虚彦和侯希白都是四星顶峰的NPC，只差一步就能踏入五星。以《大唐双龙传》世界的标准来说，四星级只能算江湖上的知名高手，五星才能开宗立派，成为一方豪雄，或者是一个门派的代表人物。

　　四星级的代表，是李密、翟让这种虽然大有名气，但在绝顶高手看来不算什么的人物；五星级的代表，就是师妃暄、绾绾这类哪怕老牌高手们也必须小心应对的角色。

　　侯希白、杨虚彦二人一个是花间派的传人，一个是补天阁的传人，以身份来说并不亚于慈航静斋传人或者天魔宗传人，但师妃暄和绾绾尽得真传，除了功力不足之外，比起两派宗主也毫不逊色，可他们在追随石之轩学艺的时候，所学到的东西却都并不完整，唯有胜过对方，得到了石之轩武功精髓的不死印法，才有希望突破瓶颈，跻身当世年青一代最顶尖的行列。

　　至于六星级别的大派宗主——譬如阴癸派的祝玉妍、突厥的毕玄、高丽的傅采林……这些人不仅天资高绝、积年苦练，更各有际遇。并非纯靠着天资和努力能够追得上的。

　　而“散人”宁道奇、“天刀”宋缺和“邪王”石之轩这三个……唉，还是别想那么远的好！

　　程鹏这一趟前往《大唐双龙传》的世界，是同时受到了两个人的邀请。一个是曾经和他联手狙杀李密的魏准，一个是帮他踏破隋军大营突围的乔喜。

　　首先找到他的是魏准，这次魏某人没有在游戏或者论坛上联系，而是找到了徐图，在徐军师的陪同下直接上门拜访。

　　当程鹏见到他的时候，不禁吓了一跳。

　　魏准的脸色憔悴到了极点，但更多的却是愤怒和憎恨，他深陷的眼窝、蓬乱的头发和不时咬牙发狠的样子，简直可以去上演鬼片！

　　“我要干掉杨虚彦！不管付出什么代价都行！”他开口第一句话就这样说道，“他毁了我全部的心血啊！几个月的辛苦……多少兄弟们的汗水……就这样完了！”

　　“我绝对不放过他！绝对要干掉他！不是要杀他一次，是要让他彻彻底底完蛋！”他越说越激动，要不是徐图和程鹏连声安慰，只怕能爆发脑溢血，倒在程鹏家里。

　　当程鹏知道了事情的来龙去脉之后，他便理解了魏准的愤怒。

　　原本魏准是混得很好的，瓦岗军气势如虹，接连击破隋军的讨伐，甚至发动了反攻，挥军直指重镇洛阳。他身为瓦岗精锐蒲山公营——现在已经改名叫“燃烧远征团”——的首领，带着以不怕死的玩家们为军官的部队，总是冲锋在最前线，一次次击败隋军，一次次斩将拔旗，称得上威震天下。

　　但是这一切，却都随着杨虚彦的一剑而灰飞烟灭。

　　几天之前，就在翟让亲率大军猛攻洛阳之际，影子刺客杨虚彦突施偷袭，一剑杀了翟让！

　　杨虚彦是四星巅峰，翟让则是四星入门，双方的实力原本就差距颇大，况且翟让当初和李密那一招硬拼中受的伤势并未完全康复，现在剩下的实力只不过三星巅峰罢了……

　　于是，意气风发的瓦岗寨大头领，就这么被枭去首级，甚至连反抗都没来得及。

　　然后王世充率领洛阳隋军大举反击，一战便击溃了瓦岗军，魏准他们当时正在前线拼杀，结果被包了饺子，一个人都没能逃生，全员战死。

　　瓦岗军没了，燃烧远征团也没了，许多玩家心灰意冷，去别的世界碰运气找机会，而魏准则纠集了和他一样心怀不忿的玩家，决心要发动报复！

　　他们首先报复的自然是王世充，毕竟杨虚彦神出鬼没，王世充却就住在洛阳城守府里面。这王世充身为大明尊教前代的原子，也接近了四星巅峰，以实力来说甚至比状态完好的翟让还胜出一些，但面对着玩家们层出不穷、异想天开的怪招，终于还是乖乖授首。虽然因为没有剧情的缘故并非真正杀死他，却也让魏准他们出了一口恶气。

　　可当他们要对付杨虚彦的时候，就一脚踢上了铁板。

　　以实力来说，其实杨虚彦并不至于真的厉害到魏准他们完全搞不定的地步，但这必须建立在一个前提之下——

　　杨虚彦要乖乖钻进他们的埋伏圈！

　　遗憾的是，影子刺客不仅来去如风、神出鬼没到令人发指，智能等级也同样凶残，魏准他们几次伏击，不仅没能伤到对方一根汗毛，反而被一次又一次逆袭，最惨的一回二十多人统统挂掉……

　　实在无可奈何的情况下，魏准想到了找帮手。

　　而他首先考虑的帮手，就是玩家中的第一高手，程鹏！

　　“面对四星巅峰而且智能等级很高的NPC，我不觉得能有多少胜算啊……”当送走魏准之后，程鹏不禁开始苦恼，“以我现在的真气精进程度，一对一单挑的话，四星中位的NPC大约还没问题，但杨虚彦……”

　　就在他没想出妥善办法的时候，接到了乔喜的短信。

　　这封短信很短，总共加起来不到二十个字。

　　“我和侯希白扛上了杨虚彦，他有帮手，速来洛阳！”

　　接到这封短信，程鹏笑了。

　　正如某个戴眼镜的游戏专家所说，他已经看到了结局。

　　杨虚彦的实力比侯希白强不到哪里去，而故事中他最强的帮手安隆则远在四川，洛阳城里面的杨虚彦纵然能找到几个帮忙打架的助拳，也绝不可能有安隆那个等级，凭他和乔喜这两个三星高手，绝对能够应付得来！

　　不仅如此，只要能够再找几个水平差不多的人，他甚至有把握反过来围杀杨虚彦！

　　程鹏直到现在都还没能找到合适的轻功，而只要干掉杨虚彦，就算学不成石之轩的看家绝技不死印法，至少幻魔身法之类肯定是跑不掉的。

　　无论是为了主顾的委托、朋友的请求还是自己的需要，他都得去一趟《大唐双龙传》的世界，把杨虚彦给干掉！

　　至于干掉杨虚彦会不会引来什么蝴蝶效应之类，反正他又不住在大唐双龙传里面……

　　这两天他在幻想乡里面多处走动，拜访了不少在大混战中认识的高手。除了气场明显不合的宇飞和见面就得拔刀子动武的金钰之外，留在幻想乡里面熟悉三星级境界的高手们几乎被他拜访了个遍，大大小小的比武打了几十场，不仅大开眼界，也交到了不少朋友。

　　但要说去对付杨虚彦，他觉得还是以直觉和速度见长的王虎和各种法术层出不穷的魏野比较合适。

　　杨虚彦最厉害的不是剑法，而是哪种忽溜一下闪出来，又忽溜一下无影无踪的潜行隐匿之法，兽化的王虎感觉超级敏锐，甚至连绝代高手博丽灵梦都颇为惊讶，同时他还有即使程鹏也自愧不如的高速，绝对能够发现杨虚彦，而且缠住他。

　　魏野虽然晋升三星比大家迟了两天，可他三星之后获得的核心能力“灵文尔雅”堪称咒符大全，简直是包罗万象，各种低级咒符配合起来，绝对能够让杨虚彦藏不住、跑不快。

　　没了速度和隐匿这两件利器的影子刺客，就等于是被拔掉了牙齿的毒蛇，不足为惧！

　　遗憾的是这两个预定的帮手都各有要事在身，无法赶来相助，最后程鹏再三考虑，索性改变了思路。

　　既然没办法跟上杨虚彦的速度，那么咱就不追求速度了！

　　杨虚彦终究是剑客而非射手，不能杀敌于百步之外，所以他不动手则已，动手的话只能用近战搏杀这一种手段。

　　那么，等他动起手来，直接大范围攻击轰杀就好！

　　基于这种想法，程鹏找到了两个合适的帮手。

　　首先是擅长龙击炮的张禅念，虽然他的必杀大招需要蓄力，可能用不上，但那三星级之后再次改装，块头已经接近人民英雄纪念碑的超级巨剑，本身就是超级大范围的攻击。

　　然后他又在申琦的联系下，找到了一位来自暗黑世界的高手。是个意大利的女法师，主修冰系，善于使用冰弹和霜之新星。但这位名叫卡洛琳·萨特的女孩却有个不怎么好的习惯——对于看中的东西，她喜欢用抢的方法来入手。

　　喝酒之后的第二天早上，随着一扇蓝色的光幕，程鹏带着两位强力帮手，离开了幻想乡，前往《大唐双龙传》的世界。

　　目标：狙杀杨虚彦！


外篇·论坛系列之七

　　“决斗的时间是在后日午时，地点是在洛阳东郊白马寺前。”临下线的时候，乔喜又不放心地叮嘱了一遍，“大家无论有什么要事，也请务必在那时候之前赶到，这种剧情任务可是不能重来的，失败了就泡汤！”

　　程鹏在张禅念粗豪的保证声和卡洛琳不高兴的回答声中下了线，按照惯例让ET管家调好深度理疗仪躺了一阵，便坐到了电脑前面。

　　今天论坛上可有一场大戏正在直播，值得全程追看哦~！

　　游戏时间元年七月三日，《机动战士高达》世界里面，一场轰轰烈烈的大战拉开了序幕。

　　敖德萨大会战！

　　这是所有高达迷都知之甚详的一场大战：一年战争之中，联邦军窥出吉恩军后勤力量不足、战线拉得过长、兵力分散的空隙，集结大军围攻欧洲中部的矿山地带敖德萨。在这场战斗中，联邦军出动了超过370万人的军队和至少400万人的后勤力量，动用了5800辆主力战车和其它各式车辆9000辆，25000门以上的火炮和10000门以上的火箭炮，飞弹40000发，1800架战斗机、3300架轰炸机、800多架运输、加油、预警之类辅助机种……总战力甚至已经相当于联邦军全部地面部队的一半！

　　相对于联邦军的海量大军，吉恩军可以支配的兵力就可怜得多了——就算加上后勤人员，他们也只有区区不到一百万人的部队，3500辆各式车辆，不到2000架各式飞机，10000门火炮和2000门火箭炮，20000发飞弹……对于联邦军来说，这点兵力根本不够看！

　　但吉恩军却有致命的王牌——总数1100架以上的人形作战兵器，机动战士（MS）。

　　在实战中，MS可比坦克、飞机什么的给力多了！

　　按照原著，这场大战基本就是人海对人海，联邦军凭借数量多出几倍的人海，用科技上落后吉恩军很多的坦克和飞机，硬是把吉恩军的欧洲主力部队击溃，夺回了中亚和欧洲一带的主要矿山资源，也一举扭转了整个地面战场的走势。

　　至于当时联邦军总共30架的MS……唉，这点兵力在如此大会战中根本不值一地，偏偏居然还因为机械故障毁坏了差不多一半……

　　所以这场战役其实就是飞机坦克围剿MS，最终数量压倒了质量，联邦军获得了全面胜利。

　　可在《大冒险》里面，情况完全不同了！

　　因为玩家们的活跃，联邦军一共俘虏或用残骸组装了大约100台吉恩军的主战MS“扎古二型”，又加班加点，生产了一种先行量产型的MS“试作型吉姆”，在以动手派科技强人叶鹰为代表的《全金属狂潮》友军支援下，这些MS都进行了改造，拆掉了毫无用处的驾驶舱，换上了简便灵敏的体感控制架，然后把因为改造而额外多出来的这部分载重分配给了重型枪械和盾牌，让这些杂牌的MS摇身一变成了攻坚的利剑。

　　在此前的战斗中，几乎全部由玩家组成的独立军团一直担负着战场上最危险、最辛苦的任务，冲锋在前、撤退在后，付出了无数的牺牲，也收获了无数的荣耀，已经赫然是联邦军的标志，被不少NPC官兵私下称之为“联邦军魂”，而这次的战斗，他们自然也不会落后！

　　从昨天开始，战斗就已经打响了，玩家独立军团负责从南线发动进攻——因为他们此前一直在非洲大陆上和吉恩军打拉锯战，从非洲到欧洲，当然是南线。

　　“是男人就要开扎古”老兄从昨天早上起就一直在现场直播，他时不时发一段战斗视频，又时不时写两段战报，加上其他同样位于《机动战士高达》世界的玩家们的帖子，将这场酣畅淋漓的大战描述得活灵活现。

　　程鹏今天上论坛，正巧扎古兄在线，第一时间收看了一段极其稀有的视频。

　　剿灭黑色三连星！

　　吉恩军的盖亚、奥尔迪加、马修这三个著名的MS机师，因为总是一起行动，又都把机体涂成黑色，所以被并称为“黑色三连星”，是原著中非常有名的人物。其成名战役有二：第一是在鲁姆会战中俘虏了联邦军总帅雷比尔大将；二是在敖德萨会战中杀掉了故事中原本就不多的美女之一玛姬露达——虽然后者的结果是他们自己也搭上了性命，死在了主角阿姆罗的光剑之下。

　　不过，现在有玩家们在了，人气度颇高的运输机舰长玛姬露达，自然就顺理成章地不用死了。

　　死的是黑色三连星。

　　甚至不等MS部队出战，蜂拥而至的玩家们就用飞机、坦克……甚至是肩扛式反坦克火箭筒，将黑色三连星淹没在炮火的海洋里面。

　　当这三个人气值负数的家伙开着伤痕累累的机体好不容易冲出重围的时候，等待着他们的是包括扎古兄在内的三十多架“试做型吉姆·改”，每一架机体都涂着作为王牌机师标志的金星。

　　这帖子下面叫好者无数，毕竟哪怕是吉恩系的玩家，也是很喜欢那个红发飒爽的女军官玛姬露达的，相比之下相貌丑陋的黑色三连星，只能回到数据库深处去咬着手绢泪流满面了。

　　程鹏也在那个帖子里面回了一楼，肯定了联邦玩家为了守护原本就极为贫乏的美女资源而做出的努力，并鼓励他们再接再励，把那些本来会死在天煞孤星阿姆罗枪下的吉恩军妹子们也统统救下来。

　　“反正一年战争结束之后这些妹子们都是有可能拉进玩家独立势力的，所以一定要努力争取啊！我代表全世界所有魔法师支持你们！”

　　论坛上的程鹏，和游戏里面的程鹏，其实很不一样。

　　游戏中的程鹏和他现实中的为人差不多，重信守诺、认真严肃、彬彬有礼，但也毫不古板，该幽默的时候绝对不会板着脸，喝酒聚餐的时候也一样谈笑风生，用徐图的说法就是“在良知满溢到随时准备喷发的青年历史学家看来，世界上的人大致分为三种：二傻子、真小人、伪君子，李维和肖笑属于二傻子，我和温德属于真小人，程鹏就是典型的伪君子”。

　　可在论坛上，程鹏和许多没有女朋友的大龄青年一样，喜欢开各种玩笑尤其是荤段子，经常高喊“去死去死团万岁”，一贯以资深魔法师自居——其实他今年才二十六岁，按照“保持童真到二十五岁就能施展魔法，到三十岁就能成为魔法师”这种说法，他充其量就是个魔法学徒，距离正式转职还有好几年呢！

　　一番调笑之后，程鹏又跑到资料区，去研究对这次幻想乡大乱斗中所出现的各路高手的分析报告。

　　各种报告里面，自然以对他程鹏的分析为最多。

　　“从几次决斗试看天下第一高手的真正实力。”

　　“程鹏已经所向披靡，谁能阻止他？请看本文的分析！”

　　“近距离目睹程鹏的战斗之后，得出的一些分析结论，仅供参考。”

　　“号外！号外！据可靠消息，超级宝物‘阿瓦隆’已经落入程鹏之手，详细经过请点击本帖。”

　　程鹏也试着看了几个帖子，里面一些中肯的分析让他微微有些冒汗。

　　比方说一个ID为“楚接舆”的玩家就指出：程鹏的攻击力其实并不是特别高，防御力在顶尖高手里面也只是一般，至于速度方面虽然很快，转折之间却有些呆板，他厉害就厉害在能够将敌人冻结的寒冰攻击，还有几个能在短时间里面爆发出强大威力的技能。如果有人速度比他高很多，又能够转折如意，那么很可能用远程攻击放风筝放死他。

　　程鹏仔细想了想，发现如果对上这楚接舆所设想的那种敌人，自己似乎还真的没什么好办法。

　　随着他踏入三星，《三国无双》里面的箭术已经有些落伍，威力有些跟不上了；他的投枪虽然威力不错，但射程却不远。如果真的遇到全力缩地都追不上的敌人，他只怕真的只有逃之夭夭了。

　　于是他更加迫切地希望找到一门好轻功。

　　除了对他的分析之外，针对其他高手的分析也很多，更有一群好事者在争执如今《大冒险》里面爆过光的高手们，究竟该怎么排强弱名次。

　　程鹏对此兴趣不是很大，反正他肯定是天下第一。

　　他注意到的是另外一个帖子，帖子的作者自称“骑熊的道士”。

　　这“骑熊的道士”他也认识，其实就是魏野。当初魏野在三国无双里面跟着左慈混，左慈为了让他可以更好地做牛做马，派给他一个强力打手兼坐骑，便是那只赫赫有名的巨熊。魏野骑着那只熊，很是做了一番出风头的事情，所以才得了“骑熊的道士”这个绰号，反倒是他的道号“盗泉子”没什么人记得。

　　魏野的帖子说的是他的本行仙术士：仙术士这个职业虽然技能繁多，各种花招层出不穷，但真的打起来，其实非常悲催，根本无法克敌制胜——攻击力不足是致命伤。根据他的调查，《大冒险》里面所有的施法职业，大多遇到了类似的问题。

　　他们或者攻击力高了，但是魔力不足，打了几发就得休息；或者续战能力很强，招数多种多样，但却没什么像样的攻击力……总之就一句话“战士是主力，我们施法者摇旗呐喊打酱油就行”。

　　这种情况，在他升到三星之后发生了质的飞跃。

　　升到三星以后，就可以选择补强魔力或者提升攻击，再或者继续增加多种多样的法术——魏野便是选择了最后一项，因为他原本就是为了收集更多的法术而来。

　　但毫无疑问，施法者职业从三星开始，终于迎来了自己的春天！


第3章 白马寺外决斗，冰玄真劲震敌

　　洛阳城外，白马寺。

　　作为中国佛教第一名寺，白马寺历来都极受尊崇，俨然是中土佛教的圣地之一。

　　“《大冒险》制作人员中负责《大唐双龙传》这块的那个设计师，多半是个佛教徒。”走出被强制定为安全区的白马寺，程鹏想象了一下倘若待会儿激战正酣之际，落了下风的杨虚彦逃入白马寺，然后大家一起傻眼的场面，就忍不住笑了起来，“居然把白马寺设为安全区，这主意真是太强悍了！”

　　“也真亏你笑得出来！万一大家真的打到白马寺里面，到时候就抓瞎了！”张禅念神色不善地盯着古刹大门前的白马雕像，又回头看看大门楼，右手反复地捏紧、松开——这是他的习惯动作，每当想要搞大破坏的时候，他都会这样。

　　在他看来，这间古刹除了影响他挥剑之外，没有别的任何用处！

　　跟在他们后面的乔喜却不这么看。这些天来，他哪里都没去，一直就在白马寺周围溜达，甚至连每天练功的时间都放弃了，只为充分熟悉环境。

　　到了现在，白马寺及其周围的一草一木，都已经被他牢牢记住，就算闭着眼睛也能来去自如，绝对不会有任何的失误。

　　他自知实力比程鹏和张禅念都要差一些，又始终没能够补上内力的短板，虽然说对于刀法和轻功很有信心，但影子刺客杨虚彦同样也是以剑法凌厉、轻功诡异而著称，他自己所修炼的轻功，很可能只是杨虚彦“幻魔身法”的前身，他传自大侠段珪璋的刀法，也绝不会比杨虚彦传自邪王石之轩的剑法更强。

　　幸运的是，杨虚彦有侯希白来抵挡，他只要对付杨虚彦的帮手就行。

　　但这件事也绝对不容易！

　　杨虚彦何等人物？隋朝前太子杨勇的儿子，邪王石之轩的衣钵传人，赫赫有名的影子刺客，万军中取上将首级的超一流杀手。能够被他援引为助力，被他认为能帮助自己对付侯希白的人，怎么会是普通人！

　　原著里面，杨虚彦找到的帮手是安隆，魔门天莲宗的宗主，魔门八大高手之一，实力纵然不及祝玉妍等人，差距也非常有限。

　　虽然说此地乃是洛阳而非四川，安隆再怎么厉害也不可能跨过千山万水来帮杨虚彦助拳，可洛阳这边却并非没有魔门的高手！

　　虽然说邪王石之轩现在应该化身为大德圣僧住在长安无漏寺，但也不排除这位大佬亲自赶来当裁判的可能，不过乔喜倒是一点都不担心他——倘若这位出手，他们统统都要仆街，连跑路的机会都没，所以压根没必要考虑。

　　但即使不考虑石之轩，化身为豪商荣凤祥的妖道辟尘，也是魔门最顶尖的高手，比起安隆来毫不逊色！

　　倘若这一战要对付的是辟尘，那么程鹏、张禅念、卡洛琳和自己，四个人联手，当真有胜算吗？

　　乔喜没把握。因此他一直在忙着熟悉地形，做一些小小的布置，为自己争取“地利”。

　　当他看到跟着杨虚彦一起出现的，是一个面容凄苦的高瘦老者和一个面如冠玉的青年道士时，总算放下了心来。

　　“这是魔门八大高手里面排在末尾的‘倒行逆施’尤鸟倦，和‘妖道’辟尘的徒弟可风。”他在队伍频道里面说，“虽然说实力很强，但两个人加起来也不如辟尘危险。”

　　“你说得真轻松！”程鹏不禁苦笑，“四星初段的可风，四星巅峰的尤鸟倦，这阵势可绝对不好对付啊！”

　　“所以才需要你们这些高手帮忙啊。”放下了心中的大石头，乔喜说话也轻快了很多，“准备怎么打？”

　　“硬上呗！还能怎么打？”张禅念说，“那尤鸟倦的武器是独脚铜人，我对这种兵器一直就很好奇，既然遇到了，不打上一回那不是太可惜了吗！”

　　“反正报酬已经收了，我现在是你的雇佣兵，你说打谁我就打谁。”有着出众美腿和稍显贫乏胸部的卡洛琳口气非常轻松，完全不把敌人放在心上，“反正话说在前头，就算我挂了，任务失败了，也别指望我退款！”

　　原来她打的是这个主意！

　　乔喜哑然失笑，又将目光投向程鹏。

　　虽然嘴里不说，但他心中却实在是以程鹏为此行的主心骨的，打谁？怎么打？终究要以程鹏为核心来决定！

　　程鹏的目光从杨虚彦的两个帮手身上一一扫过，心中暗暗计较：

　　可风道人实力已经相当强，比起翟让和李密也毫不逊色，但终究还是差了几分火候，若是他们四个三星高手之中抽出三人来围攻，最多百招之内就能要他的命！

　　但另外一个人就要孤身面对尤鸟倦撑上百招，这不能不说是一件高难度也高风险的任务，就算是他自己，也没有十足的把握。

　　不仅如此，尤鸟倦又不是傻子，倘若发现对手拾掇不下，会不会舍下对手，赶去支援可风呢？那几乎是一定的事情！

　　所以此路不通。

　　于是就只好反过来，三个人联手对付尤鸟倦，不仅要自保，还要缠住他，让他不得分身。另外一人就要独立负担对付可风的任务。

　　不仅如此，三人联手未必打得过尤鸟倦，所以那对付可风的人不仅要击毙或者起码击退这四星初段的敌人，还得尽快搞定，以便赶去支援另一边的战局。

　　至于已经踏入白马寺碑林，和侯希白进行一对一决斗的杨虚彦——就只能指望魏野送的那件小道具能够在关键时刻发挥作用，好让惜花公子一举击杀这危险的强敌，一劳永逸地搞定杨虚彦。

　　虽然想了许多，但实际上却只是短短的几秒钟。一旦他拿定主意，便不再犹豫，对着左侧林中出来的可风道人走去。

　　“尤鸟倦就麻烦你们了，可别被我抢先搞定哦，那样很没面子的！”

　　“也不怕风大闪了舌头！你还是当心自己会不会被挂掉吧！”张禅念大笑一声，超级巨剑已经出现在了手上，“别等我们砍死了尤鸟倦，却看到你被人大卸八块。”

　　“我不介意卖力，但是我希望你可以发扬绅士精神，不要让女士太过辛苦。”卡洛琳周身腾起淡淡光焰，却是发动了暗黑世界法师特有的“暖气”能力，以便快速恢复魔力，延长续战时间。

　　乔喜是唯一没有在队伍频道里面回话的人，他抽出再次强化的缅刀，奶油小生般的面容变得冰冷，一双勾人的桃花眼中闪烁着无情的寒光，慢慢朝着尤鸟倦逼去。

　　“真想不到逆行派尤宗主竟然又出山了。”乔喜的语气既冷且慢，犹如缓缓流动的冰川一般，没有丝毫温度，“闭门修炼二十年，尤宗主不知道练成了什么盖世神功？晚辈有幸，今天要请教一番。”

　　听到他的话，魔门八大高手之中敬陪末座的尤鸟倦脸上露出了一丝笑容。

　　便是阴冷如他，隐退二十年后重出江湖，发现年青一代还知道自己的名号，也免不了会有些志得意满。

　　于是他出手便慢了一丝。

　　当张禅念的巨剑挟带着狂风横扫千军而来的时候，不及避让的尤鸟倦只得解下背上的独脚铜人，正面迎了上去。

　　咣当！

　　仿佛大锤敲铁砧一般，金属交鸣的声音震耳欲聋。

　　与此同时，一道夹杂着丝丝蓝光的白色冰弹在卡洛琳左手嵌着蓝宝石的魔杖上成型，飞快地朝着尤鸟倦射去。

　　比冰弹更快的是乔喜，他的身影仿佛化作一阵轻风，紧随在巨剑之后，丝毫不为那惊天动地的巨响所影响，猛地跳了出来，抡起抖得笔直的缅刀，当头就砍。

　　虽然这一通猛攻并不能真的杀掉尤鸟倦——甚至没有伤到他，但却已经足够让这魔门凶人眉头紧锁，不得不认真对待，也不可能再从战斗之中脱身。

　　也就是说，另外一边的战场上，程鹏获得了和可风一对一的机会。

　　程鹏会浪费这个机会吗？

　　当然不会！

　　见到张禅念、卡洛琳和乔喜一起出手，他一句废话都没有说，径直朝着可风道人冲了过去。

　　人影未到，一杆缭绕着白色雾气的标枪已经到了可风的面前。

　　程鹏此番并未穿着当初在《大唐双龙传》世界成名时候的赤甲，手上的兵器也不再是那时候的朱枪，所以可风道人一开始并没有认出他来。骤然见到这冰寒的标枪，这邪派高手的第一反应是失声大叫。

　　“冰玄劲？宇文家何时出了你这么一个年轻高手？”

　　程鹏当然不会好心到给他解答，反倒是一抖手，三叉戟犹如毒蛇出洞一般，直取对方的咽喉。

　　可风道人那犹如白玉一般光润，甚至感觉不到丝毫人味的脸上露出了些许怒意，式样古朴的松纹剑离鞘而出，剑尖正对着三叉戟当中的尖头。

　　他对于自己的内力有绝对的信心——冰玄劲虽然是宇文家族赖以成名的绝学，在江湖“奇功绝艺榜”上排名前列，但比起魔门自无上奇书《天魔策》演化而来的真传功法却相差甚远。别说来者只是一个年轻人，便是宇文化及重生，他也有把握一剑将对手的内力击破，然后直入中门，抓住对手被自己游丝般内力侵入经脉、动作迟缓的刹那将其一剑斩杀！

　　但是，他错了。

　　程鹏此刻的身体素质比起四星入门的宇文化及来，的确有所不如，但他的冰玄劲先是得到丝毫不亚于《天魔策》的《长生诀》辅助，又借助魔法之森的毒蘑菇反复精进，虽然功法并没有本质变化，其实际威力尤其是凝练程度上，却已经达到了宇文化及做梦也想不到的高度！

　　这一招剑尖对戟尖，甫一相撞，可风道人便吃了闷亏。

　　三叉戟上的冰寒真气非但没有被他一剑击散，反而逆流直上，倒过来侵入了他的长剑，在松纹剑上凝成了薄薄的冰霜。若非他见机得快撤剑后退，只怕整条右臂都要被冻僵。

　　“你究竟是谁！”可风道人又惊又怒，厉声喝道，“宇文家绝对教不出这种功夫来！”

　　回答他的，是那支迎面而来的三叉戟，还有一句带着冷笑的回答。

　　“石龙门下，扬州程鹏！”


第4章 拳头大方显武德，凭重宝力毙可风

　　啪！

　　拳掌相交，发出一声沉闷之极的响声。

　　程鹏和可风道人同时闷哼一声，收不住脚步，踉踉跄跄退出好远。

　　只是二人的情况又有所不同，程鹏是用三叉戟支撑，稳住身体，抬手擦掉鼻孔里面流下的两行鲜血，但擦了几次都擦不干净，只觉得头昏眼花，脑袋里面嗡嗡作响，五脏六腑如同翻江倒海一般；可风道人却是直接撞在一棵大树上，才算停下脚步，而脸上更是惨白得犹如死人一般，甚至一整条左臂尽皆蒙上了淡淡白霜。

　　刚才那一招硬拼，赫然是两败俱伤。

　　程鹏是为了赶快去帮助乔喜他们对付尤鸟倦，可风道人则是为了替师门撑住颜面，不要在尤鸟倦这等魔门前辈面前丢了老君观的面子。

　　魔门之中斗争也非常激烈，尤鸟倦是圣极宗的第一高手，可风则是道祖真传下属老君观的衣钵传人，彼此都存着光大本门的想头。此番二人应杨虚彦之邀来对付侯希白，也正是因为杨虚彦身为魔门第一高人石之轩的弟子，又是大隋的正统继承人，大有机会身居高位、广大魔门。

　　若是杨虚彦能够成功，那么补天阁自然是魔门宗主无疑，但其余各派能得到什么地位，就要看他们对于杨虚彦的帮助程度了。

　　常言道“锦上添花、不如雪中送炭”，此刻杨虚彦和侯希白争夺邪王真传弟子的身份，正是最需要帮手的时候，趁着这个机会示好，必定能够有极大的回报！

　　二人之中，可风道人的求胜心更加迫切一些——他可不是尤鸟倦，他还有师傅辟尘在世，若是怕险畏难、错失良机，必定让师傅不喜，纵然不严加惩罚，此后在门中也定然全无身份可言。

　　正因如此，他才不顾危险，拼着受伤也要干掉程鹏，好去帮杨虚彦取胜。

　　只可惜程鹏的功力并不逊色于他，这硬碰硬的内力拼斗，依然没能分出胜负。

　　一时间，这边的战场上竟然出现了诡异的安静，和另外一边形成鲜明的对比。

　　那边的战斗称得上气势恢宏，巨剑和铜人不时相撞，发出犹如敲击铜钟一般的洪响，期间还夹杂着双方的怒喝叫骂之声。张禅念的声音粗响豪亮，便是两三里地外都能听得清楚，尤鸟倦的声音虽然不响亮，却犹如猫爪撕拉瓷盘一样刺耳，让人听过一次就永生难忘，加上卡洛琳时不时骂出两句意大利语，乔喜也不时怒喝，一时间场面极为热闹。

　　“咳咳！”程鹏咳嗽了几声，甩掉手上的鲜血，挺直身板，看着可风道人。

　　“看样子那边很热闹呢。”他的笑容很平静，却又充满了强大的信心，“咱们这样拖延时间，真的好吗？”

　　可风道人脸色沉重，却没有答话。

　　程鹏既然开口说话，就表示他已经调匀了真气，至少是把伤势硬压了下去，恢复战斗力只在顷刻之间，但可风自己的情况却要糟糕一些——直到现在，他才把侵入左臂的阴寒真气驱逐到手上，还要再过一会儿才能驱除干净。

　　按照他的估计，再怎么快，也还需要五六息的时间，才能拔剑再战。

　　程鹏会给他这个时间吗？

　　当然不会！

　　事实上，别说五六息，程鹏连半息的时间都没给可风道人留下！

　　刚才开口说话，只是因为内息尚未完全调匀，还需要一点时间才能完全恢复，所以他索性大方一点，顺便打击打击可风的信心——他身怀重宝“理想乡”，又能以心血流转不断恢复生命，疗伤速度简直到了逆天的地步，别说区区一个可风道人，就算可风的师傅辟尘真人在此，光比疗伤也绝对不可能胜过他！

　　现在，他的气息已经调匀了，那么他当然不会再磨蹭！

　　呼啸一声，程鹏连人带戟化作一道虚影，朝着还倚树而立的可风冲上去。

　　人影未到，三叉戟已经高高举起，犹如大刀巨斧一般当头落下。

　　可风道人眼中闪过一丝怒气，但却无法可想，只能猛地一提真气，不顾本已被驱逐到左手指尖的寒气又卷土重来，施展轻功躲开这一击。

　　他不明白为何这程鹏受伤之后恢复得竟然如此之快，可这并不妨碍他设计应对的战术。

　　对付这种自愈恢复极快的人，只有抓住机会，一下就给对方造成致命的伤害，让其没有恢复的机会！

　　在那之前，他只能躲闪。

　　可风的想法的确没有错，战术也非常正确，但他却不知道一件事情。

　　程鹏的体力，也比他恢复得快，而且快很多！

　　“理想乡”本是亚瑟王最重要的宝物，其珍贵性还在石中剑和斩铁剑之上，号称“佩戴剑鞘的人就不会受伤”，后来他也正是因为失落了剑鞘，才在镇压莫德雷德叛乱的战斗中受伤过重死去。当初光明会的弗兰克为了夺取这件珍贵之极的宝物，前后挂了近千人，包括弗兰克本人在内的核心团队几乎人人死了两三次，才算趁着亚瑟王和兰斯洛特反目，出兵远征的时候将其偷到手。

　　可即使如此，他们也被忠于亚瑟王的玩家圆桌骑士们追得上天无路入地无门，为了不把战火烧到自己视为根基的那些世界里面，索性换个了大区，跑到亚洲区来参观幻想乡的决斗。

　　在弗兰克看来，圆桌骑士们虽然个人战斗力极为骁勇，但终究人数较少，欧洲人大多尊敬亚瑟王，所以他很难找到帮手，可亚洲就不同了！这里的人们对于亚瑟王没什么了解，更谈不上尊敬，所以他只要在亚洲区人最多的世界里面拉上一票雇佣兵，就不仅能够保住剑鞘，更能反过来围歼了那些阴魂不散的圆桌骑士们！

　　只可惜人算不如天算，在他们的战力占据绝对优势、眼看就要把圆桌骑士们歼灭殆尽的情况下，玩家圆桌骑士之中的第一勇士金居然突破瓶颈，晋升到了三星级！

　　拥有了风之精灵加护的金猛不可挡，光明会众人被杀得溃不成军，弗兰克仓皇逃跑之际巧遇程鹏。他也是极为果断的人，心想既然横竖保不住剑鞘了，还不如拿来做个人情，顺便给圆桌骑士增加一个可怕的敌人——全世界最强的玩家！

　　于是才有了当初他慨然赠宝的行为，才有了程鹏为保住剑鞘击杀金钰的那一战，也才有了此刻程鹏压着可风道人穷追猛打的一幕。

　　这其中的道理程鹏自然也明白。他击退金钰之后，曾找到申琦，打听了和这剑鞘有关的事情，得知了来龙去脉。

　　于是原本还打算向弗兰克登门道谢的他，立刻打消了这个念头，只是发过去一条短信致谢。

　　弗兰克的赠宝之举，不过是嫁祸江东罢了，他为了得到这件宝物，惹上了一个极为厉害的对手，其中得失很难计算。

　　但他知道，就算一切重来，他也依然会去争夺这件宝物！

　　神器重宝，有德者居之，这话里面的“德”可不是说的德行，而是“武德”！

　　当舜之时，有苗不服，禹将伐之。舜曰：“不可。上德不厚而行武，非道也。”乃修教三年，执干戚舞，有苗乃服。

　　这段著名的故事，讲的是虞舜“以德服人”，但他老人家的做法可不是如同大话西游里面的唐僧一般喋喋不休讲道理，而是让彪形大汉手持盾牌大斧进行充满威慑力的军事演习，亮出醋钵大的拳头来“讲道理”。

　　作为一名熟悉历史的好青年，程鹏一直很仰慕这种讲道理的方式，正如他很仰慕某国外交部在军舰炮击别人渔船之后，和和气气犹如小白兔一般纯真善良地说“我们没枪击他们渔民”那等行事风格一般——这是境界，可望而不可求。

　　作为玩家中的第一高手，他觉得在用语言讲道理之余，也该时不时地效仿先祖时贤，证明证明自己的“武德”。

　　既然被他照了面，他就一定会去动手抢那件宝物。

　　弗兰克不是什么好鸟，金钰……虽然看气度似乎不错，但既然还根本不认识，那么当然没有宝贝来得要紧！

　　所以剑鞘的入手，是他用武德争取的结果，弗兰克只能说适逢其会罢了。

　　……说一千道一万，其实他就是讨厌弗兰克！

　　但此刻，程鹏却忍不住要感谢弗兰克了。

　　要不是这全身金甲的金闪闪把理想乡带过来，他就绝对没有得到这件宝物的机会，也就不可能战斗得如同现在这般酣畅得意。

　　三叉戟“剃刀之叉”画了个椭圆形的轨迹，犹如长了眼睛一般绕过可风道人勉强挥出的松纹剑，从他肋下划过，虽然可风道人在千钧一发之际及时后退，但终究没能完全躲过，胸口上被开了一条血淋淋的口子。

　　双方的战斗，已经进行了差不多两分钟。

　　白马寺的碑林那边，也已经传来了建筑破碎的声音，和激烈的劲气碰撞之声，看来侯希白和杨虚彦这对同师却不同门的师兄弟已经大打出手。

　　看到可风道人惊怒之中带着恐慌，眼神不时朝着远处乱瞄的样子，程鹏笑了。

　　可风这是怕了，他要逃跑了！

　　但他却并不打算让可风逃走！

　　此时他们的任务只是阻拦杨虚彦的帮手，乃至于干掉杨虚彦，任务中一个字都没提到可风和尤鸟倦，也就是说这两个并非剧情人物，杀了之后还会再刷新出来，也不会和别人NPC发生联动。所以不用担心因此惹出魔门八大高手之中不是第三就是第四的妖道辟尘。

　　既然如此，为什么不把这四星级别的NPC一刀两断，看看他能爆出什么好东西来呢？

　　程鹏是这么想的，也是这么做的。

　　所以又过了几招之后，他成功地抓住可风道人企图逃跑而露出的破绽，丢下三叉戟，合身而上，一击推山手狠狠拍在可风后心。

　　“魔门真传道老君观内功心法，太上感应经。”程鹏左手提着一本薄薄的秘籍，右手提着那把松纹剑，满脸笑容地对战友们说，“乔喜啊，这东西你要不？跳楼价挥泪大甩卖哦。”


第5章 分赃两封信，惊魂千年杀

　　【真传松纹剑，仿古剑“松纹”式样所铸的佩剑，铸造工艺传自先秦墨家，使用了非常特别的材质，虽然完全没有锋利可言，却能够比寻常兵器可以容纳更多的内力通过，魔门真传道嫡传弟子可风道人的惯用兵器。】

　　【三星青铜级武器，自带技能“浸透”、“游丝”，需配合先天真气使用。】

　　【浸透：真气攻击可以无视敌人的防具，直接对敌人造成伤害。】

　　【游丝：真气攻击可以化作游丝一般，侵入敌人体内，造成严重伤害。】

　　看了这件兵器的属性，程鹏这才明白刚才战斗中的一些事情。

　　刚才他和可风道人交手的时候，明明貔貅明光铠丝毫没有受损，但可风道人的攻击却每每能够对他造成相当程度的伤害，简直就像是没有穿铠甲一般，现在想来，这大约就是那个“浸透”技能的效果。

　　至于“游丝”技能，大约是因为他以毒蘑菇为食，反复精进真气之后，内力的凝练程度早已超过可风道人太多，所以对方的真气便无法侵入——难怪当初剑戟相交之后，可风道人显得那么忌惮。

　　虽然只是青铜级别的武器，但就冲着这两个技能，松纹剑也绝对是武侠派玩家梦寐以求的强力兵器，就连程鹏自己，都不禁动了“或许改用剑法也不错”的念头。

　　但他当然不可能真的该行用剑。

　　所以虽然很遗憾，但这把稀有的兵器，大约终究还是会像他过去打到的那些用不着的兵器一样，通过系统更新后星界之门推出的拍卖功能，化作一笔通用点数入账吧……

　　其实也没什么好可惜的，他终究不会放弃枪法改练剑术，那么真传松纹剑对他来说就没什么用处，反倒是通用点数的作用更大——打开星界之门，激活剧情任务，使用咨询系统，兑换便利道具，在游戏中使用论坛，跨世界通讯，录像……很多平时注意不到但却非常有用的功能，都要消耗通用点数，所以这个是永远都不会嫌多的。

　　别的不说，就像这次“邪王弟子生死斗”的剧情任务，参与的四人每人都得付出五十点通用点数，否则根本无法进入任务地图。

　　通用点数来之不易，要么靠时间积累，要么就是靠击杀BOSS的奖励，后者十分之浮云，便是程鹏这等惯于单挑BOSS的猛人，最多也不过靠击杀BOSS积攒了三五百点奖励，更不要说别人。他之所以能够不时使用各种在别人看来颇为奢侈的功能，靠的就是贩卖装备。

　　程鹏认识的朋友里面貌似没人用剑，这里的战友也都不用剑，所以这把真传松纹剑落在他手上，当真是明珠暗投——希望把它买去的那个玩家，会好好珍惜这件让他大出血的上等装备。

　　和兵器相比，可风道人爆出来的秘籍就实用多了！

　　【太上感应经，源自先秦道家的内功心法，经整理编辑之后并入《天魔策》，并在汉代从《天魔策》中再度分化出来，为魔门真传道老君观的独门内功。此功法剑走偏锋，善于感应天地之气，借天地之力推动本身功力成长，虽然会埋下根基不牢的危险，导致后期需要花费许多时间来淬炼纯化真气，但初期的高成长性令人赞叹！】

　　【五星级内功，与道门正统心法抵触。】

　　“没有最后那行字的话，该多好啊！”

　　程鹏叹了口气，花费2通用点数传递了两个私人邮件，前一个收信人是徐图，附件是那把真传松纹剑，后一个收信人是乔喜，附件就是将这本太上感应经。

　　反正乔喜这家伙之前练的是佛门的禅功，既然那功夫能够支持他源自魔门的轻功，想必也能支持改练太上感应经。

　　至于程鹏自己，那是真的不可能了。

　　他兜里可还有长生诀的第六页呢，而且以他和寇仲、徐子陵的关系，没准剩下的几页也有希望。

　　太上感应经不过是天魔策的一部分，比起有可能全部入手的长生诀，孰轻孰重，自然是一目了然。

　　最重要的是，就算太上感应经再怎么好，难道他还能废掉自己已经用长生诀修缮过，步入道门正宗的冰玄劲内功，再重头开始练这个吗？

　　那是有病！

　　寄完信，他也已经靠着亚瑟王剑鞘的帮助，将几处受伤最重的经脉封住，虽然这会给以后的疗伤带来更多的麻烦，但他仗着有心血流转，倒也不顾忌这个，只要现在能够恢复更多的战斗力就行。

　　因为不远处的战场上，乔喜、张禅念和卡洛琳三人围攻尤鸟倦，已经落在了下风。

　　《大冒险》里面所有角色——不论玩家还是NPC——的实力共分为十二个星级，但越到高级，同一级里面的差距就越大，一星级玩家们的实力相差无几，就算程鹏也不见得比别人特别强到哪里去；但到了二星级，二星中坚的李维就能把初入二星的菜鸟们打得到处跑；程鹏连三星中段都还没达到，却能一口气先后打败好几个三星入门的玩家高手……

　　到了四星级，差距更是明显。

　　李密和翟让是四星级，宇文化及是四星级，可风道人是四星级，尤鸟倦是四星级，杨虚彦和侯希白也是四星级。

　　但四星级的宇文化及却连三星级的傅君婥都没办法顺顺当当收拾下来，最后还因为被她濒死反击所伤，憋憋屈屈地死在了程鹏枪下。

　　而同属四星级的翟让，在杨虚彦剑下完全没有反抗之力，一招就送了命。

　　由此可见，四星巅峰和四星入门之间，差距是何等的大！

　　可风道人的实力虽然比宇文化及要强，但比起李密和翟让来也强不到哪里去，程鹏当初二星中段的时候便已经能和李密过过招，如今升到三星，实力突飞猛进，又有重宝护身，以伤换伤杀了可风道人，也并不奇怪。

　　但尤鸟倦就不同了！

　　独脚铜人在他手上仿佛没了重量一般，轻飘飘随心所欲，完全无视惯性，自由自在地飞舞着，但每一次它与张禅念的巨剑相撞，却都是张禅念后退，巨剑也被荡开一边，可见这貌似轻描淡写的攻击之中，蕴含着令人恐惧的巨大力量。

　　倘若和他敌对的只有张禅念一人，那么大约三五招的功夫，这来自《怪物猎人》世界的玩家高手就会被尤鸟倦一掌拍死，但张禅念并不是只有一个人，他还有两位可靠的队友！

　　卡洛琳的冰弹在空中划出纯白的轨迹，每每抢在尤鸟倦击溃张禅念巨剑的防御，想要冲过来攻击的时候，出现在他的面前。

　　面对着这种诡异的攻击，尤鸟倦显然是颇为忌惮的，他甚至不敢硬接那些充其量只能损掉他百分之一生命值的冰弹，而宁可多花几倍的精神进行躲闪。

　　于是乔喜就有机会了。

　　自从学会幻影步法之后，乔喜的战斗方式就有了很大的变化，以前他习惯于正面作战，刀光凛冽犹如片片飞雪一般，但现在他却总是将身体隐藏在各种别人注意不到地方，总是喜欢突然出击，一刀挥出之后不问结果立刻后退，犹如游隼之类猛禽一般，出手只是一击。

　　可就是这一击，却经常让尤鸟倦面露惊色。

　　又一次挥拳出击，却没能追上人随刀走，刹那远去的乔喜，尤鸟倦终于忍不住问道：“你这轻功，幻影身法？！……莫非是魔相宗的弟子？赵德言是你的什么人？”

　　乔喜当然不会回答。

　　魔相宗？赵德言？

　　那跟他一点关系都没有！

　　他的幻影身法来自于石之轩随手扔给他的一本秘籍，修炼过程中没有得到任何人的指点，甚至连配套的内功都没有。之所以他总是出手一刀，也是因为内力和轻功不配套，让轻功无法掌控自如，所以不得不每次一击之后就离开，以便调匀气息。

　　他目前所用的内功是佛门的“坐禅三味耶”，货真价实的佛门禅功，虽然说佛门广大、普度众生，倘若假以时日，必定能够和幻影身法融会贯通，彼此互相改造，达到挥洒自如的境界，但至少目前还不行。

　　所以他只能一击而走。

　　所以他连续几次一击离脱之后，终于被尤鸟倦看出了问题。

　　所以又一次突袭之后，尤鸟倦的拳头已经在他撤退路上等他。

　　看着那不知道从哪里学会了幻影身法的青年面露绝望之色，尤鸟倦满心欢喜。

　　他最喜欢的就是将敌人逼到绝境，然后一刀杀死。

　　欣赏敌人刹那间的绝望，这是他最为享受的时刻。

　　但这次他却没有能够享受到。

　　因为一股无法言状的冰寒正从背后袭来，随之而来的是极度危险的感觉！

　　不及细想，尤鸟倦猛地加速，身体侧飞，犹如一只夜归的苍枭，斜着冲了出去，一跃便跳上了附近的树梢。

　　眼角的余光中，他看到一杆短短的标枪从空中掠过，估算一下位置，不由得让这魔门大佬出了许多冷汗。

　　倘若刚才他躲得慢一点，这一枪必定将他刺个透心凉！

　　但更让他感到后怕的却不是这个，而是——

　　倘若他刚才习惯性地只是跳起落地而不是落在树上，那么身体落下来的时候，正好被紧随着第一枪之后的第二杆标枪射中，位置是……

　　想象着被一枪刺入后腚的场面，便是尤鸟倦再怎么穷凶极恶，也不禁菊花一紧，浑身发凉。

　　于是他望向程鹏的眼神，就变得非常凶恶。


第6章 越级挑战非独有，举重若轻真功夫

　　差点被千年杀爆菊的尤鸟倦很愤怒。

　　这是理所当然的吧，只要不是龙阳君或者比利·海灵顿的粉丝，谁都会不会对这种事情感兴趣。

　　尤鸟倦只是凶残，不是变态。

　　所以他很愤怒地瞪着程鹏。

　　这让程鹏觉得非常无辜，因为他压根没打算袭击尤鸟倦的菊花——事实上，他足足被瞪了三秒钟，才想明白究竟是怎么回事。

　　可他现在宁愿自己没明白尤鸟倦愤怒的原因。

　　想象一下这个苦脸瘦子被标枪爆菊的场面……真的很恶心啊！

　　程鹏是个想象力极为丰富的人，当初考古的时候，他可以坐在仅剩地基的遗迹之中，注视着周围那些在常人看来毫无意义的痕迹，于脑海里把整个建筑的形象都描绘出来，还能够再加上行人——为此他特地去学习了能够用简单的笔调勾勒景物的漫画技巧。

　　但现在，这种对于普通人来说出色到值得羡慕的想象力，却给他造成了很大的麻烦。

　　（以下因过于猎奇而删去二百字）

　　战斗很快就开始了。

　　无论是尤鸟倦还是玩家们，都没有后退的意思。

　　对于尤鸟倦来说，可风道人的死多少让他有些意外，但也仅此而已。

　　他可是魔门八大高手之一，以身份来说和可风道人的师傅辟尘真人是一个档次的，纵然即使二十年的隐居苦练也没能突破瓶颈，始终只能算是八大高手之中的水货，但这并不影响他面对几个年轻人的信心。

　　信心来自于胜利，尤鸟倦二十年前就已经隐居，那时候他的实力对于同龄人来说的确是名列前茅的，一辈子也就在“天刀”宋缺手下吃过大亏而已。

　　二十年前积累的信心，或许不足以面对那些和他同时代甚至更前辈的顶尖高手们，但至少面对晚辈们的时候已经足够了。

　　所以他首先发动了进攻。

　　脚下一顿，提着独脚铜人的他已经化作一道虚影，从树梢上冲了下来。

　　可他的目标并非程鹏，并非他一直瞪着的人。

　　他的目标是张禅念！

　　灰色的人影仿佛一道流光，转瞬之间就到了张禅念的面前，虽然这粗豪大汉急急忙忙挥剑抵挡，虽然他那个格挡动作貌似很标准，但在场的几个玩家都身经百战，一眼就看出了他虽然架势摆了出来，但力道根本还没来得及发出，只是在勉强抵挡罢了。

　　张禅念自己当然也知道，可还没等他及时发力，就听到了一声悠长的鸣响，然后巨力从剑上传来，能够生裂虎豹的双臂居然支撑不住，剑脊轰然倒退，犹如一面倒下的墙壁，撞在他的胸口上，将他整个人撞了出去，犹如被中国男足的猛虎式飞踹踢中了一般，惨叫着倒退，撞在了一株大树上，差点没背过气去。

　　“这老鬼力气怎么这么大？”他在队伍频道里面骂道，“我感觉好像是让水龙给狠狠撞了一下……”

　　他所说的“水龙”，是他出身的《怪物猎人》世界里面的一种怪物，身体庞大，喜欢用矮身侧撞的方式攻击，攻击范围大、威力强，号称“亚空间铁山靠”，其中尤以变种水龙“翠水龙”的撞击最难躲避，因为它本身的评级并不高，所以也被称为“新人杀手”。

　　听到他的说法，卡洛琳不禁笑了起来，但程鹏和乔喜却不约而同地惊叹了一声。

　　“两下！”

　　“不是一下啊！”

　　正如他们所说，刚才尤鸟倦冲上来用独脚铜人击飞张禅念的那“一击”，实际上是两下。只是这两下间隔极为短促，完全连在一起，甚至连挨打的张禅念自己都没感觉出来。

　　“连击”是一种很常见的技巧，在单位时间里面连续发动两次攻击，往往可以趁着敌人挡住第一击之后心情放松、防守动作也有些变形的空隙，给于敌人沉重的打击。

　　譬如说拳击中的组合拳，譬如说某大枪工会的双刀男柳叶飞……总之这种手段司空见惯，并不算稀奇。

　　但尤鸟倦的做法和他们截然不同！

　　他用的不是“双手（刀）连击”，而是“单手（铜人）连击”，而且他所用的并非拳头或者轻巧的短刀，而是长大沉重的独脚铜人！

　　独脚铜人是一种重型兵器，属于马槊的变型，它有着长长的木柄，柄末装着枪头，柄首则是一个人形的大号铜锤，从首到尾长度超过两米，重量更是难以估算——因为程鹏自己以前也没看到过实物。不过毫无疑问，这件兵器是用来横扫、猛砸、格挡、磕飞……总之是拿来以力欺人的。

　　但在尤鸟倦手里，那杆连柄都是镔铁打造的超重型武器居然轻飘飘犹如风中飞絮一般掠过，然后蜻蜓点水般“轻轻”两下点在张禅念竖在胸前的巨剑上。

　　便是这“轻轻”两点，将张禅念连人带剑打飞，那把插进土里可以当纪念碑用的超级巨剑上甚至出现了深深的凹坑和长长的裂纹。

　　这是何等惊人的力量！这是何等惊人的控制力！

　　更加让人担心的是，尤鸟倦发出如此恐怖一击之后居然若无其事，连大气都没有喘一下。

　　这才是最可怕的事情！

　　很多人都懂得使用重武器，比方说张禅念本人，他的巨剑比几个独脚铜人都要重。

　　但程鹏从没见过能把重武器用得这么轻巧的人！

　　而且他更听说都没听说过，施展这种“举重若轻”的高明技艺之后，可以纹丝不动，看起来毫不吃力的人！

　　就算是当初在虎牢关下交过手的温侯吕布，使用方天画戟大力横扫的时候也会因为惯性而有明显的摇晃，绝不可能像尤鸟倦这般说停就停，若无其事。

　　“这家伙……真的只有四星？”乔喜疑惑地说，“这些天我也见了不少四星NPC，可从来没见过这么厉害的啊！说他五星还差不多！”

　　他这句话只是随口一说，程鹏心中却猛地一震，犹如闪电划破长空，豁然开朗。

　　尤鸟倦的确只是四星级的NPC，但绝对不代表他只有四星级的实力！

　　《大冒险》里面，一个角色的实力由几方面因素判断，其中“星级”只代表经验值累计和瓶颈突破的水平，倘若一个角色有很高级的技能，但自己的经验值积累得还不够，又或者还没有充分的战斗体悟，那么他就没办法突破到更高的星级——但他依然有能力和高星级的敌人战斗，甚至战胜！

　　程鹏自己，就是活生生的例子。

　　既然玩家之中有如他这般能够越级挑战的高手，为什么NPC里面不能有呢？

　　但他并没有轻率地说出这个猜想——倘若知道眼前的对手是足以击毙至少三分之一五星级高手的超精英角色，肯定会严重打击士气的。

　　虽然……程鹏觉得，或许别人也猜到了这一点。

　　比方说频频回头看向依然在激战不停的白马寺，期待着侯希白能搞定杨虚彦，出来帮忙的乔喜。

　　比方说又在追问“我挂掉的话，不算没有完成委托吧？”的卡洛琳。

　　比方说嘟嚷着“打完这家伙我就回去挑战翠水龙——不！我觉得只要能搞定这家伙，就算挑战轰龙，我也有信心了！”的张禅念。

　　或许大家都猜到了，只是都不愿说明吧。

　　因为，无论敌人有多强，他们都必须战斗。

　　他们是玩家，不畏惧死亡，只担心任务失败。

　　所以程鹏出手了。

　　尤鸟倦的独脚铜人实在太过厉害，要是让他主动进攻，展开套路一下下打过来，只怕百招之内大家就得全部挂回去，所以他必须抢攻！

　　脚下一点，发动缩地，他转眼之间冲过了双方之间超过二十米的距离，并借助这高速的冲锋，发动了简洁明了却又威力十足的突刺。

　　三叉戟突破空气，掀起狂乱的气流，呼啸着刺向仿佛全无防备的尤鸟倦。

　　但它落了个空。

　　尤鸟倦右手上那本来驻在地上的独脚铜人在这电光石火的刹那猛地弹起来，犹如爆炸一般带起漫天沙石泥土，狠狠地抽在程鹏身上，将他打飞出去，撞断了无数枝叶，栽进树林深处。

　　明明他出手比程鹏迟得多，但他的铜人却抢在程鹏的三叉戟之前命中。

　　这就是差距。

　　让人有些绝望的差距。

　　“这小子身手比你们强一些。”那仿佛猫爪抓瓷盘的刺耳声音又响了起来，“都快赶上四十年前的老夫了。不错啊不错。”

　　“这么说来，你这四十年里的成长速度可真是让人同情呢！”乔喜冷冷说道，内力一催，原本软绵绵的缅刀弹得绷直，反射着午后的阳光，正照在尤鸟倦的脸上。

　　这是刀剑招数之中的一个阴招，利用阳光迷花对手的眼睛，然后便是雷霆一击。

　　而这一次，负责攻击的是张禅念。

　　在乔喜说话的同时，张禅念便挥动了巨剑，抓住阳光照在尤鸟倦脸上的瞬间，狠狠砍了过去。

　　挥剑的同时，这个刚刚在独脚铜人之下吃了大亏的汉子还在怒吼。

　　“去死吧！”


第7章 以多打少是王道，天下武功出升龙

　　尤鸟倦一击打飞程鹏，并没有让玩家们惊惶害怕。

　　相反，面对着他这么强大的敌人，乔喜和张禅念反而主动出击，以一次出色的配合狠狠回敬。

　　日光闪烁，巨剑挥出。

　　张禅念充满信心。

　　在尤鸟倦的强大压力之下，他的精神前所未有地集中起来，所有的力量全部都灌注在这惊天动地的一剑之中，威力也达到了他进入游戏以来的巅峰，此刻他有信心便是一块巨石，也能一刀两断！

　　但尤鸟倦并不是巨石。

　　他比巨石强大得多！

　　当张禅念全力以赴的重斩被他的独脚铜人挡住的时候，乔喜等三人才赫然发现，面对着刺目的强光，这魔门巨头竟然眼睛眨都不眨！

　　“很狡猾的小手段，不过我很久以前就用腻了。”

　　尤鸟倦仿佛有些疲倦，索然无味地说道。

　　可他的动作却绝对和“疲倦”扯不上任何关系。

　　就在这说话的时候，独脚铜人似慢实快地画了半圈，先推开巨剑，然后重重砸在剑身的裂缝上。

　　轰！

　　巨剑当中折断，而巨剑的主人也被打飞了出去。

　　若非一杆寒气缭绕的标枪挡住了他追击的步伐，他绝对会再追一步，用独脚铜人那犹如金鸡独立一般竖起的锋利枪尖，给张禅念一个干净利落的透心凉。

　　挥动独脚铜人，打飞程鹏掷来的标枪，尤鸟倦的脸上露出了惊讶之色。

　　“挨了我一招还能站得起来的，小子你是第一个。”

　　“那只是因为你太久不出门，跟人交手太少而已。”

　　那个嘲笑着尤鸟倦的孤陋寡闻，从树林深处走出来的，不是程鹏，却又是谁！

　　只见他脸上身上多处血迹尚未擦干，一身明亮的银甲在胸口处裂了个大口子，走路的时候还要拄着三叉戟当拐杖，说不出的狼狈。

　　但他却在笑。

　　“魔门八大高手，原来也就这个程度而已啊……”

　　话音未落，尤鸟倦的身影已经消失，然后几乎是同时，出现在了他的面前。

　　赫然是和程鹏一样的先天真气衍生技巧，缩地！

　　但和程鹏相比，尤鸟倦的缩地更加纯熟，出手之际完全没有作态和准备，当真是如同羚羊挂角、无迹可寻。

　　如果他的对手是在场另外三个玩家中的任何一个，那么他肯定已经成功了，因为就算反应最快的乔喜，也绝对不可能躲得过这一击。

　　可程鹏不同！

　　同样拥有先天真气的他，对于气息感应极为敏锐，尤鸟倦杀机一动，他便立刻反应了过来，三叉戟一挺，封住了正前方任何可能攻击的方位。

　　据他所知，缩地这种技巧虽然速度极快，但却有个致命的缺点——惯性太强，停下来的时候不怎么方便。

　　正因为如此，他才习惯于使用缩地进行冲锋攻击。

　　这一戟的位置极为巧妙，只要尤鸟倦使用缩地的，必定会因为惯性撞上来！

　　但程鹏的准备还是落了空。

　　他明明白白地看到尤鸟倦冲了过来，几乎就要撞在戟尖上，然后这魔门的凶人便和开始时候一样，毫无征兆也毫不费力地停住了。

　　一动一静，宛若天成。

　　唯有这动静之间的诡异节奏，让预备好要大战一场的程鹏落了个空，心里空荡荡的，极为难受。

　　但还不等他平复心情，尤鸟倦就出手了。

　　沉重的独脚铜人被提了起来，撤后半尺，然后猛地刺了过来，直取心窝。

　　如果被这一槊刺中了，就算程鹏的装备再怎么好，也没办法让他起死回生。

　　但这简单的一槊当然不可能刺中。

　　刚才在树林里面疗伤的时候，程鹏已经详细考虑了可能会面对的几种形势，并且拟定了对策，虽然尤鸟倦居然能够停住缩地这件事出乎了他的意料，但后续的这一槊却没有超出他的预计，连出招的方位都被他料得丝毫无差！

　　三叉戟略略一沉，恰巧搭在穿心而来的独脚铜人上，虽然立即就被强大的力量荡开，但铜人却也失了准头，从他的左肩掠过。

　　程鹏丝毫没有停歇，松开三叉戟，揉身半蹲，冲了过去。

　　迎接他的是一张骨节特别粗大的手掌——尤鸟倦虽然瘦得惊人，却非常高大，手掌张开简直犹如蒲扇一般。

　　这一招又在程鹏的预料之中！

　　他的身体更加放低，以微小的差距躲过当头按下的铁掌，身子已经侧了过来，撞向了尤鸟倦的怀里。

　　面对这种危险的突击，尤鸟倦也只好后退。

　　所以他又一次踏入了程鹏的算计之中。

　　电子智能终究只能以预设的程序为基础，在面对紧急情况的时候，它选择了预设在程序里面的格斗技巧。

　　那不是任何武侠小说里面的功夫，而是现实中的格斗技。

　　毕竟，《大冒险》的格斗动作设计师不可能无中生有，必定要参考现实的武艺。

　　而程鹏等的就是这个机会。

　　看着尤鸟倦举步后撤，同时独脚铜人挡住自己进攻的方向，左手拍过来，程鹏笑了。

　　转身，上勾拳。

　　这一拳恰巧抢在尤鸟倦的双手封死所有进攻路线之前打出去，准确无比地打中了他的下巴。

　　这招上勾拳有个名堂，号称“升龙拳”，动漫有云“自古英雄多绿帽，天下武功出升龙”，前一句说的是但凡英雄好汉，大抵要成熟起来才能强大，而成熟的标志就是马子跟别人跑了，让敌人或者战友给自己戴了一顶绿油油的高帽子；后一句则说各种动漫里面，角色攻击的时候都会优先考虑这招升龙上勾拳，这一招威力无比而且极为经典，甚至由此衍生出许多别的招数来。

　　程鹏当然不会那些招数，但上勾拳的威力却是实实在在的！

　　魔门的顶尖高手一个趔欠，差点没栽倒在地，踉踉跄跄退出去好远。

　　还没等他从下巴挨拳头的眩晕感之中恢复过来，程鹏已经追了上去，双手一分，推山手全力击出。

　　“这一招打中的话，战斗就应该结束了吧？”他心中暗暗欢喜，“不知道尤鸟倦能爆出什么呢？”

　　结果却又在他的预料之外。

　　挨了这么一拳，尤鸟倦居然转眼之间就反应了过来，面对着程鹏的推山手，他没有任何的惊讶或者慌乱，抬起没有握槊的左手立掌如刀，迎向程鹏的掌力。

　　这一招看起来平平无奇，但如山掌力却被干净利落地一分为二，手刀仿佛变成了真刀一般，突入程鹏双手之间的空隙，直取面门。

　　被这记手刀砍中的话，无疑将会当场死亡，剑鞘也好心血流转也罢，都救不了他。

　　所以程鹏当然不会让自己被砍中。

　　左脚稳住身体，身体后仰，同时右脚猛踢，他一记窝心脚就这么踹了出去。

　　好在尤鸟倦毕竟挨了一记上勾拳，就算他功力深厚，多少也难免眩晕，虽然依靠丰富的经验，手刀取位丝毫无差，但速度终究还是慢了一些。

　　所以程鹏这一脚居然后发先至，抢在手刀砍中自己之前踹在了尤鸟倦的肚子上，然后身体也借着这一脚的力量急退，在空中一个倒翻，落在四五步外。

　　不过他并不是单纯地后退，身体还在空中的时候，他就已经又取出一杆标枪，甩手掷了出去。

　　那一脚实在太仓促了一些，虽然踢中了，威力却不怎么大，尤鸟倦只是脸色一青，身子微微一僵就恢复了过来，挥动独脚铜人，磕飞了寒冰标枪。

　　但他挡得住程鹏的标枪，却挡不住乔喜从背后砍来的缅刀！

　　乔喜是在场三个武斗系玩家中唯一没有受伤的，他的幻影身法虽然不是很快，但全力冲刺的情况下也并不慢，何况他原本距离尤鸟倦就并不远，双方交手的这短短几秒钟，已经足够他冲到了尤鸟倦的背后，抡起足以摧金断玉的锋利宝刀，对准尤鸟倦的脖子，斜着一刀狠狠地砍了下去。

　　为了防止尤鸟倦低头躲刀，他很明智地没有砍脖子，而打算来个大斜劈。

　　事实证明，他的决定是很明智的。

　　尤鸟倦竟然在这种情况下还能强行躬身，犹如一只大蛤蟆般趴向地面，虽然被这一刀砍得血流如注，却终究抢到了一线生机，躲过了本该将他一刀两断的致命偷袭。

　　战斗如同天平，这边沉下去，那边自然就抬起来，尤鸟倦躲过了危机，于是自然就轮到乔喜倒霉。

　　他那一刀已经是贯注全力，完全没考虑收刀变招之类的问题——若非如此，他也根本抓不住对方露出来的刹那空隙——所以当尤鸟倦独脚铜人槊尾的枪尖刺到他胸口的时候，他也只能叹了口气，勉强移动了几分。

　　噗呲一声，槊尾枪尖穿透了他的肚子，将他刺穿在槊杆上。

　　尤鸟倦却不肯善罢甘休，手一抬，独脚铜人大力挥动，将乔喜带着一道血雨甩了出去。

　　要不是卡洛琳即使赶到，将他的肠子塞回肚中，然后一个冰弹冻住伤口，只怕乔喜当场就挂，连抢救都来不及。

　　但就算这样，他也陷入了昏迷之中。

　　卡洛琳也是战斗经验极为丰富的人，她给乔喜冻住伤口的同时，还朝着尤鸟倦放出冰弹。这回尤鸟倦终于不可能再躲得过，刚刚起身就被一颗寒气逼人的白色冰弹结结实实砸在后脑。

　　他闷哼一声，顾不上回身报复，抬起独脚铜人挡住了程鹏刺来的三叉戟。

　　本拟以他的神力，程鹏只要敢跟他硬拼，必定会被连人带戟一起打飞，可这一次他却失算了，因为——

　　程鹏发动了无双乱舞！

　　白色的雷光炸裂，无数枪影化作绽放的梨花，将没有及时退让的尤鸟倦完全笼罩在枪影之中。


第8章 地利人和皆用尽，犹鼓余勇斩魔头

　　程鹏身为无双武将，这“无双乱舞”是他的招牌绝活，这一招发动的时候，除非遇到同样的大招对抗，否则几乎是无敌状态，只可惜无双乱舞的时间不长，攻击力在三星时代也已经不算是所向披靡，多少有些缺憾。

　　只不过，用来对付受了重伤的尤鸟倦，却已经足够了。

　　面对着数不清的枪影，尤鸟倦脸上露出了惊骇之色，独脚铜人舞成一团金光，将自己周身护住。

　　丁丁当当之声不绝于耳，短短的三十秒钟，此刻却显得无比漫长。

　　待得飞雪散去、梨花凋落、枪影收敛，横枪而立的程鹏面前再没有那个气焰滔天的魔门凶人，而只有一个脸色苍白摇摇欲坠的高瘦伤员。

　　尤鸟倦累了，他很想休息。

　　但在那之前，他得先干掉程鹏！干掉这里的所有人！

　　他尤鸟倦自从踏入江湖到今天，何曾吃过如此大亏！

　　便是当初惨败在宋缺的天刀之下，也不过被划了一刀，何尝如同现在这般被穷追猛打！

　　不过他自家人知道自家事，当初之所以能够在宋缺手下逃生，不过是因为骄傲的“天刀”不屑于在砍倒了他之后再补一刀而已。

　　在宋缺看来，尤鸟倦这等人物，便是十个八个，也不过多挥两刀的事情罢了，根本不值得他在意。

　　虽然神刀无双，可其实宋缺此人杀性并不重。

　　他只杀两种人。

　　第一种是他看不顺眼的人，第二种是他觉得很强的人。

　　前一种是需要杀，后一种是值得杀。

　　当时的尤鸟倦恶名不显，又长着一张颇能赚取同情分的苦脸，所以并不属于前者，至于后者——无论是当时还是现在，他都不够格！

　　看着横枪而立，冷然注视自己的程鹏，不知道为什么，尤鸟倦突然想起了过去，想起了当初被宋缺一刀砍倒的那个傍晚。

　　那时候他刚做了一票大买卖，打算去跟几个臭味相投的邪派年轻高手汇合，一起花差花差，好好享受几天，结果到了狐朋狗友们所住的客栈，却看到那几个身手至少不在他之下的家伙统统死了。

　　激战的痕迹很明显，血泊中一个青年抱着朴实黝重、造型高古的黑色长刀，倚在墙上休息。

　　那人便是宋缺。

　　在随后的战斗中，宋缺只出了一刀。

　　这一刀，就砍断了尤鸟倦当时使用的镔铁枪，还几乎将他开膛破肚。

　　于是他只能躺在血泊里面，看着宋缺摇头叹气，然后施施然远去。

　　看都没看他一眼，仿佛他这个人完全不存在一般。

　　要不是他碰巧遇到了一个医术精湛的伤科大夫，世间只怕早就没了尤鸟倦这个人。

　　“当”的一声，尤鸟倦抬起独脚铜人，挡住了张禅念从背后砍来的巨剑。

　　虽然巨剑只剩了小半截，但依然是足以致命的武器，只要被它砍中一下，别说尤鸟倦，哪怕是石之轩也死定了。

　　可惜这是不可能的。

　　独脚铜人一转，犹如方天戟横杆的手臂已经锁住了巨剑，然后也不见尤鸟倦怎么用力，张禅念整个人便飞了起来，重重地摔了出去。

　　可这次，他不再有之前的好运了。

　　因为尤鸟倦竟然无视冲上来抢攻救人的程鹏，反而一挥手掷出了独脚铜人。

　　这沉重的兵器带着尖锐的破空之声呼啸而去，直奔还在空中飞行的张禅念。

　　程鹏倒是很想拦住它，但尤鸟倦的铁掌已经到了面前，他只好迎战。

　　于是他只能眼睁睁看着张禅念被独脚铜人追上，穿心而过，还没落地就化作了一道白光。

　　“真可惜！”队伍频道里面，张禅念懊恼地说，“早知道再等一会儿了，我还以为他流了那么多血，力气不济了呢！”

　　他不是第一个挂的。

　　掷出独脚铜人之后，尤鸟倦仿佛扔下了什么包袱一般，出手极为狠辣猛烈，甚至不惜以伤换伤，抓住一个机会将程鹏再次打飞。

　　程鹏在空中小心戒备，防止他追击，结果他却根本没有追击，反而一回身奔着卡洛琳去了。

　　程鹏大惊，急忙赶去救援，却终究慢了一步。

　　“我可是把所有的MP都变成冰弹和霜之新星砸出去了，你不能说我不尽力！”卡洛琳并不在意自己的阵亡，却对着使用漫游模式从游戏外面通过论坛接入队伍频道的乔喜叫道，“世界上没有人可以赖卡洛琳·萨特的帐！”

　　乔喜哭笑不得，再三保证只要他能够上线，一定立刻把之前约定的佣金如数付清，这才让意大利的财迷女孩闭上了嘴巴。

　　然后过了不到五分钟，乔喜就能转账了。

　　因为他也挂了，被尤鸟倦一脚踩死。

　　参与任务的四个玩家之中，只有硕果仅存的程鹏，还在咬牙跟这魔门的凶人苦战。

　　他的貔貅明光铠已经完全破了，破损程度让他怀疑是否回炉化成铁水才更合算一些；他的三叉戟“剃刀之叉”已经因为耐久度严重不足而收了起来，改用寒冰长枪——而寒冰长枪也被打折了三根，好在存货尚足。

　　至于他身上的伤，那就多得没必要再计算啦，他也根本算不过来。

　　若非亚瑟王的剑鞘实在太给力，他早就不知道挂了多少回！

　　不过，尤鸟倦的情况也好不到哪里去。

　　直到现在，这家伙都还没空处理背后那道伤口，几乎是动一下就会洒一些血，让程鹏很怀疑这家伙是不是经营血库的，否则哪来这么多的血可以洒？

　　又一次挥动长枪，和尤鸟倦飞起一脚硬碰而被踢飞之后，程鹏咳嗽两声，吐出了不知道第多少口血。

　　“为什么？为什么你还不死！”尤鸟倦发狂地大叫，“你早就该死了！”

　　的确是这样，当程鹏被他一拳轰在右胸的时候，就该死了；当程鹏被他一脚踢中腰肋的时候，就该死了；当程鹏被他和身撞中正面的时候，就该死了……

　　但程鹏就是没死！

　　不仅没死，而且依然能够一次次站起来，跟他继续战斗。

　　反倒是尤鸟倦自己，这段时间又受了好几处伤，感觉情况越来越糟糕了。

　　看着那个浑身是血，却又摇摇晃晃爬起来的身影，他心中升起了深切的挫败感。

　　自己真的能打倒这个年轻人吗？

　　尤鸟倦没有这个信心了。

　　于是，当他听到白马寺那边战斗的声音停止，然后侯希白踌躇满志地长笑之后，便不再犹豫，纵身跳入了树林，消失得无影无踪。

　　【你的任务“邪王弟子生死斗”已经完成，请和任务接受者一起找侯希白领取奖励。】

　　程鹏踉踉跄跄走到白马寺门口，倚着白马雕像坐下，喘息如牛。

　　花费十个通用点数，他从系统商店买了一瓶CD时间长达360小时的快速恢复药，有些吃力地送到嘴边，喝了下去。

　　这坑爹的玩意不仅苦得可怕，还不能在战斗中使用，若非他等一下还有计划，打死也不愿意喝这鬼东西！

　　一口药水进嘴，只觉得整个嘴巴都没了感觉，木木的麻麻的，更有一种无法言喻的酸辣气味从嘴巴里面冲击鼻孔，然后又上行到眼睛，于是眼泪就哗哗地下来了。

　　至于那从喉咙沿着食管一直到胃的软腻恶心的感觉……唉！

　　“就冲着让我受这么大的罪，这事也不能这么完！”

　　程鹏恶狠狠地发誓，顺便跟意气风发的侯希白打个招呼，目送着这急着要去长安领取不死印法的“石之轩唯一真传弟子”远去。

　　白马寺周围一片寂静。

　　又过了几分钟，程鹏扶着白马站了起来。

　　虽然外表看来还是老样子，但他其实已经恢复了八成以上的战斗力。

　　“乔喜，我已经把画面共享开了，你随时提醒我陷阱机关的位置。”

　　“没问题！”

　　程鹏笑了笑，掣出耐久所剩无几的三叉戟，朝着树林中走去。

　　没走几步，他就停了下来。

　　“你果然没离开。”他笑着说，“让我刮目相看了呢。”

　　“若不杀了你，我心中必定会留下破绽。”尤鸟倦的身影从一棵大树后面走了出来，“我知道你们异人是不死的，但我定然会用最完美的胜利，让你从此再也无法摆脱恐惧，一世都活在我的阴影里面！”

　　程鹏的嘴角向上勾起，笑得很快活。

　　“你要说的就这些？我倒是听说过一句名言呢……”他注视着仿佛信心十足的尤鸟倦，“咬人的狗，从来都是不叫唤的。”

　　轰然巨响，飞沙走石，尤鸟倦的独脚铜人掀起狂风，朝着他狠狠地砸过来。

　　程鹏急忙后退，只见那独脚铜人被挥得虎虎生风，无论石头还是树木，擦到就碎、挨上就断，当真是威势非凡，凛凛犹如天神一般！

　　可他心中却越来越笃定了。

　　尤鸟倦此刻的出手虽然很有气势，但比起当初轻描淡写打飞张禅念的那一击，简直是天上地下。

　　毫无疑问，这家伙的状态已经大幅度下降，再也不是那个能越级挑战的精英级BOSS了。

　　虽然程鹏自己也有伤在身、装备的情况又很糟糕，但比起尤鸟倦来，却又好得多。

　　此刻的尤鸟倦依然比他强很多，但最起码，已经处在了“可以挑战”的范围里面。

　　何况……他还有绝招。

　　乔喜所准备的绝招，他自己没能用上，正通过画面共享和实时通讯在给程鹏一一指出的绝招。

　　设在这个树林里面的机关陷阱！

　　此消彼长，胜负的天平已经倒向了程鹏的这一边！

　　战斗，追逐，筋疲力竭。

　　兵器渐渐施展不起来，两个一等一的好手最后沦落到只能用拳脚战斗。

　　程鹏的拳头很有力，虽然没尤鸟倦的铁掌威力强大，但他可比尤鸟倦能打能扛得多！

　　更加重要的是，他坚信勇气已失的尤鸟倦，耐力绝对拼不过他！

　　耐力这玩意，其实就是拼的意志力，拼的坚持不懈的信念！

　　在没有剧情的情况下，NPC是不会死亡的，即使被杀死了，在他们刷新之后，也只记得自己“战败遁逃”而已。

　　所以在没有剧情的情况下，很多NPC都会缺乏拼到底的勇气，因为系统设置就是他们要“逃跑”了。

　　尤鸟倦也是这样。

　　可程鹏并没有给他逃跑的机会！

　　但这邪派高手朝着树林外面退去，却一脚踩中机关之后，程鹏大笑着，拔出了一把长刀。

　　尤鸟倦的眼睛急剧缩小，他很熟悉这把刀的式样：那是他不止一次在噩梦中被惊醒的式样！

　　当然，程鹏并没见过宋缺，他这把刀只是在路边的铁匠铺随手买的。

　　不过，就算不是“天刀”，它也一样可以履行刀的天职！

　　刀过，血出，人头飞起。

　　凭借着同伴们、机关、各种道具、出色的武艺和非凡的毅力，程鹏终于实现了这个近乎不可能的目标，斩杀了尤鸟倦！


第9章 三宝何价，坐地分赃

　　死亡只是刹那间的事情。

　　当尤鸟倦的人头高高飞起的时候，眼中除了恐惧，更多的还是惊讶不解。

　　只是不知道他所惊讶的，究竟是为什么程鹏竟然还能奋勇作战呢？还是他脚下那个突然弹起来，将他双腿牢牢锁住的机关？

　　程鹏捂着胸口，剧烈地咳嗽了一阵——尤鸟倦虽然精疲力竭又中了机关，但临死的一击依然非同小可，直接把他打到了濒死状态。

　　他倚着大树坐下，这次是真的站不起来了——伤势倒在其次，主要是这场大战真的让他心力交瘁，精神已经疲倦到了极点。

　　另外三人已经通过画面共享看到了他击杀尤鸟倦的一幕，此刻正在欢庆：乔喜手舞足蹈，不知道跳的是哪一门的舞步；张禅念哈哈大笑，间或夹杂一句“活该”；卡洛琳则激动地大叫“快看爆了什么！快看爆了什么！我最喜欢打完BOSS开宝箱的那个瞬间了！”

　　然后她还不忘补充一句“虽然我贡献很小，可多少也是有一点点的吧……”

　　大家都明白这话的意思——分赃别少了我一份。

　　这话把原本打算下线休息的程鹏给逗乐了，不仅他乐了，大家都乐了。

　　“好吧，那么咱们先来开宝箱。”程鹏也是从善如流的人，笑了笑就答应了卡洛琳的要求。

　　反正也不费多少时间，等看完了BOSS出品之后再休息也来得及。

　　尤鸟倦一共贡献了三件道具。

　　“第一件，想必大家都很眼熟。”程鹏将那杆两米多长的独脚铜人槊展示出来，“但它的属性大家只怕就猜不到了。”

　　“破械？还是碎甲？”被打坏了兵器的张禅念问，“要是有这两种属性那就赞了！我一直想找个带这些属性的装备，可根本是无价也无市……”

　　程鹏摇头，将独脚铜人槊的属性也展示了出来。

　　【独脚铜人槊，枪戟类长兵器，可装备。】

　　【魔门八大高手之一，“倒行逆施”尤鸟倦惯用的武器。】

　　【任务道具。】

　　“任……任务道具？！”卡洛琳惊叫起来，旋即苦恼地说，“这该怎么算价值啊？不好拆分呐！”

　　总有一些人，他们的想法和你我不一样，和大家都不一样。

　　譬如说萨特小姐。

　　或者说，她毫不虚伪也毫不掩饰，很忠实地将自己的欲望公诸于众。

　　爱财没什么可耻的，倘若有人询问的话，想必她一定会这样回答，不犹豫、不尴尬，干脆直接。

　　程鹏在脑海中想象出了射命丸文听到卡洛琳的回答，无语凝噎的画面，忍不住笑了。

　　“这东西很好吗？为什么你看起来这么高兴？”

　　“不，我只是想到了尤鸟倦……魔门八大高手末尾的水货都有这个战斗力，其余的人可想而知啊！”

　　“这种事情有什么可高兴的呢？”乔喜不解。

　　但张禅念却也笑了。

　　“你说得对，很值得庆贺呢！”

　　这个小小的插曲并没有影响分赃的行动，大家一番讨论之后，最终这把怎么看都不像很有价值的东西由打算买来收藏的张禅念作价六十两黄金买下，不过他没那么多现钱，除了卡洛琳那份是绝对不能拖欠的之外，程鹏和乔喜应得的那四十两只能分期付款了。

　　“总感觉下了个很大的赌注……”仔细打量着这把独脚铜人，又当作武器挥舞了两下，这个粗豪的大汉叹了口气，“作为武器似乎还可以，但完全不知道级别，质地也不清楚……难道真的纯收藏吗？总感觉有点松鼠的嫌疑。”

　　所谓松鼠，就是指那种毫无目的，收藏各种自己用不上的道具的玩家——或者也叫“收藏癖”。大枪工会的毕永就是这种人，他收藏了超过五百种各式各样的怪异道具，只要是特别的稀罕的不知道用途的东西，他都收集，结果大枪工会的后勤官付德炜每过一段时间就要去帮他整理一下乱糟糟的储藏室，往往能从中找到两件很有价值的东西出来。

　　真是人不可貌相，想不到张禅念这川中大汉居然和小鼻子小眼睛的毕永有着类似的爱好……

　　程鹏如此想着，手上又拿出了尤鸟倦爆出的第二件道具。

　　一封信。

　　【尤鸟倦的师弟周老叹写给他的信，除了提议四个师兄妹再聚一聚之外，还介绍了他在成都郊外发现的一件大事！——随信附上石之轩、碧秀心之女石青璇隐居地点“幽林小筑”的地图。】

　　【任务触发道具，使用后可触发单人任务“四大恶人闯幽林”。此任务有正邪两个分支，正派分支难度四星上位，邪派分支难度四星下位。】

　　“这不就是随机任务卷轴吗？”张禅念诧异地说，“想不到大唐世界也有这样的东西呢！”

　　“你见过这种东西？”这下轮到程鹏他们惊讶了。

　　于是张禅念拿出了一张已经有些泛黄的老旧羊皮纸，并将属性展示出来。

　　【古龙观测所的一份笔记，记录了他们对于古龙之一“浮岳龙”的观测情况，笔记完成的时间极为久远，不知道何时散佚在外。但从笔记的资料，大约可以判断出浮岳龙的行动轨迹，如果对自己和同伴的信心有实力的话，不妨去试试讨伐它。】

　　【任务触发道具，使用后可触发四人副本“古龙讨伐战·浮游于云端的山岳”。任务难度：六星中位！】

　　“倒！六星级的任务？！”众人一起惊呼，“你怎么弄到这个的？”

　　“我给古龙观测所送了半个月的饭，才拿到这个卷轴。”张禅念淡淡地说，似乎不想多言，“这东西在《怪物猎人》那边倒也不算罕见，很多人都见过这个的，我还完成过好几个这样的随机任务呢。”

　　“这种任务容易做吗？回报如何？”程鹏问道，“合算不合算？”

　　张禅念的脸上露出了苦笑，摇了摇头。

　　“怎么说呢……回报的确不错，但是……唉，这种随机任务，说实话很坑爹啊！”

　　“详细的你们可以自己去论坛找找，总之这种任务难度比回报高得多，但它的报酬却往往非常稀有——这么说吧，你们可以理解为一星级黄金武器和二星级白银武器的差别。要说全面属性，自然是后者好，可前者却常常有让人无法割舍的优点……”

　　大家纷纷点头，表示明白。

　　于是这第二件道具，也成了无法估价的东西。

　　“四大恶人闯幽林”是《大唐双龙传》里面的一段剧情，具体内容大致上就是尤鸟倦他们去找石青璇麻烦，徐子陵挺身而出英雄救美，最后二人顺利逃脱，四大恶人灰头土脸……这故事里面提到了很多东西，诸如换日大法、不死印法……究竟会以什么为任务奖励，实在很难估计。

　　倘若任务奖励是不死印法，那么这个任务的价值无可估量——须知这不死印法乃是石之轩的看家本事，威力无比，根据侯希白此前闲聊中所说，没有四星级的功力，根本连练的资格都没有，而一旦练成，最起码都能升到五星……

　　想象一下当初吕布一骑当千，在虎牢关下横扫十八路诸侯的凛凛神威，程鹏看着这封信的眼神不由炽热了几分。

　　但他转念一想，却又有几分遗憾。

　　不死印法是石之轩综合魔门和佛门两派的精华研究出的功夫，偏偏和他他所修炼的功夫完全不沾边，虽然说很值得为了它而放弃未必真能长生的长生诀，但这个任务怎么看都不是他现在可以完成的，等到他能够完成这任务的时候，未必没有更好的内功。

　　何况……谁能保证这任务的奖励就是不死印法呢？万一是佛门的换日大法怎么办？

　　换日大法虽然也是很不错的功夫，但和不死印法相比可差远了，充其量也就和太上感应经一个档次，强不到哪里去的。

　　所以他一番考虑之后，还是放弃了竞价，让乔喜用同样六十两黄金加上放弃下一件道具的竞争权这两个条件拿下了这封信。

　　结果这一来一去，张禅念和乔喜各自看着新入手的道具苦恼，程鹏只是获得了两笔并不看重的债权，反而是大有斩获的卡洛琳喜笑颜看。

　　对这个财迷来说，什么任务道具都是浮云，能实实在在拿到手的钱才是好东西！

　　先后两件道具都被没什么波澜地分掉，众人对于第三件道具的心思也就淡了很多，但当程鹏把它拿出来的时候，大家还是忍不住惊叹了起来。

　　【邪帝舍利仿制品：尤鸟倦用威胁利诱等种种手段，逼迫多位高手将本身精元注入他仿照邪帝舍利制作的特殊晶石之中，希望仿效“邪帝”向雨田汲取邪帝舍利精元的方法，成为绝世高手，但他始终没能找到将精元汲取出来的办法。】

　　【特殊道具，可配合“道心种魔大法”修炼，若能汲取晶石之中蕴含的海量精元，定能洗毛伐髓，成就道体，踏入真人之境。】

　　“这东西该怎么估价？”对价格最为关心的卡洛琳问，“这翻译的内容看起来让人糊涂，你们明白吗？”

　　“大致明白。”程鹏叹了口气，心知这次非大出血不可了。


第10章 洛阳狂欢，高手归来

　　尤鸟倦爆出的第三件道具，赫然是一枚仿制的邪帝舍利！

　　看着那颗散发着微微黄光的浑圆晶石，程鹏不禁苦笑。

　　虽然未必真的能用上，但他已经打定主意要买下这件宝物！

　　“机缘”这东西说起来虚无缥缈，可若不准备充分，却只能在机缘来到的时候跳脚扼腕。

　　《大冒险》的世界无比宏大，未必找不到汲取邪帝舍利内部精元的方法，所以就算大出血，也得把这件宝贝拿下来！

　　想到这里，他抬头看向乔喜。

　　张禅念和卡洛琳都是外行，不会懂得这玩意的价值，但乔喜可是跟着侯希白混了好一段时间的，这邪帝舍利仿制品的价值他肯定是懂的！

　　果然，看到这个之后，乔喜便露出了懊恼的神情。

　　“早知道刚才不作出那个承诺了……”他懊悔得几乎要捶足顿胸，“跟邪帝舍利比起来，不死印法算个屁啊！”

　　“这不是仿制品吗？”张禅念好奇地问，“仿制品也很有价值？”

　　“你不知道啊……历代魔门大宗师里面，只有向雨田一个人找到了用邪帝舍利修炼的方法，而这个老怪物活了好几百年，最后还是破碎虚空成仙的……”乔喜苦着脸说，“就算只是仿制品，也绝对不是简单的东西！它可是很明确说了，只要能够汲取精元，就能够踏入真人之境——真人之境啊！放大唐里面，就算不及‘散人’宁道奇，至少是也傅采林他们那几位宗师级人物的水准啊！”

　　“但故事里面，双龙汲取了邪帝舍利的精元，也并没——”程鹏说了一半，就停住了。

　　故事里面，双龙年纪轻轻就成为了足以匹敌祝玉妍、傅采林、毕玄这等绝代高手的人物，石之轩和宋缺在他们那个年龄，拍马都赶不上他们。倘若假以时日，他们只怕真的能像向雨田那样破碎虚空！

　　于是他看向黄色晶石的眼神更加火热。

　　“九百通用点。”乔喜突然开口说道，“我们每人三百点。”

　　“不会吧？”一直叫着要钱的卡洛琳惊呼，“《大冒险》开到现在才七个月出头，他哪来的九百点？”

　　通用点数这玩意，来得慢，用得快，不要说在各个世界之间移动的花费，单是不断推出的那些便利道具和一些虽然不实用却很可爱的小玩意，就足以让自制力不足的人把自己的通用点数花得干干净净。能够攒下通用点数的人，要么就是工会的联络员之类，要么就是神一般的超级守财奴，要么就是赚钱的高手……怎么看程鹏也不像这三种人中的任何一种。

　　但出乎她意料之外的是，程鹏叹了口气，居然真的答应了。

　　“你不去做生意真的可惜了！”大家汇合之后，他将通用点数转给三人的时候，冲着乔喜叹道，“这一刀子砍得够狠啊！”

　　“要是你把这东西拿出去拍卖，三五倍的价钱也不无可能吧。”乔喜笑呵呵地说，“如何？”

　　程鹏又叹气。

　　他怎么可能舍得把这仿制的邪帝舍利卖掉呢！根本想都不用想的事情！

　　这“三五倍”的话说出来，张禅念没多少理财概念，倒并不在意，但卡洛琳的眼睛已经瞪得几乎滚圆。她死死盯着那个散发黄色微光的圆形晶石，眼神中满是震惊和怀疑。

　　“三……三五倍？那岂不是三千通用点？！”她反复嘟嚷着“三千点”、“三千点”，眼神开始渐渐失去焦距，完全陷入了狂想之中。

　　短短的不到半分钟时间里面，程鹏先后在她嘴里听到了好几十种不同牌子的休闲商城奢侈品，从限量版的香水到巨龙皮的挎包，从镶嵌宝石的首饰到艺术大师亲手设计的时装，各种他想得到的想不到的东西应有尽有……他甚至还听到了“极品禽兽太阳与珊瑚吐血推荐丰盈坚挺型PAD只要998……有三千点的话就可以买了！”之类奇怪的话。

　　接下来的两天，他们在洛阳城好好地玩了一圈，期间乔喜和程鹏请了无数次的客，基本上把所有的店铺都逛了个遍，所有的各种美食都吃了个遍，花费的金额不仅让乔喜脸色发白，就连自诩小有积蓄的程鹏都忍不住要苦笑。

　　幸运的是，救苦救难的魏准及时来到了。

　　这个一改往日阴霾，满面笑容的竹竿状黑衣人很开心地充当了冤大头和提款机的角色，面不改色地为各种开销结账，程鹏他们倒也还罢了，一直苦于手头拮据的卡洛琳充分发挥了女性的天赋，横扫各个店铺，购买了大量的首饰和服装，那结账的数目让程鹏看得目瞪口呆。

　　“真的没问题吗？”他私下里问魏准，“这得很多钱吧？”

　　“不，没你想象中的那么多。”魏准笑眯眯地说，“我们可以直接向洛阳商盟按照成本价付款，这些东西的成本价和零售价完全是两码事——你懂的。”

　　三天之后，即使卡洛琳也玩累了，张禅念已经在嘟嚷“回去狩猎翠水龙”，程鹏也在怀念魔法之森的蘑菇料理，侯希白终于回来了。

　　离开五天之后，侯希白的气质明显变了。当初程鹏他们见到他的时候，他气质飘逸出尘，无论行走言谈都带着一股风雅之士的脱俗感觉，而现在的他虽然还有潇洒气息，却多了一些尘世的感觉，不再那样貌似温和实则拒人于千里之外，反而显得很亲切很随和，犹如邻家大哥一般。

　　众人修为不够，不明白这是怎么回事，但毫无疑问，这肯定是好事！

　　因为，系统是不会骗人的。

　　【你正在评估侯希白，他的脾气很好，但五星级高手就算脾气再好也不是合适的招惹目标，须知虽然性格和善不爱暴力，身为魔门花间派宗主的他也有至少一百种方法整得你叫苦连天，为自己的鲁莽后悔很长一段时间。】

　　【实力：五星中位。】

　　五天之前，还没和杨虚彦决斗的他，评估结果是四星巅峰，短短的五天时间，他居然直接跳到了五星的中位！

　　这已经是和那些纵横武林数十年的前辈高手们同等档次的水平了！——甚至还超过了尤鸟倦这类顶尖高手中的水货。

　　众人感叹于不死印法果然威力无比，并且纷纷向侯希白道贺。

　　侯希白倒也直爽，没有怎么客套，直接问大家各自想要什么报酬。

　　没错，大家虽然接受的是乔喜的委托，但任务的发布人其实是侯希白，因为是剧情任务的缘故，他们甚至可以不用花费通用点数就穿过星界之门来到《大唐双龙传》的世界——虽然只能在洛阳周围活动，而且只能参与这个任务有关的战斗。

　　之所以大家打完了仗还在洛阳磨蹭，就是在等侯希白回来发任务奖励。

　　“我想要一种可以短时间内大幅度提升战斗力的方法。”张禅念说，“我对自己的力量很有信心，但我所学的这个系统强调的是耐力而不是爆发力，虽然可以用药物辅助，但如果自身也有这样的技能就更好了！”

　　侯希白笑了笑，拿出一本秘籍。

　　“你这个要求很容易满足。”他说，“天魔解体之法圣门精英弟子几乎人人都会——只以这个为回报的话实在显得侯某太小气了，所以……”

　　他抬起右手，飞快地拍在了张禅念的左肩上。

　　这个动作非常自然，犹如老朋友打招呼一般，但偏偏张禅念明明看得清清楚楚，却根本无法闪避。

　　掌落无声，只是他裸露的肩上出现了一道奇异的花纹。

　　“我看你只练筋骨不修气脉，外功虽然已近登峰造极，内力却完全没有，要修炼内功的话，开头阶段必定极为困难。这道掌力可以助你运功冲关，让你的内力修炼上手更快，也算是侯某的一点心意。”

　　张禅念连声道谢，并且在队伍频道里面展示了两段信息。

　　【魔门花间派宗主侯希白为你注入一道精纯的先天真气，这道真气将帮助你修炼内功。从现在开始，你修炼的第一种内功难度降低一个等级，并且不会有走火入魔的危险。】

　　【改版天魔解体：前身系魔门常见功法，经过了侯希白的改良，不需要内功也能施展，生命值每秒降低百分之一，全部属性增加一半。此技能发动后唯有死亡方可解除——此武功专门为张禅念设计，其他人无法修炼。】

　　第二个获得奖励的是卡洛琳，她宣称什么都不要——除了钱。

　　“真的只要钱就可以？”侯希白惊讶地问，“不需要别的？”

　　卡洛琳摇头。

　　这大唐世界的好东西，她也搜刮了不少，足够把玩好长一段时间，现在她需要的就只有钱了。

　　侯希白并未对卡洛琳的市侩有所鄙夷，反而温和地笑了。

　　“直指本心，干脆了当，可惜你不是我武林中人……”他叹了一句，拿出了两枚玉璧。

　　“好家伙！我从隋朝太师宇文化及身上也只得到了两枚啊！这一枚可就是一百两黄金呢！”

　　一百两黄金说起来不多，但若折算成暗黑世界的金币就是差不多四万枚，对于才走到第二幕鲁·高因的玩家们来说，已经是相当可观的数目。

　　须知这几天大家肆意吃喝玩乐，加起来才用了不到一百两黄金而已——其中还有一大半是魏准这个冤大头掏的钱。

　　程鹏本来有三百多两黄金的“巨款”在身，不过来大唐世界之前，他被可以算半个师兄的陈无眠说服，将其中一大半捐献出来作为股金，入股了陈无眠他们预定建设的魔法塔，在加上开头那两天被吃大户，他现在手头上只有六十两左右的黄金，连一枚玉璧都不到了。

　　但即使这样，在玩家之中他依然可以算是小富翁。

　　《大冒险》里面的钱，着实不好赚呢！

　　侯希白的大方让卡洛琳喜出望外，她捧着两枚玉璧兴高采烈，而侯希白则微笑着看向程鹏。

　　“踏阵破军的程万里，也是天下闻名的人物，侯某现在接掌了花间派，也算是身家丰厚，不知程兄想要点什么？”


第11章 花间一壶酒，轻功终有成

　　侯希白说话很直率，但却偏偏不会让人觉得粗鲁俗气，反而有一种直指人心的魅力。

　　面对着他的询问，本想谦虚一二的程鹏不由得实话实说，把自己对轻功的需求提了出来。

　　“要灵活、高速、最好还能长时间奔跑……”侯希白眼帘微落，陷入沉思之中。

　　过了一会儿，他抬起头来，充满歉意地笑了。

　　“抱歉，侯某手头上没有那样的轻功。”他停顿了一下，又补充道，“我花间派的轻功讲究回旋如意、转折流畅，如同行云流水一般；补天阁的轻功则讲究迅捷猛烈、突如其来，犹如猛虎下山一般……便是石师的不死印法，所长者也是卸力机巧、变化万端，速度和奔驰并非强项。”

　　虽然是意料之中的答案，但程鹏还是忍不住叹气。

　　侯希白又犹豫了一下，突然问道：“程兄可有兴趣加入圣门？”

　　程鹏惊讶地看着他，不明白这新任的花间派宗主为什么会说出这种话来。

　　“和杨虚彦一战，若非程兄所赠宝玉相助，死的只怕是在下——这份恩情不可不报。”侯希白解释道，“而且经过那一战，我深觉生命的脆弱和短暂，对于门派的传承也多了几分危机感。”

　　“人在江湖，风雨飘零，当真是朝不保夕。侯某并不怕死，但石师已然言明花间派和他再无关系，花间派如今只剩侯某一人，连本该帮忙保存典籍的护派尊者都没了，万一道统断绝，侯某有何面目见门中历代先祖于九泉之下！”

　　看着侯希白稍稍有些激动的样子，程鹏不由得想起了石龙。

　　那个穷极一生心血也没能突破三星瓶颈的老人，在生命的最后几天里面，几乎是发疯地催促着自己多学一些，并且还把全部的心得纂写成册，交给自己。

　　“传承”始终是东方人最重视的几件事之一。

　　“所以我就想，或许可以在不死的异人之中找两位帮手，帮我保存门中典籍，这样即便侯某身死，花间派也不至于失传。”侯希白注视着程鹏，眼神异常严肃，“所以，程兄可愿加入花间派，担任这传功护法一职？”

　　程鹏当然不会拒绝。

　　【你加入了魔门分支花间派，目前的身份是传功护法，职责是保存典籍，并且向门主推荐合适的传人，同时你有权力修炼花间派的武功，但不可传授他人。】

　　“本门在选择弟子方面要求和圣门的其它分支都不同，重视的不是武学的资质，而是文化艺术方面的天赋，须知花间派乃是由先秦文艺学术人士建立，虽然也有纵横家参与，但终究以重点还是前者，所以挑选弟子之时，当以前者为主。”一旦确立了同门身份，侯希白便立刻谈起了正事，“另外，如非万不得已，最好不要选择性格阴冷狠毒的传人，这和本门心法宗旨相悖，便是那人不至于欺师灭祖，也难免走火入魔。”

　　“我记下了，还有别的要求吗？”

　　“没了。”

　　“没了？就这么点？没有门规之类？”

　　侯希白大笑几声，展开从不离手的美人扇，轻轻摇动，意兴风流。

　　“哪来那么多的规矩！人生天地间，犹如白驹过隙一般，倘若顾忌这顾忌那，哪里还有什么乐趣可言！”

　　说完，他便招呼众人去洛阳最大最豪华的酒楼，一醉方休。

　　第二天，张禅念和卡洛琳各自返回了自己的世界——任务已了，再留在大唐可就要花费点数了；乔喜跟着侯希白寻找一处合适的地点建立花间派秘库——这家伙现在也是花间派的新任护法，又直接身处大唐世界，此事他自然必须参与。

　　无事一身轻的程鹏于是也返回幻想乡，一边继续用毒蘑菇料理精进真气，一边好好研究花间派的独门轻功“花间游”。

　　“花间游”这门轻功正如侯希白所说，既不快也不奇，甚至不能凌空飞掠，但它却能够任意转折变向，简直完全无视惯性法则，程鹏稍一练习，便喜欢上了这门功夫。

　　遗憾的是花间派心法要求“绘画、音乐、文学”等知识技能支持，这些技能不仅需要累积经验，还必须通过系统考核才能升级，程鹏在这些方面实在缺乏天赋，只勉强考过了初级漫画和中级文学，凭这点知识技能完全不足以支撑高等级的花间派心法，所以他再三考虑之后，还是没正式修炼那门五星级的功夫。

　　贪多嚼不烂，与其花费时间去锻炼肯定没办法达到高级的技能，还不如选择一两种合用的学学算了，反正就算没有心法，也不过是那些高深的武功无法修炼罢了。

　　花间派的最高绝技是名为“花间十二枝”的散手，这套拳脚功夫评价高达六星，是程鹏迄今为止见过的最高等级武功，只可惜以他的文艺天赋，这门功夫和他实在无缘。所以他倒也并不在意。

　　除此之外，花间派剩下的功夫他就没太多兴趣了，无论是折花百手还是丹青武技，他都没有兴趣。

　　人各有所长，要程鹏去披坚执锐、冲锋陷阵，他能够胜任；要他潜伏刺杀、一击远扬，他能做到；要他皓首穷经、日日研究，他乐意之至；但要他摇着扇子吟诗作画变身风雅之士，实在有些难为他了。

　　修炼轻功、精进真气、打怪练级。

　　期间虽然也有一些诸如“陈无眠等人的魔法塔终于开始破土动工，举行了盛大的奠基仪式”、“小虫子有大理想工会成功地在博丽神社附近建成了草窝子似的驻地，结果虽然拉上程鹏等人帮忙，还是被莉格露率领的海量昆虫怪物给推平了”……之类事情点缀，但总的来说，这依然是很平凡、很单调、很枯燥的生活。

　　日子便在这平凡单调枯燥中不知不觉地过去，大约半个月之后，程鹏终于把花间游这门轻功完全练成。

　　当他将缩地和花间游交替运用，在魔法之森里面与地区BOSS——一只率领着超过二十个三星级蘑菇怪和上百个二星级蘑菇怪的四星级巨型蘑菇鏖战半个小时，最终将它和它的部下们全部歼灭之后，忍不住在遍地残肢碎块中仰天长啸，胸中满是得意。

　　能够在漫天弹幕里面来去自如穿行无碍，不仅不需要像以前那样逃跑，还能反过来消灭敌人，这种成就感让他痛快之至。

　　接下来要做的，就是继续精进真气和积累经验值了。

　　有花间游身法相助，幻想乡怪物们惯用的弹幕攻击已经奈何不了他，所以他的眼光也渐渐放远，不仅在魔法之森里面活动，还广泛来往于各个地点，向幻想乡各地遍布的各种四星级甚至五星级的怪物发起了挑战。

　　遗憾的是，虽然对四星级的挑战已经基本没问题，但面对五星级怪物的时候，双方攻防生命等基本数值的差距依然很难跨越，他前后挑战了六次，只成功了一次而已。

　　那唯一的一次胜利中，他打败的是一条能够在陆地上爬行的巨鱼——这是人间之里附近河中的异种巨兽，号称“河川之主”，据说只有英雄方能讨伐。

　　“仅仅讨伐这种东西就配叫英雄吗？”站在已经不再动弹的巨鱼脊背上，程鹏心中除了挑战成功的满足感之外，却也隐约有些失望。

　　靠着地形优势和对方智力低下的缺点才获得胜利，多少让胜利有些廉价。

　　或许是“装逼被雷劈”的法则再次发挥了作用，不久之后，程鹏就得到了徐图传来的消息。

　　有人要约他决斗。

　　“喏，你看，”徐图将那条消息转发给他，“这人是替那个圆桌骑士出头的，他说要你带着亚瑟王的剑鞘去大唐世界的飞马牧场，说是要用决斗来决定这件宝物的归属，如果不去的话，她就把寇仲和徐子陵绑回高丽，给傅君绰守墓三年。”

　　程鹏想了一会儿，问：“你有什么看法？”

　　“说实话我不相信有人能损害主角——但如果能帮上忙的话，应该可以增进你和双龙的友谊吧……”徐图的态度显然是支持的，“虽然输掉的话会丢失亚瑟王的剑鞘，但系统认可的决斗不可能玩什么阴谋诡计，而只要是公平决斗，我才不信有玩家能胜过你呢！你可是连五星级的怪物都打败过了！”

　　程鹏摸着鼻子，有点不好意思地笑了。

　　那段“讨伐河川之主”的视频已经放到网上，现在玩家们大多知道“第一高手”又一次创造了辉煌的战绩。

　　在这种情况下还敢找他决斗的人，实力绝对不会弱到哪里去的！

　　但他不仅不觉得担心，反而有些兴奋。

　　和NPC怪物的战斗终究有些无趣，连着半个多月都整天练功，也让他感到有些乏味，找个势均力敌的对手好好打上一架，倒也不错！

　　所以他稍稍整理了一下行李，就踏上了前往《大唐双龙传》世界的星门。


第12章 兄弟重逢，剑气寒霜

　　飞马牧场位于湖北竟陵郡，大致位于今天的潜江市境内，此地属于江汉平原，乃是长江与汉江冲积而成，土地肥沃平缓，水草丰茂，正是最适合蓄养牲畜的地方。

　　程鹏骑着玉追马，奔驰在辽阔的江汉平原，一眼望去到处都是青青草原，不由得心旷神怡。

　　虽然他知道这里原本应该是著名的农耕地区，根本没有如此广袤的大牧场，但在漂浮着瘴气的阴森密林里面住久了，骤然见到如此开阔壮丽的景象，痛快之余自然就忽略了“不符合现实”的问题。

　　飞马牧场的位置很好找，随便哪个路人都能为他指明方向，玉追马奔跑如飞，尽情释放着积蓄多日的精力，一人一马犹如狂风一般在草原上疾驰，天色还没黑，就来到了飞马牧场。

　　一望无边的大平原上陡然出现一座巨大的寨子，远远看去犹如一座小小的山丘，在夕阳之下隐隐显出几分气势，果然正如他问路时候一位老农所说，飞马牧场很好找，只要不是瞎子都能看到。

　　程鹏来到牧场门口，被几个家丁模样的人拦住了。

　　“来者通名！”一个穿着铠甲的大汉高声喝道，“飞马牧场欢迎每一位堂堂正正的客人！”

　　程鹏笑着下马，按照江湖规矩，递上了“扬州石龙武馆馆主程鹏”的名帖。

　　人的名，树的影。扬州程鹏出道时间虽然不长，却做下了许多大事：一夜之间连杀宇文家两大高手，单骑踏破隋朝数千大军，助翟让诛杀李密……最近又连败魔门年青一代的高手可风道人和前辈高手尤鸟倦，在江湖中已经大大有名，称得上是年青一代中除了师妃暄、侯希白等顶尖高手之外的第一人，便是最近大出风头的马贼跋锋寒也不及他的威名。

　　这张拜帖送上去，那门卫顿时变了脸色，很客气地迎他进去，并且一路陪同。

　　“程大侠最近在洛阳大展神威，当真令人佩服！”

　　“客气，客气。”

　　“不知大侠为何前来飞马牧场，是要选购宝马良驹呢？还是有什么指教？”

　　“……其实，我是来找人的。”

　　“哦？可否告知在下要找的是谁？在下对于飞马牧场倒也算熟悉，场中常往外界走动的人，在下多半认识。”

　　程鹏翻了翻记事本，找到了寇仲和徐子陵的化名。

　　“我要找的这两个人一个叫傅不凡，一个叫石少龙，都是十八九岁上下。傅不凡高一些，相貌俊朗，话不多但都很在理，是个很稳重的人；石少龙略略有点矮，皮肤微黑，谈吐风趣，和他相处绝对不会无聊。”

　　“哦！原来是他们！”这大汉显然认识寇仲和徐子陵，长呼一声，便笑了起来，“这两位是我们牧场的厨师，做得一手好菜，尤其是他们做的甜饭团，甜而不腻，软而不粘，当真让人回味无穷啊！”

　　虽然程鹏也猜到寇仲和徐子陵在这边当厨师，但当他亲眼见到这两个少年豪侠一身白大褂，犹如名厨一般有模有样地在厨房中忙碌的时候，依然忍不住捧腹大笑。

　　“那是谁啊！不来帮忙也就罢了，还笑！”寇仲正背对着他忙活，听到这笑声顿时不悦地说道，“当心等会儿我给你做个咸团子！”

　　但他随即就听到了徐子陵的欢呼声。

　　“程大哥！”

　　寇仲连忙回头，却见到那个一身朴素灰衣，正在厨房门口微笑的青年，不是程鹏，却又是谁！

　　兄弟重逢，自然分外欢喜，当天寇仲和徐子陵一口气把拿手的七八道菜全部做了出来，还特地去买了二斤酒，三人坐在牧场里面的酒楼角落开怀畅饮。

　　大家各自说着分别以来发生的事情，程鹏的经历自然无须赘述，寇仲和徐子陵却也有了一番奇遇。

　　他们自离开瓦岗寨之后便四处游荡，偶然情况下，救了一位退休的御厨，并且护送着老爷子和一群灾民万水千山前往蜀中避难。这一路上不仅收拾了许多不开眼的山贼土匪，也将那老御厨的一身本事学了个七七八八。

　　待得灾民们在蜀中安顿下来，二人又返回中原游历，后来因为盘缠不够，在饭店打工的时候偶然认识了飞马牧场的二管事柳宗道，柳宗道对二人的厨艺赞不绝口，便邀请他们来飞马牧场当了厨子。

　　二人本拟做上几个月，攒了盘缠就离开，却不料竟然在牧场之中认识了一位隐士前辈！

　　那位前辈姓鲁，自号妙子，当真是学究天人，他和寇徐二人颇为投契，便将一身所学倾囊相授，其中寇仲比较喜欢建筑、机关、兵法之类，徐子陵则喜欢天文、地理、医学、占卜之类。

　　鲁妙子的学识委实太过渊博，二人至今没能完成全部的学业，这就在飞马牧场一直住到了现在。

　　“程大哥，你怎么会到这里来？是要买马吗？可你不是有一匹宝马了吗？”说完了这段时间的经历，寇仲好奇地问，“莫非你是来找某人麻烦的？说实话这牧场里面的确有些很讨嫌的家伙，但我觉得他们似乎不够资格和程大哥你有仇才是……”

　　“有麻烦的不是他们，而是你们。”程鹏叹了口气，敛起笑容，肃然道，“你们可知道高丽的‘弈剑大师’傅采林？”

　　“娘亲的师傅，我们的师公，怎么会不知道呢。”

　　“我得到消息，可能他又派出弟子来中原了，大约是来追查傅姑娘下落的。”程鹏对那要来和自己决斗的人情况也不是很清楚，但从对方话里听来，当也是傅采林的弟子，“傅姑娘收你们为义子，传你们弈剑大师独门绝学九玄大法……这些，只怕人家不认账啊！”

　　“不认账又怎么样？还能逼我们都忘掉不成！”寇仲冷哼一声，没好气地说，“就算九玄大法口诀可以忘掉，难道还要逼我们不认娘亲么！”

　　一直沉默到现在的徐子陵开口说道：“仲少你把他们想得太好了，倘若对方是这么好讲道理的人，程大哥何必把事情说得那么严重！”

　　“那他们还想怎么样！”

　　“自然是杀人灭口。”徐子陵叹了口气，“若非程大哥恰巧遇到我们，只怕此刻你我已经是两个死人了。”

　　“子陵你喝多了吗？”寇仲疑惑地问，“我们这不好端端的吗？”

　　徐子陵放下酒杯，缓缓站起来，转身面对酒楼楼上说道：“楼上的那位，我是该称呼你师姑还是师叔呢？若是有心的话，为何不下来一叙？”

　　这一下便是程鹏也吃了一惊。

　　他身为先天高手，感觉极其敏锐，却也没有感到附近有值得注意的人，想不到徐子陵明明武功远不如他，却能够感觉到对方的存在！

　　长生诀这千古奇书，果然不同凡响！

　　徐子陵这话说出来，原本似乎空无一物的楼上，便出现了一股凛冽的剑气。

　　随着剑气而生的，是刺骨的阴寒。

　　程鹏的冰玄劲也是阴寒类的功夫，但除非他全力催发，否则绝对不可能发出如此强烈的寒气——今天是八月初四，正是一年之中最为炎热的事情，但这寒气一生，不仅将周围的温度降了下来，甚至连三人饭桌上的饭菜上都结了薄薄的冰霜。

　　程鹏和寇徐二人都是修成先天真气的人，对于寒暑的抵抗力远较常人为强，故此虽然身着单衣，却还能够面不改色，只是暗暗心惊。但酒馆中的客人和小二可没他们这种功夫，顿时被冻得咯咯冷战，犹如见了鬼一般，惊叫着逃了出去。

　　“傅采林的弟子什么时候有这种冰寒功夫了？”程鹏皱眉喝道，“要打就打，装神弄鬼故作玄虚，有什么意思？没看到你给酒馆的客人们添了麻烦吗！”

　　那人似乎没料到程鹏竟会提到酒馆的客人们，顿时气势为止一遏，但却依然没有收掉那凛然寒气。

　　“动手之前清场有什么不对的？”话音传来，冷冰冰脆生生，竟然是个女子。

　　程鹏和寇徐二人抬头望去，只见一个身穿韩式白衣、阔边竹笠上垂下纱帘的女子手持式样古朴的长剑，不疾不徐地从酒馆二楼走了下来。

　　她所到之处，地面、扶手、楼梯、墙板……无不结上了厚厚的冰霜，简直仿佛是将冬天带到人间的冬之女神一般！

　　“我是傅采林的弟子白羽。”那冰冷得似乎完全凝固的声音从纱帘后传来，带着让人心惊胆寒的杀意，“明日午时，我在南方五里之外的小丘等你。”

　　她一步步从酒馆中走过，就这样离开，自始至终没有停下过脚步。


第13章 一轮金乌挂中天，无穷剑光照山川

　　游戏时间，元年八月初五，中午。

　　距离飞马牧场大约五里的小丘之外，程鹏、乔喜、寇仲和徐子陵正坐在树荫下休息。

　　乔喜是刚刚赶到的，他本来正和侯希白在西域收集胡人的音乐，得到程鹏的传讯之后，他便急急忙忙赶来，一路上马不停蹄，前后跑死了十二匹骏马，自己也累得跟死狗一样——纵使休息了差不多十分钟，他的体力值也还在“极度疲惫”的区域徘徊，依然没能恢复战斗力。

　　不过没关系，程鹏请他来，本来就不是为了战斗，而是当公证人的。

　　至于寇仲和徐子陵，程鹏其实并不希望他们来，因为只有二星级的他们在两个精英级三星高手的交锋之中，多少有点危险。但他们坚持要给自家大哥打气助威，他也不好拒绝。

　　何况……其实有些帮手，也未必不是好事。

　　虽然没和那个白羽交过手，但程鹏至少和金钰打过一架。

　　以实力而言，金钰只怕比乔喜还要略略强一些。

　　如果白羽和金钰联袂前来，一出手就是混战，那么光靠程鹏一个绝对扛不住，加上一个累得半死的乔喜只怕也不够。

　　所以，纵然寇仲和徐子陵的实力此刻还很难帮得上忙，起码多少能够敲敲边鼓。

　　反正他们俩个身为主角，有系统大神罩着，绝对不可能遇到什么大的危险，作为输出那是不合格，可作为肉盾却是完美之至。

　　……但最好还是别发生那种事情。

　　胡思乱想之中，日头渐渐升到了天顶。

　　性格有些浮躁的寇仲不耐烦地跳起来，爬到树上四处张望，寻找白羽的身影，嘴里还不停地嘟嚷着“这恶婆娘怕是不敢来了吧？一定是这样……”

　　又过了一会儿，他的话音戛然而止。

　　“来了。”徐子陵说。

　　程鹏依然闭目养神。

　　周围的气温慢慢降低，最后居然变得如同寒冬一般。

　　程鹏没有睁开眼睛。

　　气温居然还在降低，很快，就连程鹏都感觉到了丝丝寒意。

　　“白羽你看，这里有几具冻死的尸体哦！”

　　一个绵绵软软笑嘻嘻的声音响起，又是个不认识的女孩。

　　程鹏睁开眼睛，看到了站在不远处的白羽，还有一个约摸十七八岁，明明相貌是东方人，却长着一头金发，还穿着和时令完全不合的厚重罩袍的少女。

　　刚才开口取笑他们的，自然就是这个女孩。

　　“这是你带来的公证人吗？”他站起来，平静地看着白羽，完全没理会那个因为被忽略而满脸不高兴的金发女孩，“看起来很不可靠的样子。”

　　“别小看我！我虽然不如白羽姐，但怎么也比你带来的那个趴地上喘气的家伙强得多！”

　　程鹏依然没有理会少女。

　　“我很好奇一件事。”他说，“你这是要为金钰出头对吧？但为什么不带他来帮忙呢？你们两个联手，我多半是敌不过的。”

　　“你不用套我的话了。”白羽开口了，冷冰冰的气息让周围的气温仿佛又低了几度，“剑鞘带来了吗？”

　　“当然，可你的赌注呢？别告诉我说你没赌注，那样的话当心我五星之后前往高丽，把弈剑派杀个灭门绝户！”程鹏的语气渐渐变冷，“你以为傅采林拦得住我吗？”

　　正如白羽用寇仲和徐子陵威胁他一样，他也可以用奕剑派的众人来威胁白羽。

　　程鹏不介意公平的决斗，但这绝不代表他会傻乎乎地接受“你赢了就我交出剑鞘，我赢了你只是拍拍屁股走人”这种毫无公平性可言的赌注。

　　君子可欺之以方，那是建立在不知真相的前提下，正如虞舜被他弟弟象一而再再而三地暗算——不是他笨，只是他没想到弟弟居然要杀自己而已。

　　程鹏当然不属于“不明真相”的行列。

　　白羽沉默了一会儿，拿出了一个金色的木杯。

　　“圣杯，出自《大航海时代》。”她说，“能够收集别人对持有者的感谢，化作最多一杯的圣水，第一次饮用圣水可以改善体质，以后就只能用来疗伤或者驱散邪恶——第一次的那份已经不知道被谁喝了。这个作为赌注如何？”

　　“虽然有点差，但总比没有好。”程鹏笑了起来，直到此时，他才算放下心来。

　　很显然，这个圣杯是白羽特意准备来作为赌注的。

　　无论知名度还是能力性质，它都和亚瑟王的剑鞘颇为类似，的确是很合适的赌注。

　　“以这个为赌注，够不够？”白羽说着发来了决斗申请书。

　　程鹏点头，最后一遍仔细浏览了决斗申请书的全部内容，然后郑重地签了字。

　　当然，这一切统统是在玩家频道里面进行的，虽然乔喜和那个金发少女都知道发生了什么，但寇仲和徐子陵只能看到程鹏和白羽一动不动地对视着，仿佛在大眼瞪小眼一般。

　　“这就是所谓‘精神领域的较量’吧？”寇仲激动地说，“这种层次的战斗，我还是第一次看到呢！”

　　徐子陵比他冷静得多也敏锐得多，他一言不发，只是皱着眉头。直觉告诉他，双方似乎并不是在战斗，但直觉也告诉他，双方的确在较量……这究竟是怎么回事呢？

　　好在他并没苦恼很久。

　　商定了赌注的程鹏和白羽，迅速开打了。

　　战斗一开始是很简单的，白羽将一套恢弘大气的剑法完全展开，与同样施展出战阵枪法的程鹏过招。

　　双方都知道，这只是试探。

　　无论程鹏还是白羽，各自的绝招，都不是剑术或者枪法。

　　“叮”的一声脆响，古朴长剑和华丽三叉戟轻轻相撞，又各自弹开。

　　程鹏施展花间游，无视惯性地将后退改为前进，发动了追击。

　　自从他练成花间游之后，这种连续追击的技巧就得以实现。

　　虽然说起来非常简单，似乎没什么大不了的，但放在实际战斗中，这种无视惯性的连续追击其实非常厉害，就连红魔馆的看门人红美玲——一位正体不明的五星级妖怪，脾气很好，拳法高强，善于使用“气”——也曾经在程鹏这种怪异的攻击之下一度手忙脚乱。

　　所以白羽自然也不会例外！

　　面对着程鹏出人意料的追击，白羽虽然显得有些措手不及，但她反应极快，眼看刚才一击中被荡出去的右手长剑已经来不及收回，便左手一翻，掌心赫然出现了一只精巧的红色蜻蜓。

　　也不见她发力，这只小巧的蜻蜓已经飞了出去，直奔程鹏面门飞来。

　　程鹏若是铁了心追击，三叉戟一击必定能够重创白羽，但这就意味着他同样要硬挨这怪异红蜻蜓的一击。

　　而他若是不追击，下次再用这一招的时候，就不会有这个效果了。

　　怎么办？

　　程鹏没有多做考虑，果断抽身后退，避开了这枚红蜻蜓。

　　虽然不知道这蜻蜓有什么古怪，但既然白羽敢用这个来两败俱伤，那么就意味着这个蜻蜓必定有非常厉害的效力。

　　脸上挨这么一击，受伤倒是小事，要是影响了视力，对接下来的战斗会非常不利。

　　所以他只能后退。

　　然而他很快就佩服自己的先见之明了。

　　因为，他看到那只红蜻蜓居然爆炸了！

　　小小的红蜻蜓，最多只有半截手指大小的红蜻蜓，爆炸的威力居然蔚为可观。

　　“这是什么暗器？”他好奇地问，“我从没见过这样的暗器。”

　　白羽没有回答，古朴长剑虚画了一个圆，远远地对着他斩了下来。

　　这一剑斩出，顿时空中结成了一片寒霜，仿佛下雪一般飘飘扬扬。

　　这些冰雪不足为惧，但冰霜之中的剑气却不能小看。

　　程鹏一个闪身，飞快地掠到一边，完全避开了剑势可能波及的范围。

　　就算他有剑鞘护身，体力源源不绝，也没必要这样硬拼。

　　但还没等他站稳，白羽的剑势又到了。

　　这次，她将剑尖抵在已经化为冻土的地面上，一扬手就撩出了一道半月形的冰花。

　　程鹏又躲了过去。

　　但他的心中却充满了惊讶。

　　白羽用的是剑气攻击，这种攻击要是在魔幻类世界出身的玩家手上施展倒不算什么，但他能明确地感觉出来，白羽不是什么魔幻系的玩家，而是和他一样的武者系。

　　她的剑气攻击，完全是以强大的内力催动的进攻，这种进攻威力虽然很大，可消耗也很大，选择这种方式进攻，怎么看都不是什么好主意。

　　可白羽还是毫不吝惜地耗费内力，进行这种虽然强有力却缺乏效率的攻击。

　　更加令程鹏惊讶的是，她的内力仿佛无穷无尽一般，即使不断地挥出剑气，也没有任何疲惫的意思，反而渐渐将程鹏逼得很狼狈。

　　“果然有绝招的不是我一个呢！”遇到如此强敌，他却不惊反喜，“这一趟果然没白来！”

　　他并不担心白羽的剑气，这种程度的攻击，他有很多种办法可以对付。

　　比方说……直接突击！

　　又一次躲过剑气攻击之后，他大喝一声，挺戟冲刺。

　　这个时机抓得极为巧妙，白羽的剑正好在对着另外一个方向，怎么都来不及回手。

　　而这一次，程鹏已经做好准备，就算她再发出那诡异的红蜻蜓，也能够在躲闪的同时继续进攻！

　　如果白羽技止于此的话，那么这场决斗也就该在这里结束了！


第14章 赫赫天威，纷纷飞雪

　　动漫界有一句经典的台词：同样的招式，对圣斗士是无效的。

　　无论是武功还是法术，乃至于异能科技等等各种攻击手段，只要走的是“出奇制胜”的道路，就必定会遇到这种问题。

　　第一次出招，完全出乎敌人意料的情况下，尚且不能克敌制胜的话，以后就很难指望这种招数能够再有奇效了。

　　程鹏利用花间游无视惯性的特性进行突袭，就是这种出奇制胜的招数。

　　而白羽的剑气攻击，其实也有这方面的因素。

　　虽然她的剑气的确非常凌厉，所到之处草木折断、土石粉碎，但再怎么凌厉的攻击，打不到人也是枉然。

　　程鹏的回避技术可是在幻想乡里面练成的，面对着成群怪物铺天盖地的弹幕攻击，他都能将其中真正能够威胁自己的攻击回避个七七八八，又何况是白羽一个人发出的那道道剑气呢？至少现在他不用费心思在漫天弹幕之中分辨哪些是真正有危险的，哪些是可以硬抗的。

　　所以虽然场面上看起来落在下风，其实他根本就无惊无险，安全得很。

　　非但如此，他还一直在寻找反攻的机会。

　　而现在，他就找到机会了！

　　三叉戟猛地一抖，带着呼啸的风声，直奔白羽的面门而去。

　　这一下势大力沉，用足了他全身的力量，气势一往无前——程鹏已经打定主意，不管白羽怎么反击，他都要狠狠地扎上去。

　　管你什么招数，难道还能比一枪爆头更加有威力么？

　　眼看着这一枪就要扎中，白羽也终于腾出手来，这次她却没有使用那能够爆炸的红蜻蜓，而是一抖手，拿出了一个巴掌大小的简陋草人。

　　“这算什么？”程鹏心中暗暗疑惑，但戟下却绝无半点犹豫。

　　先扎了再说！

　　三叉戟闪烁着冰冷的光芒，刺中了白羽的面门。

　　罩纱斗笠寸寸粉碎，白羽的身影也如同这竹笠一般，化作无数碎片，消失在空气之中。

　　这个变故大出程鹏的意料，他来不及确认战果，立刻收戟护住胸腹要害，警惕地注意周围。

　　白羽自然不可能被他这一击干掉了——因为系统并没有提示，那么她哪里去了呢？

　　“真是了不起的本事，居然能够在我的剑气攻击之下寻机反击！看来果然是因为这段时间都没有和强敌交手，我的态度也懈怠了呢。”

　　白羽的声音远远传来，程鹏这才发现她居然出现在了至少百米以外的一颗大树树梢上。

　　她是怎么在这短短的一瞬间移动那么远的？而且没有任何征兆，甚至连一丝风声都没有带起来……

　　程鹏皱起了眉头，注视着那个仿佛没有重量一般轻飘飘站在树梢的身影。

　　他并没有出言询问，想来白羽也绝对不是那种会在战斗中向敌人讲解自己招数的脑残——虽然姓白，可她看起来并不像白痴。

　　“是那个草人的缘故吗？”他暗暗盘算，“刚才她面对着来不及躲避或者抵挡的攻击，拿出的那个草人……莫非是法术里面所谓‘借物代形’的道具？”

　　如果是这样的话，白羽难道竟是法武双修？

　　想到这个可能，他觉得有点头疼。

　　法武双修，可不是一加一等于二那么简单的！

　　譬如刚才那一招，在“武”的方面几乎已经算是绝杀，可在法术面前却不是什么难题。

　　他又想起了黄巾军的魏野，那个嘴巴毒得足以把死人气活的仙术士虽然没什么强力的攻击法术，但光凭着层出不穷的各种低级法术，就足以对付一般的三星级高手，跻身于顶级玩家的行列。

　　倘若白羽的法术也有魏野的水平……

　　“不可能的事情！”他突然转念一想，发现自己的担心其实很可笑，“魏野那家伙是职业的仙术士，这白羽功夫这么厉害，绝对不可能是专业的！”

　　想明白这个之后，他心中大定。

　　白羽虽然远在上百米外，但他却根本不打算冲过去。

　　天晓得那一路上会不会有什么陷阱！他程某人又不是没有远程攻击的手段！

　　收起三叉戟，他拿出了很久没用的铁胎弓。

　　开弓，搭箭，瞄准树梢上的人影，毫不犹豫地一箭射出。

　　白羽若是有攻击百米之外的手段，早就已经施展出来了，何必等到现在？

　　所以她多半是虽然能够在雷霆一击下远扬而去，却根本没办法隔着这么远攻击自己。

　　既然这样，现在她就是个活靶子！

　　他这一箭射出去之后，甚至都没分心观察战果，直接又开弓搭箭，继续射击。

　　反正敌人在那里，先天真气的直觉也告诉他，那并非用法术制造的幻影，那么还考虑什么呢？

　　射就是了！

　　管她有什么手段，总之先射了再说！

　　在周围观战的众人看来，只见一支支利箭呼啸而去，在空中连成一条直线，直奔白羽。

　　会有效吗？

　　答案很快就出现了。

　　面对着致命的箭矢，白羽没有丝毫畏惧之色，扬起掌中长剑，在空中仿佛毫无力量地轻飘飘划了出去。

　　这一剑和之前的剑法截然不同，看起来毫无目的，简直就像小孩子拿着树枝乱画一般，全无章法。

　　但这一剑出手，程鹏和乔喜却同时变了脸色。

　　他们都是先天高手，能够感应到充斥于天地之间无所不在的元气，更能凭借天地元气的变化窥探敌人的虚实。可这一剑出手，他们就立刻感觉到，白羽消失了！

　　肉眼看去她依然还在原地，但在先天高手的感应之中，白羽却已经消失得无影无踪，那里只剩下孤零零一棵大树，没有别的任何东西。

　　若是如此到也罢了，感应不到无妨，看得到就行。

　　但当最前面那支箭矢就要射到白羽的时候，大树上陡然升起了强烈的气息。

　　只是观战的乔喜还好，战斗之中的程鹏只觉得自己此刻所面对的竟然不是一个人，而是无尽的天穹！

　　刹那间，似乎整个天空都朝着他压了下来，无可抵挡、无法逃避，几乎要将他压得粉身碎骨一般！

　　虽然只是一瞬间的感应，可他心灵上受到的冲击却无法言语，一时间头晕目眩，几乎站立不稳。

　　还没等他恢复清醒，白羽已经又在感应中出现，这次她身上散发出冰冷的剑气，仿佛从极北之地吹来的冰风一般，擦着利箭飞掠，直冲过来。

　　乔喜、寇仲和徐子陵三人不由得同时大叫“小心！”

　　他们旁观者清，明明白白地看到白羽所过之处，浓厚的冰雾四下飘散，竟然在这夏日正午的旷野上画出了一道冰雪的轨迹。

　　如此恐怖的真气，当真闻所未闻！

　　程鹏毕竟也是身经百战的人，虽然有些眩晕，但只凭着战斗的本能就做出了正确的反应。

　　挺戟，回刺。

　　白羽的冲锋气势非凡，挡是万万挡不住的，只有悍然反击，才能止住她的攻击势头。

　　华丽的三叉戟和古朴的长剑，再一次正面相撞。

　　这次交手和上一次又截然不同，上次彼此都还存着几分试探的意思，只用了两三分的功力，这次却都是全力以赴，定然要一击打消对手的气势，然后趁势追击！

　　程鹏的冰玄劲乃是阴寒功夫，全力催发的时候足以在火炉上的沸水冻成冰块，更能一击便将敌人死死冻住，让其动弹不得，过去的战斗中他不止一次用过如此手段。

　　但和白羽的冰寒真气比起来，冰玄劲当真是小巫见到了大巫！

　　两股真气以兵器为媒介正面交锋，顿时激起了冲天寒气，这股寒气大多来自于白羽身上，它们冲不破程鹏反复精进、千锤百炼的凝练真气，便朝着天空和四周激荡，化作无数冰霜，然后又和夏日充斥于旷野之上的水汽结合，变成了片片雪花，纷纷扬扬落下。

　　以程鹏和白羽为中心，方圆七八丈内，竟然化酷暑为寒冬，下起了鹅毛大雪！

　　漫天飞雪之中，程鹏挥动三叉戟，凭借长兵器的优势抵挡着白羽的进攻，他受到那巨木虚像的精神冲击，此刻目不能视、耳不能听，连身体的触觉都有些错乱，但丰富的战斗经验和武者直觉，已经足以让他在这狭小的空间里面尽情挥展枪法，将白羽避开。

　　一寸长，一寸强，任你剑法如何，总不能无视这恶狠狠刺来砍来的三叉戟！

　　白羽长剑翻飞，不断地寻找机会，并且成功地在程鹏身上添了好几条大大小小的伤口，但她的心中却越打越惊。

　　自从练成那门绝技，她常常借助天地万物之威震慑敌人，然后出剑刺杀，这么久以来未曾失手过一次——除非是傅采林之类能够让她连剑都来不及出的绝顶高手，否则她有把握将任何先天高手刺于剑下。就连傅采林也曾经在目睹这招绝技之后感叹道“如此神技，简直就像是专门为了对付先天高手而创造的一般，只要你能够将这一剑发出来，便是面对高两个等级的对手也不无克敌取胜的机会！”

　　但是很不可思议的，程鹏居然挡住了她的攻击，而且没有用任何精妙的招数，只是简单的硬磕硬打。

　　明明是非常拙劣的招数，但在他的手上却有了非同寻常的威力和气势，当真是化腐朽为神奇，恰恰克制住了她的三尺青锋。

　　一番强攻无效之后，她估摸着对手就要恢复五感，只得暗暗叹息，收剑后退。

　　程鹏并没有追击。

　　虽然感觉恢复了，但他却不敢贸然出击。

　　站在原地防御倒也罢了，若是进攻的时候被那一招再整上一下，到时候三叉戟已经递了出去，收招不及，岂不是送死上门！

　　反正现在自己身上虽然受了点伤，但完全不影响战斗，又有亚瑟王的剑鞘和心血流转相辅相成，续战能力强得无以伦比，拖得起！

　　一时间，两个人又陷入了对峙之中。

　　刚才还激战如潮的旷野上一片寂静，唯有雪花依然在无声落下。


第15章 峰回路转，水落石出

　　八月的天气极为酷热，似火骄阳尽情地挥洒着光热，烘烤得地面上的一切似乎都蔫了。

　　但程鹏和白羽所在的小丘之上却是一片严寒，冰雪覆盖了大地，白雪皑皑之中对峙的两个人身上很快就落满了雪花，看起来仿佛雪人一般。

　　以他们的功力，要驱散身上的积雪是轻而易举的，但此刻两个人却都不敢动。

　　从战斗开始到现在，他们之间第一次产生了先天高手比武时候偶然会出现的“气息感应”。

　　所谓气息感应，便是双方都能清楚地感觉到对方的存在，感觉到对方的心态，感觉到对方精神上的任何破绽。

　　这种情况玄妙难言，但却极为凶险，在这种情况下，战斗双方根本不可能再有试探或者留手，而且一出招就必定要全力以赴，否则死的必定是自己。

　　换句话说，如果没有意外的话，下一次交手，就要分出胜负了。

　　胜者生，败者死，抑或同归于尽，不会有其它结局。

　　不知道为什么，程鹏却突然放松了下来，他不再横着三叉戟严阵以待，也不再竭力催动冰玄劲提升气势，就那么松松垮垮地站着，注视着这个强大的对手。

　　没了罩纱斗笠，白羽的相貌自然一清二楚。

　　她看起来和傅君婥颇有几分神似，但更加冰冷，仿佛一点点人间的气息都没有，如果说傅君婥是个气质悠远冰冷的美女，白羽就是悠远冰冷到连“美女”这一点都会被人下意识地忽略——虽然仔细看去，她的美丽并不逊于傅君婥。

　　她的皮肤非常的白，白得就连嘴唇都看不到丝毫血色，但一头长发却黑亮柔顺，足以去做洗发水的广告。

　　她的眼睛是整个脸上唯一有生气的部分，虽然其实这所谓的“生气”也只是在冰冷之中偶然闪过一丝杀意，但不管怎么说，至少让她看起来像是个人，而不是杀人兵器。

　　“你的相貌真奇怪。”程鹏此刻已经进入了奇妙的状态之中，当真是想到什么就说什么，完全口无遮拦，“你在现实中就长这样吗？难道没考虑过整容？”

　　白羽的眼中露出了怒意。

　　若是处在正常状态下，程鹏绝对不会说出这么失礼的话，但因为恶战和刚刚那无上天威的刺激，他目前的精神状态多少有点问题，根本管不住嘴巴。

　　所以，更糟糕的话也就说了出来。

　　“其实仔细看看你长得还真不错，的确没有整容的必要——对了，你该不会已经整容过了吧？我记得韩国女人都喜欢整容的，所以你们的女明星基本都长得差不多，就跟一家子姐妹似的——当初我看韩剧，还很惊讶于这一家子为什么姓氏各不相同呢。”

　　白羽狠狠地咬紧牙关，一言不发。

　　“我不是讽刺你们啊，我只是实话实说——你不觉得，这种全民整容的行为有点怪异吗？不，这已经不是怪异的问题，简直就是病态呢！而且……”

　　“我！是！中！国！人！”白羽开口了，恶狠狠咬牙切齿，一字一顿。

　　如果眼睛可以杀人，此刻程鹏至少已经挂了两三次。

　　如果他不是处在这种诡异的状态下，他绝对不会说出下面的话。

　　“中国人？中国人为什么要投奔高丽呢？难道你就是传说中‘恨不生为韩国人’的那种狂热粉丝吗？不是我说你啊，咱们国家有什么不好的？那边连肉都吃不上的说——哦，现在吃得上了……”

　　白羽似乎被这话刺激得不轻，牙关紧咬，甚至能够听到她牙齿格格作响的声音，她拼命深呼吸，似乎想用这个动作来让自己镇定——于是程鹏的目光很顺理成章地落到她正在剧烈起伏的胸口。

　　“身材不错哦，非常棒呢！”他说，“是隆的吧？”

　　这句话彻底击溃了白羽的意志力，原本冷静如冰的女剑客发出狂怒的尖叫，整个人散发出几倍于刚才的寒气，犹如一块在空中飞行的玄冰，狠狠地冲向程鹏。

　　这一剑威力十足，却缺乏灵气，要用在古惑仔街头砍人的时候大约会很趁手，但用在高手对决之中，结果只会非常悲剧。

　　程鹏根本就没考虑，下意识地挥动三叉戟刺去，正抓住白羽剑势中的破绽——事实上她这一剑几乎处处都是破绽。

　　可这次形势完全反了过来。

　　白羽居然根本没躲闪，任凭三叉戟刺中自己，径直挺剑直刺程鹏的咽喉。

　　血花飞溅。

　　两个人影各自倒飞出去，摔在地上。

　　过了好一会儿，程鹏用三叉戟撑着身体，爬了起来。

　　“抱歉。”他一开口却先是道歉，“我刚才的状态有点问题。”

　　岂止是有问题而已！系统消息清楚地告诉他，因为受到天威刺激，他刚才陷入了狂乱状态，若非那枚虽然等级不高却很有用的太平符咒起了作用，将这个异常状态驱散，只怕现在他还在胡言乱语呢。

　　不……也不能算是胡言乱语，只是真真正正的表里如一，想到什么就说什么，犹如传说中的绝世高手脱线王五一般。

　　但那位当年在一个名叫《崩坏世界》的游戏中大放光彩的绝顶高手，是个精神病患者……

　　可也正是托了这脱线状态的福，原本在气息感应之下会死拼一场的二人这次出手都没能发挥出完全的状态，结果避免了同归于尽的结局。

　　从彼此的伤势看来，若是刚才当真让他们将气势积蓄到顶点再动手，同归于尽将是唯一可能的结果。

　　虽然因为精神状态异常的缘故影响了判断力，不知道刚才那招硬拼的结果究竟是谁比较吃亏，但程鹏起码可以确定自己和白羽都还没挂。

　　换句话说，如果没人认输或者昏迷的话，那就还得打！

　　他道歉之后，也没有跑过去给似乎昏迷的白羽补上一戟，而是盘膝坐下，开始运功疗伤。

　　外伤可以不管它，但刚才那招对拼之中，他的好几处经脉穴道都被震动，此刻人物状态正处于“内伤”之下，不运功治疗，会影响战斗的。

　　程鹏坐下大约十秒钟之后，白羽站了起来。

　　由于双方气场散去，原本笼罩小丘的寒气已经消散，烈日之下地上的冰雪迅速融化，将原本干净的地面化为一片泥泞。

　　白羽所摔倒的地方，恰巧就在一片泥泞之中。

　　此刻她的样子极为狼狈：脸上、身上到处都是污泥，一身白衣也几乎成了黑衣，连柔顺的黑发上都在滴着泥水。

　　但她并没有修饰外表的打算。

　　在《大冒险》里面，玩家们可以花费少许通用点执行“刷新外观”的指令，这个指令既不能治疗伤势也不能修复装备，但却可以让角色外观恢复到标准状态，驱除一些污垢——除非是特殊的染料，比方说当初温德被人砸了一身的那种。

　　按说女孩子大多会比较重视容貌，可白羽显然属于小众。

　　她看着盘膝打坐的程鹏，眼神闪烁，心中暗暗盘算。

　　“他看起来正在疗伤，此刻行动不便，如果现在出手的话，一定能够干掉他！”

　　“可如果他其实并没有疗伤，甚至根本没有受伤，而是和我刚才一样是在伪装，引诱对手进攻呢？”

　　“哪怕就算他真的在疗伤，我现在出手，真的能赢吗？或许会因为他的反击而同归于尽吧？”

　　过了好一会儿，她终究还是叹了口气，没有发动进攻。

　　因为她突然明白，就在自己犹豫不决的时候，精神交锋之中依然隐隐落在下风。

　　对于两个玩家中的顶尖高手来说，一次战斗的胜负不算什么，但如果不能解决内心的阴影，却会对日后的成长有极大的妨碍！

　　所以她宁可等。

　　又过了大约十分钟，程鹏睁开了眼睛。

　　“谢谢。”他很认真地说，“我准备好了。”

　　满身泥污的白羽此刻再无那种冰山一般不可接近的气质，看起来和普通的女玩家没什么区别。

　　……不，还是有区别的。

　　区别就在于，她身上依然散发着阵阵寒气。

　　她并没有开口，而是摊开了左手。

　　红、白、绿、蓝四只小蜻蜓，正安静地停在她洁白的掌心。

　　见到这些蜻蜓，程鹏眉头一皱，觉得自己似乎想起了什么。

　　但面对着这四只诡异的蜻蜓暗器，他很难分心再去琢磨这些东西的出处。

　　这四只蜻蜓极为奇怪，明明只是机关暗器，但飞行转折却比真正的蜻蜓还要灵活，程鹏几次想要将它们打落，三叉戟都挥了个空。

　　当然，关键的原因并非这些蜻蜓，而是白羽的剑。

　　白羽似乎根本没有受伤一般，剑光闪烁、大开大合，施展出了极为恢弘的剑法，俨然一派大家风范。

　　面对着这种堂皇大气的剑法，程鹏长兵器的优势便发挥不出多少，连他丰富的战斗经验和暗金武器“剃刀之叉”本身属性而带来的优势，都在渐渐被那四只要人命的蜻蜓渐渐抵消。

　　一时间，战斗似乎陷入了僵局。

　　可程鹏要的绝对不是这样的结果！

　　又一次挥动三叉戟将白羽的长剑格到一边，却因为绿蜻蜓的袭击而无法趁势进攻的时候，他心中猛地灵光一闪，想通了一件重要的事情！

　　“唐门暗器！”他失声大叫，“你用的是唐门的暗器，这是唐方的蜻蜓镖！”

　　找到了这个突破点，他的思路立刻就清晰了起来，紧接着说出了第二句话。

　　“天！你刚刚那一招化为天威的招数，是忘情天书！”


第16章 白羽的主角模板，程鹏的最后底牌

　　忘情天书！

　　程鹏这句话说出来，白羽仿佛遇到什么洪水猛兽一般急忙后退，甚至连四只蜻蜓镖都顾不得了。

　　可程鹏自己也完全沉浸在震惊之中，任凭四只刚才还挖空心思想要击落的蜻蜓镖从自己身边飞过，一一落在地上。

　　他只是在不断地将自己推想的结果说出来。

　　“忘情天书是《神州奇侠》里面最厉害也最神奇的功夫，能够将己身融入自然，借助天地万物的力量克敌制胜。它大致上可以分为‘天地君亲师、金木水火土、日月风云我’这十五门法诀，每一种法诀都有多种衍生……你刚才施展的就是从‘天’字法诀衍生出来的功夫对吧？”

　　“故事里面，萧秋水所领悟的是‘天意’，将自身化为茫茫苍天，浩瀚无尽；而你所领悟的却是‘天威’，皇天浩荡，威不可当……我刚才被你引来天威击中，精神灵识陷入了溃散的边缘！”说到这里，他突然后怕起来，“真是侥幸！要不是我有能够对抗异常状态攻击的装备，只怕早就败在这一招之下了！”

　　他越说越顺，犹如抽丝剥茧一般，将白羽的招数尽数说明。

　　“你的兵器应该是萧秋水的‘古剑长歌’，那暗器自然就是唐方的蜻蜓镖，至于那些普通的剑法——我以前曾经见过浣花萧家的门人，他的剑法和你虽然略有不同，但气质却很类似。”

　　没错，刚才他正是在躲避蜻蜓镖的时候，想到了“如果我像萧明轩一样手持双剑，这就可以一剑对付白羽，一剑对付这麻烦的暗器”进而发觉白羽的剑术竟然和萧明轩颇有神似之处，然后才算回过神来。

　　《神州奇侠》是著名武侠小说作家温瑞安的成名作之一，描写了大侠萧秋水纵横江湖、对抗权力帮、朱大天王等各个邪恶势力的故事。

　　萧明轩便是出身于《神州奇侠》的世界，而他正是萧秋水的同门，浣花剑派萧家的弟子。

　　温瑞安小说里面的四川唐门，暗器功夫堪称出神入化，而萧秋水的结拜兄弟唐柔、爱人唐方，都是一等一的暗器高手，而白羽所使用的暗器蜻蜓镖，正是唐方的独门秘诀！

　　故事里面，前辈高手姜家兄弟把无上秘籍《忘情天书》藏在萧家的一口棺材里面，希望可以让萧家后人学到这门绝技，以报答萧家的恩情，萧明轩就曾经感叹过“浣花剑派也有不少玩家弟子，但我们却怎么都找不到藏着忘情天书的棺材，入宝山而不能得宝，真是太遗憾了”。

　　“……现在想来，忘情天书只怕很早就已经落在了你的手中，所以他们自然不可能再找得到。”程鹏的猜测终于告一段落，双目炯炯注视着白羽，等待她的回答。

　　在程鹏的注视下，白羽沉默了一会儿，终于叹了口气。

　　“没错，我得到了忘情天书。”她说，“只可惜这七星级的功夫门槛太高，直到晋升三星才能够修炼，而且练起来也着实困难，所以到现在我也只练成了一个天威——要是十五诀连环施展，你早就完蛋了！”

　　程鹏微微一笑，并没有反驳。

　　七星级绝技！

　　须知花间派的最高绝学“花间十二支”才也是六星级的功夫，但忘情天书竟然是七星级！

　　的确正如白羽所说，倘若她完全练成了忘情天书，这一战根本就是单方面的屠杀。

　　程鹏虽然很有自信心，但面对一个实力完全不在自己之下，却还练成了七星级绝学的对手，那自信就是——绝对相信自己会被干掉。

　　好在《大冒险》的游戏系统并非连起码的公平性都没有，三星级玩家修炼七星级绝学，投入高产出低，仔细考虑起来未必合算。

　　可扪心自问，他不得不承认，这其实只是出于“吃不到的葡萄总是酸的”那种心理罢了。

　　但还有一个小小的问题。

　　白羽那深厚得不正常的功力！

　　好在既然已经想通了关键，那么这个问题倒也不算难回答。

　　只是答案实在有点匪夷所思而已。

　　《神州奇侠》的世界里面，的确有那么几个功力深厚得不像话，起码远远超出了自己年龄应有水平的家伙。

　　比方说燕狂徒、比方说萧秋水、比方说李沉舟、比方说邵流泪、宋明珠和柳随风。

　　这些人有一个共同点。

　　他们都吃过一种神奇的灵药，无极先丹。

　　这种灵药据说是秦始皇的方士们制造，每一粒可以增进六十年的功力，但分为阴阳两种，单服任何一种都会有不良后果，唯有两种一起服用才能神功大成。

　　故事里面，燕狂徒、萧秋水和李沉舟这三个人都是两种并用的，宋明珠虽然只吃了阴丹但用别的药物化解了大部分的副作用，唯有邵流泪和柳随风不仅只吃了一种，而且还没有能够化解……

　　“你吃的无极先丹，是宋明珠本要带给柳随风的那颗对吧？”

　　白羽没有回答，算是默认。

　　“怪不得你身上寒气这么重……并不是你修炼了什么极为霸道的阴寒真气，而是你服食了无极先丹的阴丹，药力无法化解，寒气自然流露罢了……”程鹏忍不住啧啧称奇，“且不论你是怎么熬到现在的，光是能够把它搞到手，就很了不得啊！”

　　想到这里，他忍不住问：“那个……你该不会就是传说中的‘主角’吧？盖世神功、上古灵药……怎么好事都让你碰上了？”

　　白羽不语，提起长剑摆出了进攻的架势。

　　程鹏自然明白她的意思。

　　就算知道了又怎么样呢？面对着武功和内力都比自己深厚很多的对手，他真的有胜算吗？

　　他当然有胜算！

　　当戟和剑再次相交的时候，程鹏的三叉戟上突然迸出了道道白光，化作一朵盛开的梨花。

　　白羽显然知道程鹏的招数，见到这无双乱舞出现，丝毫没有慌乱。

　　眼看着无数枪影幻化而成的梨花就要将她包住，她这才清喝一声，双手握住古剑长歌，举过头顶，狠狠地砍了下来。

　　这招连小孩子都会用，名叫“力劈华山”。

　　但在白羽手上，以她深厚得不像话的内力催动，以锋利的名剑施展出来，这一剑便沉重得犹如泰山压顶，又猛烈得仿佛天雷轰击，当真是颇有几分神话中沉香挥动斧头劈开华山时的神韵。

　　程鹏的梨花飞雪枪这次没能完全展开，就被她以强破强，用这种不讲道理的蛮横招数给破掉了。

　　好在白羽挥出这一剑之后似乎也有些疲惫，没能顺势追击，总算是让程鹏顺利退了下来。

　　等到后退了好几步，他才反应过来——白羽刚才施展那一剑的时候，赫然又是化用了从“忘情天书”里面领悟出的“天威”一诀！

　　若非被天威所震慑，程鹏绝对会趁着刚才的机会反击，根本不会后退。

　　以他的性格，就算对上吕布也会努力进攻，怎么可能只是被破了无双乱舞就后退呢！

　　这忘情天书，的确厉害！

　　不过白羽并没有给他感慨的时间，她击破了梨花飞雪枪之后只是稍稍休息了一下，便又提剑冲了过来。

　　这次她不仅用剑，还放出了那四枚蜻蜓镖。

　　剑势如虹，剑意如天。

　　四枚蜻蜓镖画出奇异的诡异，绕着他们不断旋转，犹如随时准备下口撕咬的食人鱼一般，令人不寒而栗。

　　面对这种情况，程鹏自然只好动用了无双觉醒。

　　当金光升起的时候，他原本已经接近三星巅峰的身体素质骤然提升，一下子就临时突破到了四星的等级。

　　在这种力量的挥舞之下，三叉戟顿时带起阵阵狂风和金光，即使面对挟天威而至的长歌剑也毫不示弱。

　　每一次戟剑相交，双方的身体都会微微一震，程鹏是被白羽剑上蕴含的天威震动心神，白羽则是扛不住程鹏用长兵器发出的四星级猛击。

　　但双方却都没有后退。

　　对白羽来说，自己有几倍于程鹏的功力，还有七星级的绝学辅助，本身剑法虽然并不出奇但至少也算是不错的功夫，正面战斗可以说是优势十足，根本没有退却的理由。

　　而对程鹏来说，就算不考虑战斗经验和身体素质方面的优势，仅仅身为男子汉的自尊心，就不允许他在面对一个无论体格还是年龄都不如自己的女孩时后退！

　　这已经不能算是江湖决斗，而是《大冒险》里面最强的两个玩家赌上全部精力和意志的死斗。

　　无论程鹏还是白羽，都坚信自己必定能够胜利。

　　所以战斗很快就进入了白热化。

　　当程鹏侧头避过削向咽喉的利剑，无视白羽顺势划伤了他的左肩，径直横枪猛抽，毫无怜香惜玉之意地抽向她高耸的胸脯时，他突然感觉到了白羽的情绪。

　　面对他的攻击，她既没有担心或者恐惧，也没有害羞或者愤怒，只有纯然的昂扬战意。

　　这份战意纯粹明净，没有丝毫的杂质，也没有任何的破绽，牢不可摧。

　　气息感应！

　　已经经历过一次，程鹏哪里还能不明白，因为激斗的缘故，他们之间又一次产生了那种玄妙和危险的气息感应！

　　在感应产生的瞬间，他就知道，这样下去，自己一定会输。

　　无双觉醒结束的时候，就是他败亡的时刻。

　　不需要理由，这份感觉清楚明白。

　　虽然白羽的战斗经验明明不如他，虽然她的招数变化之间明明有着少许生涩，显然是连基本剑法都还没练到融会贯通，但“失败”的预感已经犹如天上的太阳一般，一抬头就能看到。

　　可他绝对不能在这里失败，他绝对不愿输给一个明明没有像他这样日日苦练，却因为“主角模板”而与他并肩齐驱的家伙！

　　所以他不仅不能输，还要一举成功，正面击溃这自进入游戏以来，在玩家之中遇到的最强敌手。

　　他要用胜利来证明，“幸运”并不会比“努力”更强！

　　就算为此动用最后的底牌，也在所不惜！

　　所以他拨通了徐图的私聊，只说了一句话。

　　他说：“我要动用战魂！”


第17章 天威无尽，军魂无畏

　　差不多半年之前，程鹏还是个新手，甚至连最低的星级都还没能晋升到的时候，曾经因为一次战斗，偶然缴获了一个名为战魂的奇异东西。

　　那个战魂的制作者是黄巾军的大将马元义，这位像术者多过武将的龙套武将通过一系列复杂的仪式和祭祀，凝聚了上万人的信仰，并且将其化生成了可以依附于人的身上，赋予其强大力量的不明之物。

　　那种东西，被称之为战魂。

　　在诛杀了马元义之后，程鹏得到了详细介绍战魂的战魂奉养书，也曾经按照介绍建立了一个小祭坛，将自己得到的这个战魂奉养，在它的帮助下，以一星级的实力击败了二星级的武将张牛角，大出风头。

　　从那之后，他就没有再使用过这个战魂。

　　这当然不是他不想用战魂——至少对于二星时代的他，战魂对实力的提升效果还是很显著的。

　　真正的原因在于，马元义所制造的那个战魂，限制实在太多了！

　　它需要建立一个专门的祭坛来供奉，需要程鹏每天都去祭坛参拜，还需要不时进献祭品！

　　修建祭坛是一件大工程，唯有在三国无双世界里面，得到大枪工会全力支持的情况下，他才有可能建成祭坛——但他根本就不可能长期住在那个新手世界里面，他所向往的，是广袤无垠、无穷无尽的大冒险！

　　于是这个战魂就此沉寂了下来。

　　直到后来大枪工会和黄巾军关系缓和，得到了黄巾军技术支持的他们，才再次将“妥善利用战魂”摆上了议事日程。

　　期间的具体情况程鹏并不清楚，他所做的只是交出了自己的战魂和那本战魂奉养书，然后经常刺破胸口逼出心血，通过邮寄系统寄给徐图，让自己最信任的朋友帮忙操作。

　　“放心吧，一切都很顺利。”一次他偶然问起此事的时候，徐图笑着说，“战魂培养得很好，简直就像雨后的春笋一样，每天都能看到它的成长——相信过不了多久，它就可以帮上你的忙了！”

　　从那次交谈到现在，已经又过了差不多两个月。

　　一个月之前，徐图就发消息给他，说“战魂已经培养完成，你随时可以使用它，但建议不到万不得已别用，因为动用战魂，会将长期供奉积累的信仰一次耗尽”。

　　所以他一直都没有动用战魂，因为他并没有遇到“非赢不可”的战斗。

　　但是，现在就是“必须要赢”的情况！

　　白羽那令人咋舌的运气倒也罢了，她略显生涩的剑术让程鹏非常不满——这段时间以来，他还是第一次看到居然有没把自己惯用的武器熟练度练满的三星高手呢！

　　能抢在数以十万计的二星级玩家前列，率先升入三星的，谁没有下过苦功夫磨练自己的武艺？谁不是将自己惯用的那种招数练得炉火纯青！

　　但白羽居然连剑术都没练满！

　　可想而知，她平时在基本功上是如何的疏忽。

　　虽然知道或许她是在别的功夫上苦练，但程鹏却宁可相信，白羽的厉害完全只是因为运气，而不是勤学苦练的结果。

　　人们都是这样，面对着自己所不喜欢的人，都是宁可把对方往坏的地方去想象，这样多少可以让自己好受一些。

　　虽然……或许只是自欺欺人。

　　感觉到程鹏的气势低落，白羽眼中露出了凌厉的光芒，猛地退后几步，和后世佩剑不同，更加厚实也更加沉重的古剑长歌高高挥起，看来好像又打算用那种很没水平很单调却也很危险的方式硬砍。

　　与此同时，她身上散发出了强烈的寒气。

　　如果说刚才的她多少还有几分人味的话，现在的她则已经变得比刚见面的时候更冷。

　　这份冷并非因为温度，而是来自于她的气质。

　　此刻的她，与其说是人，不如说就是“天”本身。

　　高高在上，毫无感情，远离一切。

　　即使是身经百战的程鹏，面对着这已经完全没有“人”的感觉的对手，也不禁心中暗暗打鼓。

　　恐惧来自于无知，面对着超出了他理解之外的情况，就算他再怎么勇猛，也有些惴惴不安。

　　他曾经见过博丽灵梦，一个很可能有九星甚至十星的高手。

　　博丽灵梦给他的感觉是：这个人明明在这里，但却又仿佛不在这里，似乎她远离了尘世，生活在自己的世界里面一般。

　　而白羽给他的感觉，和博丽灵梦稍稍有点相似，却少了那种善意的温度，而多了可以用“恶意”来形容的冰寒。

　　刚才出现的那么一点点人情味已经荡然无存，仿佛刚才那个能平静地和人说话的她只是幻象一般，现在她身上散发出来，哪里还有半点“人”的气息！

　　阴森、恐怖、冰冷。

　　明明“天”之诀发动的时候，应该堂皇大气犹如浩瀚无尽的天空一般，但白羽身上所散发出来的，却是一种让人非常不舒服的阴暗低沉的气息，如果以“天”来形容的话，就是……

　　世界末日！

　　她的“天威”并非是雷鸣电闪，也不是狂风暴雨，只是单纯的阴冷和毁灭。

　　究竟要怎样的经历，才会产生出这样的剑意来？

　　程鹏突然想到了同样是温瑞安小说里面的一个桥段。

　　某剑客希望自己的徒弟剑法能够巍巍然犹如泰山一般，就带着徒弟去山中修行。结果徒弟虽然剑法大进，却走了和师傅的期望完全相反的方向——他一直受到泰山的压力，感觉自己怎么也不可能胜得过山川之势，所以剑走偏锋，练就了一身诡异轻灵的剑法。

　　莫非白羽的剑法也是这样练出来的？

　　玩家按说不会有什么足以产生如此恐怖气息的人生经历，就连那对魔法少女和契约兽的二人组都不会这么压抑，那么这种剑意多半是来自游戏里面……

　　他突然想起了一件事。

　　无极先丹药性极为猛烈，要是单服一颗阴丹或者阳丹，虽然能够大幅度增进内力，却会产生有严重的副作用。

　　莫非她这个不正常的状态，其实是无极先丹造成的？

　　……看起来，所谓的“主角模板”似乎也不像自己想象得那么好呢……

　　程鹏很感叹，他此刻觉得，白羽其实并不像自己刚才所猜测的那么幸运呢。

　　但不管怎么样，箭在弦上，不得不发。

　　无论白羽为什么会有如此阴冷压抑的剑意，都不能成为他失败的理由。

　　程鹏不是不可以败，但他不能接受败给一个并不比自己更强的对手！

　　所以他没有犹豫，果断地召唤战魂附体！

　　“我不管你有什么理由，总之我绝对不会输！”

　　如此宣告着，他身上腾起了一股血腥苍凉，豪勇残酷的气息，这股气息是如此强大，竟然丝毫不逊色于白羽所发动的天威！

　　与这股气息同时出现的，是在他后背浮现的幻象。

　　那是一面大大的军旗，军旗上只有四个字：

　　大汉，西园。

　　这是西园军的军旗！

　　马元义制造的战魂虽然已经比较完善，但材料实在太过粗劣——他只是愚弄了农人们，窃取了他们的信仰，然后从这些浑浊的杂乱的信仰之中抽取力量，组成了自己的战魂。

　　这样的一个半调子的战魂，已经俨然是三国无双世界最强大玩家势力的大枪工会自然不屑于取得。

　　他们联络了黄巾军，在中华五岳之首的泰山之巅立起了祭坛，各种祭品犹如流水一样不断地送到。

　　而祭坛所供奉的，不是哪路神仙，也不是什么神兵利器，而是八面军旗。

　　八面被鲜血浸透的军旗。

　　西园旗。

　　西园军是大汉最精良也最勇猛的部队，面对着几倍于自己的敌人，他们毫无惧色、慷慨赴难，一场大战只打得风云变色。鬼哭神嚎，既打出了大汉精锐的气势，也打掉了西凉军气吞万里的狂妄。

　　这八面旗帜受到了香火和祭拜之后，很快就实现了转变，从“物”变身了“人”，进而化作了一缕战魂，在祭坛上不断成长。

　　等到现在，这缕战魂已经浑厚到无疑匹敌，刚一出现就散发出了战天斗地的昂然气势，即使面对着似乎已经化身为苍天的白羽，也毫不示弱！

　　而程鹏的目标可不仅仅是“不示弱”这么简单的！

　　他要的是——克敌制胜！

　　趁着最后的那点无双觉醒时间，程鹏将战魂的力量和无双觉醒的力量一起发动，再次施展出了无双乱舞。

　　梨花飞雪枪。

　　这次他甚至完全没有变招，连出枪的角度都完全一样。

　　并非忘记了对方能将这一招劈开的情况，但程鹏才不在乎那个呢！

　　因为此刻他有绝对的信心。

　　战魂与我同在，战旗与我同在，西园军与我同在！

　　这样的他，又怎么可能会败？

　　金光耀眼，白光璀璨，漫天飞雪之中，枪影汇成的梨花再一次绽放。

　　在枪影和金光之中，程鹏大笑着，发出了宣告胜利的吼声。

　　“我乃破军程鹏！大汉西园军第一猛将！”

　　挟无上天威而至的古剑长歌。

　　带着无穷战意冲刺的三叉戟。

　　仿佛已经化身为“天”的白羽。

　　将自己完全融入巍巍军魂的程鹏。

　　两件兵器，两个人，两股意志。

　　狠狠地撞在了一起。


第18章 恶战见分晓，明珠不暗投

　　风、沙、烟尘斗乱。

　　程鹏和白羽这毫不退让的正面硬撼，激起了一道超过十米的尘柱和挟带着无数土石碎片的狂风。

　　一时间别说武功尚未有成的寇仲和徐子陵，就连三星的乔喜也睁不开眼睛。

　　“这也太离谱了吧！三星级就能打成这样？”乔喜暗暗抱怨，“双方这一击的威力，别说三星，就算说是四星顶峰甚至五星，都会有人信的！程鹏也好白羽罢了，都是完全犯规的存在啊！”

　　这也只是抱怨一下而已。

　　和程鹏同行过一段时间的他，很清楚程鹏的努力程度——那家伙练武非常勤快，即使赶路的时候抽不出功夫来练武，每天休息之前也肯定会打坐，从不懈怠。

　　这样一个人比自己更强，并没有什么不合理的，他完全可以接受。

　　至于那个白羽，虽然不知道对方下过多少功夫，虽然看剑法似乎有些生涩，但从那神乎其技的技能和深厚到犯规的功力就能看出来，这女孩也的的确确是个顶尖高手。

　　“原本我也对自己很有信心的，可这两个家伙……他们的存在，就是为了打击我的自信心吗？”

　　抱怨归抱怨，他却依然右手按着腰间佩刀，小心地提防着那个罩在白袍之中的金发女人。

　　即使程鹏和白羽的决斗是公平的，但只要分出胜负，决斗就结束了。到时候如果这个女人突施暗算，精疲力竭的程鹏多半无法抵挡。

　　他的宝物“亚瑟王的剑鞘”是任务道具，一旦死亡必定会爆出来，所以乔喜就得作为护法，首先尽可能避免他被暗算而死，其次是就算他挂了，也得帮他把剑鞘抢回来！

　　“为了这个剑鞘，欧洲最大的工会之一‘光明会’死伤惨重，而另一个由精英玩家组成公会‘圆桌骑士团’同样经历了创立以来最大的损失——这两个工会，随便哪个都不会比大枪工会弱！”当初程鹏对他千叮咛万嘱咐的模样，他可是记忆犹新，“我要是输掉的话，那么愿赌服输没什么好说的，但如果是因为别的意外，那真是哭都没地方哭去！”

　　绝对不会有意外的！

　　乔喜的目光有如利刃一般，在那个金发女子身上扫来扫去。

　　对方和自己一样也是三星级玩家，系统评估显示彼此的实力不相上下，但她全身都罩在白袍子里面，擅长什么功夫？带着什么武器？一切都看不出来。

　　相比之下，乔喜自己则一身劲装，腰佩长刀，一看就知道是个善于用刀的武林高手。

　　别的不提，至少在情报这一点上，他就落了下风。

　　可他并不怎么担心。

　　不知道对方的情报又怎么样？他也经历了许多的战斗，很多情况下都是不知道对手情报的——可他大多都应了下来。

　　刀在手，乔喜无所畏惧。

　　现在他更加担心的，反而是程鹏和白羽的胜负。

　　若是程鹏输掉的话，那么自然就万事休矣，他们可不是会出尔反尔的无耻之徒。

　　可那边的战斗，他却真的一点办法都没有。

　　看着双方在互拼大招之后各自摔出去，半天都爬不起来，他只能干着急。

　　“这不是坏事！”他默默对自己说，“程鹏有亚瑟王的剑鞘，恢复速度远比一般人快得多，这种以伤换伤的打法对他很有利！”

　　是的，无论白羽有多强，也不可能在这样的战斗中胜过程鹏。

　　她那招天威剑法当真是威力无比，乔喜设身处地构想了一下，发现自己无论如何也没有办法抵挡那雷霆万钧的一击，必定会败，必定会死。

　　但程鹏不仅挡住了，而且给予了一个干净利落的反击！

　　“程鹏那一招……以前没见过，是他刚练成的绝招吗？不……看样子不是，倒像是那种一次性的非常珍稀的道具似的……但什么道具这么给力？简直能把实力硬拉一个星级上去啊！”

　　在乔喜看来，程鹏此举多少有点吃亏，完全是被逼上梁山——他不知道白羽所亮出的赌注是什么，但无论什么，难道还能比这种越级一击更有价值么？

　　这一击在普通的玩家手上，或许只能用来耍耍酷或者PK敌人，可放在他和程鹏这个等级的高手手上，就足以用来击杀某个五星级别的BOSS——只要事先做好准备工作，比方说绾绾或者师妃暄那种虽然得了真传，本身功力却不是很浑厚的BOSS，绝对可以凭借这一招杀死！

　　“真是太可惜了啊！”他暗暗感叹。

　　但他所不知道的是，和他一样观战的金发女子，却也正在心中嘟嚷着同样的话。

　　“用镇魂符催发全部潜力，发动天威剑法——这一招明明是准备用来越级杀BOSS爆装备的啊！居然用在这场决斗里面了，等见到金钰那小子，绝对要狠狠敲他的竹杠啊！”

　　而最让她不满的，并非朋友的浪费，而是战局的演变。

　　在她看来，好友白羽绝对是玩家之中的最强者——她就像是和幸运女神有亲戚关系一样，各种好事层出不穷地遇到，身家之丰厚、实力之强劲，远超出三星高手的等级。

　　虽然她自己也自认为是三星级的高手，但若是和白羽打起来，最多两三分钟就会败北，甚至连逃跑都没有绝对的把握。

　　白羽会输？

　　怎么可能！

　　自从二人认识到现在，白羽也战斗过好几次，其中不是没有和三星级甚至四星级的敌人打过，但就算四星级的高手——比方说《神州奇侠》里面的十九神魔之一的无形神魔康出渔——那可是以“观日神剑”之名，位列江湖五大神剑之一的著名高手——也同样不是白羽的对手！

　　区区三星级的玩家，不过就是因为玩家们的浅薄和无知，才被捧为什么第一高手罢了，和白羽比起来，绝对不值一提！

　　她一直是这么认为的，所以对于这场决斗信心十足。

　　决斗还没开始，她已经在考虑怎么利用剑鞘敲白羽表哥金钰的竹杠了。

　　但事实给了她当头一击。

　　程鹏居然不仅没有被一击击溃，反而和白羽打得难解难分，最后竟然在白羽动用了绝招的情况下还打成了平手的样子！

　　这怎么可能！

　　她怒气冲冲地盯着那个正在努力挣扎，想要爬起来的男子，恶狠狠地嘟嚷。

　　“倒下去！挂掉吧！倒下去！挂掉吧！倒下去！……”

　　这个孩子气的行为当然不可能妨碍程鹏。

　　所以虽然很艰难，虽然全身都在疼，他还是用三叉戟当拐棍，好不容易站了起来。

　　一旦站牢了，他的腰板就挺得笔直，犹如旗杆一般。

　　“你输了。”他对依然躺在地上的白羽说，“这次不是什么花样了吧？我相信你现在也不可能再玩什么花样了。”

　　“……下次我会赢的。”

　　白羽这句话说出来，程鹏立刻收到了系统邮件。

　　【尊敬的玩家程鹏：你赢得了和玩家白羽的决斗，请在本邮件的附件中收取赌注。】

　　程鹏哈哈大笑，再也没看依然站不起来的白羽一眼，径直转身，朝着已经在欢呼雀跃的乔喜和寇仲、徐子陵走去。

　　几天之后，《乱马二分之一》世界。

　　天色已经很晚，猫饭店早已打烊，程鹏坐在饭店后面的仓库管理员房间里，向负责收购各种特殊道具的王虎努力推销着那个新入手的圣杯。

　　“这就是圣杯？看起来只是个普通的木头杯子啊。”王虎翻来覆去研究着程鹏大战一场才赢到的宝物，满脸怀疑，“不是我不讲道理啊，这东西怎么看都不像是可以卖钱的，可伦婆婆可不容易糊弄的。”

　　说着，他拿出了一个石头面具来：“你看这个，我当初就是信了一个金发混蛋的谎话买下的，据说是什么能把人类变为完美之躯的宝物……结果我戴了若干次，什么效果都没有！”

　　程鹏好奇地接过那个面具，戴在了自己脸上。

　　理所当然的，什么都没发生。

　　他回忆了一下，想起这玩意似乎需要一些别的东西，于是划破手指，将一滴血滴在了面具额头上。

　　下一瞬间，他感觉到了极度的危险。

　　不及细想，程鹏一把抓住面具，用最快的速度将它摘了下来，扔在桌子上。

　　他的动作快如闪电，饶是那面具吸血之后弹出石针的速度快得惊人，也没来得及扎到他。

　　“看起来是真货呢。”程鹏指着那从边缘弹出犹如勾爪一般锋利石针的面具，笑着说，“你运气不错。”

　　王虎一脸晦气地将那面具远远推开一边，大摇其头。

　　“这种就算变身了也只是成为粮食的东西有什么好的？要是波纹功，我倒还有点兴趣……”

　　“话说，你为什么会突然跑这边来，还要向我推销这个圣杯？这不像是你喜欢做的事情啊！”

　　程鹏笑了笑，拿出了一张白色的卡片。

　　这是他在论坛发帖的时候，获得系统随机奖励，免费星界之门卡片。

　　这种有限时的小礼物经常会在论坛出现，许多人都得到过，并不稀罕。

　　程鹏得到的这张卡片，可以送他去任意一个以“轻松、娱乐、搞笑”为卖点的世界玩上三天，权当度假。

　　但等到了这个世界，他才发现，坑爹的系统居然没帮他把身上的唐朝货币兑换成乱马世界的日元！

　　于是他只好来投奔朋友王虎，找他蹭饭借宿，避免沦落到在公园长椅睡觉、到树上摘果子充饥的地步。

　　王虎是个热情好客的人，当真是“有朋自远方来，不亦乐乎”，这几天不仅食宿全免，还特地请了假，临时客串导游，带着程鹏在乱马世界的各个景点游山玩水。

　　所以这枚圣杯与其说是推销，不如说是半卖半送，纯粹是为了还人情罢了。

　　程鹏并非用不着圣杯，只是这圣杯需要不断做好事积累善行，方能在杯中凝聚出足以治疗一切伤病的圣灵药。程鹏大多数的时间都花在修炼上，不过适逢其会才偶尔行侠仗义罢了，根本没做过多少好事，这圣杯落在他手上完全是明珠暗投。

　　相比之下，热血单纯的正义青年王虎，的确是非常适合圣杯！

　　当程鹏又一次踏上星界之门的时候，圣杯终于已经送了出去，换来的是许许多多的回礼。

　　物以类聚，人以群分，会把圣杯当生日礼物送出去的家伙的朋友，自然也绝对不是小气鬼。


第19章 瑞兽生灵果，人心难猜度

　　《风云》世界。

　　天下会山门附近。

　　程鹏拿着一个望远镜，在另外一座山头上观察天下会的情况。

　　他和别的探子截然不同，对于天下会核心建筑“雄霸堂”里面发生的一切毫无兴趣，他所关心的，是另外一群人的动向，一群在雄霸看来可有可无的人们的动向。

　　天下会的玩家们。

　　天山会的建筑物依山而立，一层一层秩序井然，山顶和后山自然是雄霸专用，往下是文丑丑所负责的军情堂、三大弟子所住的天霜堂、飞云堂、神风堂，再往下是诸如后勤杂务之类的低级部门——程鹏所注意的，就是这里。

　　一座虽然暂时还算牢固，却简陋残破到让人怀疑是否鬼屋的大屋，房屋后面的夯土广场上，许多玩家们正在练武，一个相貌帅气、笑容温和的长发少年正在指导大家练武，而广场角落上，一个抱着长剑，头发垂下遮住面容的少年则倚着只剩半拉的麒麟石像睡觉。

　　大屋里面，似乎有人正在议事。

　　程鹏正在观察的，就是这些议事中的人们。

　　他聚精会神，嘴里还不断喃喃自语，却是在用读唇语的方法，判断那些人究竟说的什么。

　　“过几天……岷江……水……准备……吗？”

　　“……应该是……”

　　“……几次……放心吧！”

　　“你说放心……安全……血菩提……”

　　“不必……经验……”

　　虽然得到的只是零碎的只言片语，但对他来说却已经足够。

　　收起望远镜，程鹏拿出一张绘有侦察兵形象的卡片，放在身边的树上，卡片腾起淡淡白雾，化作一个拳头大小，却扛着比自己还大的单筒望远镜的Q版小人偶。

　　“注意山道，有玩家外出的时候通知我。”

　　“YES！SIR！”

　　萧默然制造的便携式卡片召唤兵，一只只能存在四个小时，但也足够他抓紧时间休息一下了。

　　何况，这样的卡片召唤兵，他足足准备了一百个！

　　有仇不报非君子，“心胸开阔”的程某人这次打定主意长期抗战，一定要找那些家伙们的麻烦！

　　事情是这样的：在和白羽的那场决斗中，程鹏发现原来玩家的内力并不受星级限制，所以他便动了心思，打算也学白羽，去找点能够增加功力的灵药来吃。

　　问题在于，能够增加功力的灵药少得可怜，而且大多名花有主，玩家们想要染指分润一二也无从下手。能够如白羽这般夺了配角的灵药，已经是不可思议的好运气——除了白羽之外，程鹏还真的没听说过有谁能撞到这般大运。

　　所以他琢磨来琢磨去，退而求次又退而求次，最终将目标圈定在《风云》世界的血菩提上。

　　血菩提，是《风云》世界凌云窟里面的一种果子，据说是因为沾染了火麒麟的鲜血而生。这种果子乃是疗伤圣品，更能够增进功力。

　　最关键的是，这东西数量很多！

　　在电影里面，凌云窟火麒麟住的那一块，墙壁上琳琅满目到处都是血菩提，而在漫画里面，血菩提也不是什么稀罕之物。

　　虽然说主角聂风似乎吃了很多血菩提也没见功力突飞猛进，但这东西能够增进功力那是官方设定，《大冒险》没理由违背官方的设定啊。

　　所以程鹏就兴冲冲来了《风云》世界，带着许多烤肉什么的就奔着岷江边的乐山大佛去了——凌云窟就在乐山大佛身体里面。

　　在他想来，那火麒麟既然智力不低，那么或许可以用食物来收买——也不求它老人家能帮忙传功什么的，只要它专心吃肉，别妨碍程鹏吃果子就行。

　　但他完全错了。

　　进了凌云窟之后没多久，火麒麟就出现了，这只凶焰滔天、一出场就烧得四壁皆赤的六星级“前瑞兽”压根没有和程鹏交涉的意思，一口火就把正在掏烤肉的他烧成了灰。

　　第二次他痛定思痛，直接把烤肉拿在手上进去，结果火麒麟倒是吃肉了——顺便连他的半截身子一起吃了下去。

　　连续被挂两次之后，程鹏也怒了，扔掉了烤肉，冰玄劲全开，打算用硬抢的方法好歹抢上两颗血菩提。

　　有冰玄劲挡住火麒麟喷出的烈焰，结果他真的抢在被火麒麟咬死之前抓到了一把血菩提，可复活之后一看，只气得差点没把这些用生命换来的红果子给砸了。

　　【血菩提：感染瑞兽火麒麟气息而生的异果，对于内伤有极好的治疗效果。若能在取下后即刻服用，更能增进内力。（已非鲜果，仅剩治伤功能）】

　　程鹏呆了半天，最后无奈收起这几枚只能当内伤药用的血菩提，找军师寻求帮助。

　　“血菩提？火麒麟？”徐图琢磨了一阵，说，“干脆你去科技世界弄点强力麻醉药吧，抓几个老百姓，用他们的家人来威胁他们，逼他们带着下了麻醉药的烤肉进凌云窟，等火麒麟吃了肉行动不便，你再冲进去，情况顺利的话不仅能够得到血菩提，还能连火麒麟一起干掉！真正是投资小收益高啊！”

　　程鹏挂掉了电话，又拨通了岳羿的电话号码。

　　“你只是要血菩提对吧？”岳羿沉思片刻之后说道，“我跟老谢说一下，选一批能扛能跑的敢死队过去帮你，他们设法引走火麒麟，然后你去摘果子就是。都是自家兄弟，我打赌只要你开个口，愿意帮你的人比比皆是。”

　　程鹏考虑了好一会儿，才回了个“等等再说”。

　　火麒麟可是六星级的怪物，能扛住它、把它引开的，绝对是大枪工会的精英队伍，为了自己增加功力，让大枪工会的精英们跑风云世界来死上一回，这份人情不可谓不重。他跟大枪工会其实也不是很熟，实在不想欠下这么大的人情。

　　想来想去，试着联系了申琦。

　　或许这位“百晓生”能够想到更好的主意吧？

　　“你是说火麒麟？风云世界的？”远在欧洲的申琦居然真的知道这件事，很快就回答说，“我记得那个世界有个玩家组织叫‘风云堂’的，他们得到过血菩提——很奇怪的是他们不仅没在东方论坛提过这件事，连出货都是卖到我们这边来的。”

　　申琦不愧是百晓生，居然真的很快就找到了当初那个组织在欧洲的活动记录，更从中推测出了他们的具体情况。

　　“他们的总部在天下会，很可能和聂风、步惊云关系不错，我建议你直接找他们谈谈。”申琦说，“以你天下第一高手的身份，他们应该会给个面子吧。”

　　程鹏觉得她说的很有道理。

　　于是他就上门了。

　　于是他就被轰杀了。

　　一开始对方还算客气，但当他报上姓名之后，不知怎么对方就突然翻脸，超过二百个玩家一拥而上来围杀他。

　　程鹏的确很能打，可再怎么能打也是有极限的。而且等到动手，他才发现这群自号“风云堂”的玩家们实力极强，围在他周围的那群人一眼看去几乎都是三星级的高手！

　　被至少一百个三星级的玩家围上，顿时就左支右绌哦，顾得了前顾不了后，顾得了左顾不了右，纵然他竭尽全力抵挡和反击，也不过撑了十几秒钟，就被人一脚踹中后心，踉跄之间“风神腿”、“排云掌”、“天霜拳”、“海虎爆破拳”、“大海无量”……等等各种招式全都打了下来，他甚至还听到有人在叫嚷“浑天宝鉴第十重玄宇宙”、“紫青双剑合璧”之类绝对属于纯口胡的名字。

　　毫无悬念，他挂了。

　　复活之后的程鹏满心纳闷——死一次倒没什么，可死得这么稀里糊涂，让他完全无法接受。

　　等虚弱期过了之后，他全副武装地打上风云堂，一定要讨个说法，结果这次那群家伙们又呼啦啦都冲了出来，简直像是跟他有杀父夺妻之仇一般！

　　若非有神骏之极的玉追马，他定然免不了再挂一次。

　　差点又连续死两次，程鹏当真是怒从心头起恶向胆边生，他也不再追问对方攻击自己的原因，直接躲在附近的树林里面，开始伏击风云堂的玩家。

　　以一敌百，程鹏自然是打不过的，但一个打三五个，情况就截然不同了！

　　几天下来，他前后PK了超过五十个风云堂的玩家，若非双方已经处于敌对状态，只怕道德值能被他杀成负值，直追千夫所指的黑心军师徐图。

　　这些天以来，除了PK报仇之外，他也不是一无所获，通过这种读唇语的方法，不断收集零碎的情报，将其综合分析之后，他终于知道了风云堂玩家要对付自己的原因，以及他们强大的原因！

　　这些风云堂的玩家们，居然早已垄断了血菩提！

　　岷江每到十五那天都会涨水，此时风云堂的玩家们就会大举出动，使用类似消防车的水龙车，把大量的水硬灌到位凌云窟里面，引火麒麟出来大开杀戒，然后他们就乘机潜入凌云窟，偷取血菩提。

　　虽然拖延不了多久，虽然进去的人多半吃了一两颗血菩提就会被赶回来的火麒麟杀死，但即使这样，也足以让他们的实力大幅度提升。

　　而他们之所以对付程鹏的理由，说起来却有点好笑——

　　“程鹏这家伙一看就知道是个有大运气的人，要是跟他合作，别说血菩提了，没准他连火麒麟都能收服！”

　　“是啊！那样的话，咱们还玩个毛！”

　　“干掉他！他一出现就干掉他！”

　　当真是无妄之灾……

　　风云堂的盗取血菩提行动是从五月份开始的，到现在为止已经是第四次了。

　　今天是八月十四，风云堂的玩家们必定会大举出动，前往凌云窟附近做准备。

　　奉行有恩报恩、有仇报仇原则的程鹏，会放过这个机会吗？

　　当然不会！


第20章 有仇不报非君子，一石二鸟大丈夫

　　“主人！主人！在您休息的时候，大群玩家下山了！”

　　程鹏刚一上线，玩偶侦察兵就急急忙忙报告，这小小的Q版士兵摇头晃脑，将唯一的装备——大望远镜摇来摇去，一副“我很厉害把？表扬我吧”的样子。

　　程鹏高兴地摸摸它的头，将它重新变回卡片，放回卡组里面。

　　萧默然出身于《游戏王》，他所制造的卡片总是以卡组的形式出现，一个卡组还有自己的经验值，经验值到了居然能够升级——真不明白这家伙跟着大魔法使帕秋莉·诺蕾姬这么长时间，为什么学到的不是魔法，而是魔法道具制造……

　　程鹏的这个卡组由整整一百张“Q版侦察兵”组成，所以积累的经验统统都算在召唤生物“Q版侦察兵”身上，这几天的侦察工作下来，小家伙的经验值已经快要积累满了，眼看就能升到1星。

　　遗憾的是，这个星级完全是萧默然自己的口胡，和《大冒险》里面通用的星级根本是两码事——若是两者一致，凭着他那些五星六星的召唤兽，玩家中还有谁能和他匹敌？但事实上前不久他才刚被魏野打得满头包呢。

　　程鹏收拾好东西，在出发之前又给申琦发了一个短信。

　　接到短信的申琦微微一笑，联系到了“圆桌骑士团”的常务负责人，副团长雷纳德·豪斯。

　　这个面貌忠厚的中年人虽然实力不是很强，但却是圆桌骑士团那群热血中二之中罕有的冷静派兼谋士，基本上可以算是真正意义上的管事者，一般来说，不论大事小事，大家都愿意找他商量，而不是找那个距离笨蛋最多一纸之隔的强力打手团长金。

　　“我有一段视频，我想你一定会有兴趣。”申琦开门见山地说，“但无论你们因此得到多少收益，我都要分两成。”

　　雷纳德皱起眉毛，摸着胡子拉碴的下巴，透过虚拟屏幕用深深凹陷却很有精神的眼睛注视着她。

　　“成交。”他很快就做了决定，“希望你的消息能对大家都有好处。”

　　于是他很快就高兴得几乎跳起来。

　　“这段视频怎么来的？”他还保持着一些冷静，问，“这视频我们在论坛根本没见到，你是怎么入手的呢？”

　　“当然是通过一些私人关系。”申琦笑得很甜却也很神秘，“我就是情报贩子，我的渠道和你们是不一样的。”

　　雷纳德注视着那段“程鹏被风云堂玩家围攻致死”的视频，微微有些犹豫。

　　“这段视频……还有别人看过吗？”

　　“大约还有一些，但不会很多。”申琦笑眯眯地说，“可有一些事情，我相信他们都不知道。”

　　“光明会的人知道不知道？”

　　“我想他们不知道，否则他们现在应该已经大举出动了。”申琦回答，“我还有一个消息——程鹏这几天盯上了风云堂，他们一旦有人落单就会被PK，据说已经被干掉了五六十人。看起来我们的第一高手有点气急败坏了。”

　　“那是当然的！换谁都一样。”听到这句话，雷纳德终于下了决定，“好吧！我们现在就动手，如果真的夺回剑鞘，我会付给让你满意的报酬的！”

　　程鹏身怀的至宝“亚瑟王的剑鞘”是任务道具，死亡之后必定掉落。所以既然他在风云堂死了一回，那么剑鞘必定丢在风云堂——所以程鹏才如此着急地PK风云堂的玩家，希望把东西爆出来。

　　但是很显然，程鹏还没能把剑鞘夺回，否则他理应早就扬长而去，免得再丢掉它。

　　因此，圆桌骑士团很快就全体集合，超过五百名有志于骑士之道的热血青年在已经进阶“骑士领主”的金钰带领下，穿过星界之门，浩浩荡荡地杀向东方。

　　“这不是侵略，而是夺还！”雷纳德在行会频道里面大声说道，“我们的目的，是夺回遗失的剑鞘！无论是谁挡在我们面前，都要毫不留情地杀过去！”

　　“以吾之剑！守护吾王！”

　　欢呼之声震动天际。

　　不过这吼声程鹏是肯定听不到了，他正在乐山大佛头顶，远远地注视着在巨大的佛像周围忙碌的风云堂玩家们。

　　那些人不断地将材料从山下运来，拼装成一架架水车，以便将岷江江水运到几十米高的地方——位于乐山大佛膝盖处的凌云窟。

　　“该死的程鹏！简直像老鼠一样滑溜！”

　　“可恶啊！这混蛋又在射箭了！他摆明了是趁着咱们总部人手不足在欺负人啊！”

　　“等搞定了这边的事情，大家回去砍死他！”

　　“真见鬼，他不是擅长用枪的吗？怎么还会射箭啊？”

　　“你没玩过《三国无双》啊？骑马和射箭是武将的必备技能——不过他的箭术可比枪法差远了，到现在为止一个人都没射死。”

　　“就算射不死，这冷箭时不时来一发，也吓人啊！”

　　“反正他蹦跶不了几天啦！再忍忍吧！”

　　程鹏的位置极好，居高临下，将周围的环境看得清清楚楚，甚至连风云堂玩家们聊天的话音都能听到不少。

　　《风云》世界的乐山大佛有上百米高，通体光滑，没有任何台阶可以攀援，以现在玩家们的实力，似乎根本无法攀登。

　　但程鹏显然不在此列。

　　虽然不能左脚踩右脚直上青冥，但拥有无视惯性的上品轻功“花间游”的他，也只要功力全开，连续几个缩地就冲到了乐山大佛的头顶，在这边放心地观察风云堂动向，等待时机。

　　没错，他在等待时机。

　　虽然死了几次，但他并没有放弃偷取血菩提的打算，何况他目前最重要的宝物“亚瑟王的剑鞘”还正静静躺在凌云窟里面，和火麒麟作伴呢。

　　风云堂里面根本没有能从火麒麟手下逃生的高手，所以这件死掉必爆的道具暂时不用担心被人取走，但如果能趁着混乱，既能偷到血菩提，又能取回剑鞘，岂不是更加完美吗？

　　至于场面会不会混乱？那倒是根本不用担心的。

　　徐图和岳羿这两个军师联手设计的计划相当给力，又有申琦帮忙，待会儿那个傻瓜金钰必定会带着大队人马杀向天下会，目前三分归元气尚未练成的雄霸不过是四星顶峰的BOSS，加上同样武功未成的三星级聂风、步惊云、秦霜等人，绝对扛不住欧洲最强悍的精英公会的全力进攻，到时候系统必定会下达强制性的救援任务，由不得风云堂的家伙们不乱！

　　等到他们乱了，程鹏的机会就来了。

　　他在这边趁乱盗宝，那边金钰等人猛攻天下会——就算攻不下来，还有大枪工会后续跟进呢！

　　大枪工会副会长花启生亲自带队，至少两百名精英玩家已经悄悄潜伏在天下会附近，若是圆桌骑士团顺利攻取天下会，那么他们就等圆桌骑士团撤走之后直接占领据点——毕竟一群欧洲人不可能真的在亚洲区建立据点，时差摆在那里呢；而若是圆桌骑士团苦战不胜，反过来被天下会击溃，他们就乘虚而入，捡这个软柿子。

　　《风云》可是二星级的世界，天下会更是这个世界里面相当大规模的组织，要是能够吞并它，必定能够在这个世界站稳脚跟，然后想怎么发展都行！

　　正因为如此，大枪工会才高度重视这次的行动，副会长、军师、三大干将、黑甲精骑……几乎把所有能够调动的强力部队全都派了出来。

　　不仅如此，深谋远虑的岳羿居然早已在风云世界收集雄霸的罪证，以便到时候能够占据江湖道义的立场，堂堂正正接收这一代枭雄的势力。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙……”当程鹏和岳羿说起此事的时候，他的这位军师朋友低声念了这两句神算子泥菩萨给雄霸的批文，脸上露出了玩味的笑容，“‘命数’这玩意自然不可信，但在游戏里面却也不是全无作用，就比方说雄霸——他现在的运势就是龙腾九天，大气磅礴。”

　　“可是呢，天生一物降一物，就算再怎么厉害的龙，遇到金翅大鹏鸟，也只能乖乖被吃。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“这便是命数！”岳羿斩钉截铁地说，“此事因你而起，便是大鹏吞龙之相，雄霸的气运到此为止了！”

　　“名字叫‘鹏’就算大鹏啊？”

　　“那聂风和步惊云，不就是名字里面有‘风云’么？”岳羿微笑，满脸自信，“天命其实就是这么回事，能扯上关系就行。”

　　程鹏摇摇头，将回忆抛开一边，专心注视着下方热火朝天的劳动场面。

　　人多力量大，不一会儿，凌云窟洞口附近的水槽就搭建好了；又过了一会儿，水龙车也各就各位；再过了一会儿，层层水车源源不断地将岷江水从山脚下运了山来，注入水槽之中。

　　然后，一条条白练似的水柱便从消防车似的水龙车上喷出来，直奔凌云窟里面冲去。

　　最多半分钟后，包括程鹏在内，所有人都听到了凌云窟里面传出来的怒吼。

　　火麒麟要出来了！


第21章 凌云窟外火麒麟，凌云窟中血菩提

　　凌云窟中有前瑞兽火麒麟，极其凶狠，极其凶暴，极其凶残。

　　以程鹏前后被挂了三次为证。

　　他可是很记得被烧成灰，被咬掉半个身子，被当足球一样踢出去撞死在洞壁上的惨痛经历呢！

　　可风云堂的玩家们似乎完全不在乎。

　　听到那令人胆寒的怒吼，他们显得非常开心。

　　“哈哈！终于出来了！”

　　“赌一把吧，看看这次会挂多少人？”

　　“有什么好赌的？哪次不是大家都挂完了才算事的？”

　　“那么赌这次有多少人能吃到血菩提吧！”

　　“……嗯，总有十来个吧，我觉得。”

　　“话说咱们公会已经是整个《大冒险》里面的最强公会了吧？别的工会不可能有这么多三星高手的！”

　　“是啊，那个号称一骑当千的程鹏，不也让咱们像踩死只小鸡一样干掉了么！”

　　“是啊是啊，我还以为他有多厉害呢，结果三两下就挂了，哈哈！”

　　他们在乐山大佛膝盖上说笑，程鹏在乐山大佛头顶上冷笑。

　　“笑吧！趁现在笑个够！”他心中恶狠狠地说，“因为你们下一次笑，大约要过很久呢！”

　　火麒麟的速度很快，犹如火车从远处驶来一般，怒吼声不断变大，短短的几秒钟之后，随着一阵炽热的狂风，外形稍稍有点像鹿，块头却跟大象有得拼的超级凶兽已经从凌云窟里面冲了出来。

　　俗话说“真汉子不罗嗦”，火麒麟显然就是条真汉子，它出来之后毫不犹豫，直接深深吸了口气，喷出了巨大的锥形火焰。

　　烈焰熊熊，热浪滚滚。

　　仅仅一眨眼的功夫，刚才还在乐山大佛膝盖上说笑和浇水的风云堂玩家们，就只剩下了小猫三两只。

　　可战斗这才仅仅是开始。

　　火麒麟当然不是那种“自卫反击以不打到对方首都为止”的纯真善良小白兔，它奉行的是“明犯强汉者虽远必诛”的无限自卫原则，虽然一口烧死了好几十个敌人，但那如同铜铃般的赤红巨眼微微一转，便注意到了从山脚一路遍布的风云堂玩家们——谁叫他们都穿着一样的天下会制服来着！

　　于是英明神武的火麒麟便欢快地大吼一声，冲了出去。

　　角顶、膝撞、脚踩、蹄踢、牙咬、头甩、尾抽……火麒麟仿佛武林高手一般，将周身各种攻击手段一一展开，打得风云堂的玩家们哭爹叫娘。

　　“哇！我的裤子！我的裤子烧着了啊！”

　　“不要咬我的左手！上次你就咬的左手！这次咬右手不行吗！”

　　“救命啊！我的蛋被踩碎了啊！被踩碎了啊！”

　　“菊花……好爽……”

　　下方的同伴们惨遭火麒麟的虐杀，大佛膝盖上的玩家们就抓紧这来之不易的机会，急急忙忙朝着凌云窟里面冲过去。

　　火麒麟一旦杀完了附近的敌人，就会犹如出征将士凯旋归来一般返回凌云窟，把里面的敌人堵个正着，所以他们这一进去便是死定了，唯一要做的事情，是抓紧时间，抢在火麒麟赶回来之后冲到产血菩提的地方，尽量多吃多拿。

　　但还没等他们冲进凌云窟，一个矫健的身影便从高高的大佛头顶上跳了下来，长枪挥动，转眼间刺倒了距离凌云窟入口最近的两个玩家，然后毫不停歇，飞一般地冲了进去。

　　这个人，当然就是程鹏。

　　他的功力远超寻常三星级玩家，缩地之法在短距离冲刺方面也有极大的优势，所以纵然从震惊之中反应过来的风云堂玩家们怒叫着竭力追赶，彼此的距离却也只能越来越远。

　　凌云窟里面很暗，就算先天高手五感超常，跑了一会儿之后也不得不稍稍放慢脚步，避免一头撞在石壁上。

　　他早已闯过三次凌云窟，对里面的地形稍稍也有些了解，因此没费什么事就找到了正确的道路，来到了那个墙壁上遍布发光红果子的洞穴。

　　在洞穴之中的地面上，一个蓝白相间的剑鞘正静静躺在那里。

　　程鹏附身捡起“亚瑟王的剑鞘”收入物品栏，顺手摘了一颗血菩提送到嘴里。

　　不起眼的红果子刚刚入口便化作一团热气游遍全身，然后他就得到了系统提示。

　　【你服用了异果血菩提，提升了五年功力。】

　　“才五年啊！”程鹏忍不住嘟嚷了一句，“为啥不是六十年？”

　　六十年为一甲子，一甲子功力恰巧就是一颗“无极先丹”所能增长的幅度。

　　很显然，他还在耿耿于因为功力不足而和白羽陷入苦战的事情。

　　他一边抱怨，一边双手齐动，不断地摘下血菩提，送到嘴里。

　　但仅仅送了几个，他的动作就停住了。

　　【你已经通过服食血菩提获得了十五年功力，这种异果对你的效果已经微乎其微，只剩下疗伤的用途了。】

　　“真是小气！”

　　他看看双手抓着的那五六个血菩提，想了想还是都塞进了嘴里。

　　管它呢！反正还有这么多，而且从这里开始，那生长着红色果实的洞壁仿佛无穷无尽一般，天晓得有多少颗！只怕《大冒险》的全部玩家都来了，也能每人分上一份吧。

　　所以他稍稍多吃几个，倒也不算浪费。

　　连吃带拿，也不知道摘了多少，待得大约这一小段洞壁上那稀稀疏疏的血菩提被他摘完，随着一阵急急忙忙的脚步声，五六个风云堂的玩家已经冲了进来。

　　看到程鹏正在从容摘取本该属于他们的劳动果实，这些玩家们顿时大怒，正要开口说什么，寒光一闪，程鹏却已经亮出三叉戟，杀了过去。

　　火麒麟眼看就要回来了，现在哪有跟他们唧唧歪歪的时间！先冲出去再说！

　　可风云堂的玩家们也不是傻瓜，一看到程鹏的动作，他们就猜到了程鹏要干什么，立刻占据了洞穴中比较狭窄的地方，让程鹏无法突围。

　　“就算我们会挂，也要拖你下水！”其中一个似乎是首领的家伙，挥着短刀，恶狠狠地叫嚷，“何况谁死谁活还说不准呢！兄弟们砍死他！”

　　但事实上，谁死谁活，并不是说不准的事情。

　　一边是养精蓄锐兼刚刚功力大进，一边是在昏暗的洞穴迷宫中跌跌撞撞跑了半天，以逸待劳，以强击弱，结果一目了然。

　　风云堂每月中旬举办的“凌云窟探险”活动，本月最终结果是——参加者全军覆没。

　　干掉了那些讨嫌的家伙们，程鹏刚刚收起三叉戟，就听到了欢快的吼声。

　　是火麒麟！它杀光了风云堂玩家们，得胜归来了！

　　程鹏眉头一皱，并没有急着冲出去，反而转过身去，朝着洞穴深处狂奔。

　　火麒麟已经回来，冲是肯定冲不出去的，现在只有找个地方先躲起来，或许这家伙吃饱喝足会睡觉，到时候就能逃出去了。

　　他的脚步飞快，在血菩提微光照耀的洞穴中奔跑如飞，但身后那火麒麟的欢呼和蹄声却在不断接近。

　　很显然，和火麒麟相比，他的速度要慢得多。

　　过了一会儿，眼前突然出现了几个岔道，程鹏稍稍一想，就选了其中血菩提长得最少的一条钻了进去。

　　血菩提是感染了火麒麟的气息和血液而生出的异果，那么这条血菩提最少的通道，自然就是火麒麟最少经过的道路！

　　但他刚走了十几步，绕过一个拐角，便不禁暗暗叫苦！

　　这条路赫然是死路！

　　道路尽头是一个高台，高台下面，靠着血菩提的光芒照耀，大约可以看到是一个巨大的洞穴，洞穴中有一汪浅浅的池水，清澈见底；池水对面是一片平坦的大石，石上用血菩提的藤蔓结成了仿佛巢穴一般的样子。

　　很显然，那便是火麒麟的老巢！

　　这条路不仅是死路，而且直通火麒麟的巢穴！

　　程鹏刚要回去重新找路，却听到蹄声已经接近。无奈之下他只好趴在高台上，尽可能把身体藏在洞壁的角落里面，连大气都不敢喘一声。

　　过了一会儿，火麒麟的蹄声渐渐远去。

　　又过了一会儿，它出现在了高台之下的大洞穴里面，饮了一些池水，激起犹如浓雾一般的水汽。

　　待得水汽散去，这绝代凶兽已经趴在窝里，呼呼大睡。

　　吃饱了睡，睡醒了闹，边闹边吃……还真是让人羡慕的生活方式呢！

　　程鹏暗暗腹诽，回过头去，蹑手蹑脚地朝着凌云窟外走去。

　　可还没走几步，他就呆住了。

　　几个穿着天下会制服的风云堂玩家，堵在了他的面前，正是刚才被他干掉的那几个。

　　他们虽然神色萎靡，但脸上却带着得意的笑容。

　　原地复活！

　　原地复活是自从《大冒险》更新之后推出的功能，它会带来双倍的虚弱时间，以及虚弱期间不能进行任何生产和战斗行为的弊端。

　　处于双倍虚弱期的风云堂玩家们无法采集血菩提，更无法战斗，但他们至少可以做一件事——

　　他们看着程鹏惊讶的面容，笑了，笑得非常开心非常得意，仿佛打扑克的时候，对手亮出四张K，但自己偏偏就有四张A那么快活。

　　然后，在程鹏拔出三叉戟动手之前，他们一起长大了嘴巴，发出了声嘶力竭的怒吼！

　　“火！麒！麟！”


外篇·论坛系列之八

　　“啊——！”程鹏惨叫一声，从游戏舱里面坐了起来，冷汗淋漓。

　　“主人你怎么了？”ET电子管家急忙赶来，关切地问，“你的心跳已经达到了每分钟一百七十次，血压也急剧上升，脑波更是一片混乱……究竟发生什么了？游戏仓故障了吗？”

　　“没……没什么……”看着熟悉的房间和宛如家人一般的电子管家，程鹏这才渐渐镇定下来，“我只是……吓了一跳。”

　　他这么一说，ET电子管家更加惊讶了，睁大了那双本来就很大的眼睛，两只细细的手臂也上下挥舞：“那真是太让人吃惊了呢！主人你可是跟骷髅睡在一起都不买帐的啊！究竟什么事情能把你吓成这样啊？”

　　想起刚才那一幕，程鹏忍不住又打了个哆嗦。

　　“初音未来。”

　　“初音未来？虚拟偶像？那有什么好怕的？”

　　程鹏苦笑，摇头不语。

　　仅仅只是初音未来当然没什么好怕的，但一个刚刚咬掉了自己整条左臂，正张开血盆大口露出如刀利齿来咬自己脑袋的怪物刹那间变成软妹子，满怀歉意地说“因为发现了BUG，《大冒险》服务器紧急关闭调整”——这剧烈的反差，就很让人震惊了。

　　要不是他心理素质足够过硬，被吓得口吐白沫都不是没有可能啊！

　　稍稍休息了一会儿，平复了震惊的心情，他来到电脑前面，登上了游戏论坛。

　　不出意料，论坛上正在议论纷纷。

　　自从《大冒险》开机以来，这还是第一次紧急关闭，加上系统明确提示说发现了BUG，不由得大家不好奇。

　　黑科技横空出世这几年，虚拟游戏也推出过好几款，但几乎没见它们出过问题，尤其《大冒险》这种全世界规模、影响大到简直称得上第二世界的虚拟游戏，它居然会出问题，那真是出乎想象之外的事态啊！

　　程鹏首先直奔官方的公告区，果然《大冒险》运营管理中心已经发出了一份详细的公告，解释这次停机的原因，并就几个事情做出说明。

　　大约是因为程序设计的时候有所漏洞，游戏地图中存在一些玩家可以钻进去、怪物却不能钻进去的地方，有时候也会有玩家试图利用这种地形来打怪。但《大冒险》的怪物智能极高，发现智能单方面挨打，必定会扬长而去，所以从来没人成功利用这个漏洞。

　　但问题却偏偏就出在这里！

　　有一个官方隐藏了他名字的二星级玩家，使用一杆长得不可思议的长矛，躲在石缝里面，几乎把《辛巴达航海》里面的独眼巨人给活活刺死了！

　　官方的GM在旁边隐身看了两个小时，看着那位兄台在独眼巨人吃的东西里面下了强力兴奋剂，然后躲进石缝，刺一枪，骂几句，刺一枪，骂几句，就这么一点一点地把发狂的独眼巨人磨到了还剩最后一点生命值。

　　独眼巨人是六星级的怪物，和火麒麟不相上下，就算是三星级玩家成群结队也不可能打得赢，官方自然不能允许这位聪明的二星级兄台用这种方法干翻它，所以他们干脆发动了终极大杀器——关服修整！

　　这次关服，所有非战斗中的玩家会被传送回安全区；战斗中的玩家则会被强制解除战斗状态；PK中的也送回安全区，打怪的则让周围的怪物离开一些，至于打BOSS的，BOSS会回到栖息地睡觉，以便恢复体力，但玩家们可以抢在它们开始恢复之前赶去追击，这次击杀将得到双倍奖励。

　　官方的解释非常清楚明白，所以玩家们虽然也有诸多不满——尤其是一些眼看就要干掉BOSS的队伍——但最后还是就这么算了。

　　毕竟，官方已经承诺给双倍奖励，倒也并不是完全不能接受。

　　大约唯一不能接受这个结果的就是那位戳了独眼巨人两个小时的“阿基米德流超长枪专家逆天强者”——这位兄台在公告里面回帖痛骂《大冒险》官方的卑鄙和小气，但终究也无可奈何。

　　至于那些正在被玩家追着砍的，正在被BOSS追着咬的，自然是欢呼雀跃，庆幸捡了条命。

　　程鹏也是其中之一。

　　自从被风云堂的玩家们喝破了行藏，他就不得不跟火麒麟正面硬磕。虽然刚刚增加了十五年功力，实力又上了一个台阶，但他和火麒麟之间依然差距很大，只打了不到一分钟，就被打飞了三叉戟，还被咬掉了左臂。虽然那奔着脑袋的一口大约还能躲过，不至于变成无头学姐，但死亡却已经板上钉钉、毫无悬念。

　　结果因为这个变故，看样子他似乎逃出生天了呢！

　　“这下不用担心剑鞘丢了。”程鹏笑了笑，转念又开始发愁。

　　没了一条胳膊，该怎么办呢？

　　用死亡的方法来逃避残废，算是玩家们很常用的手段，但这个手段不仅会带来漫长的虚弱期，更会大大降低战斗感悟，严重影响晋级。所以程鹏这一类高手玩家们除非是实在没选择，否则都是宁可花功夫去做断肢重生的任务。

　　反正对他们来说，少了一条胳膊，短时间内并不会太影响什么。

　　杨过不也只有一只手，他还能在行侠仗义之余勾引勾引纯真少女呢！

　　于是程鹏便打定主意，等服务器开放之后，他就设法从凌云窟逃出去，至于那条左臂，相信到幻想乡里面一定能找到断肢再造的神医！

　　他又在论坛闲逛起来，结果稍稍有些意外地发现，著名的数据帝凹凸曼居然又重出江湖了！

　　这位数据帝统计数据分析资料的本事堪称超一流，但他写小说的本事却实在不能算出色，写了几个月的小说，收入——每个月大约足够买一点自己喜欢的小玩意，比方说模型什么的。

　　理想在现实面前碰壁，数据帝也有些沮丧，于是他又振奋精神回到游戏世界，希望用轰轰烈烈的战斗来发泄心中的郁闷。

　　他所在的世界名叫《天元突破》，是著名的机器人世界，不过和《机动战士高达》截然不同，那个世界的机器人属于“超级系”而非“真实系”。

　　所谓“真实系”一般指的是描写人类的战争，所用的武器大抵遵循通常的物理法则——或者至少“表面上”遵循物理法则，作为机器人，特征是有详细的结构描写，各种能力完全能够用“物理”来解释和换算。

　　而“超级系”就不同了，它们一般讲的是人类和外星人、怪兽、恶魔之类东西的战争，用的武器也是五花八门，从变身到召唤机甲再到肉身拆高达……各种招数无奇不有，当真是只有想不到没有做不到。主角们往往更是犹如不死小强一般被千锤百炼狂轰滥炸而依然坚挺，真真气煞了真实系里面动辄被一枪轰死的王牌机师们。

　　数据帝所在的《天元突破》便是超级系的经典之作，那个故事号称“只要有气势，没什么是不可能”，玩家们也好，NPC也罢，在战斗中都是放声大吼，犹如唱重摇滚一般。这种行为貌似很傻，但吼着吼着热血就燃烧起来了，气势也就上来了……

　　可数据帝做不到。

　　作为一只冷静的野生凹凸曼，作为一个玩家公会的军师，他整天都忙于计算和分析各种数据，很少会有机会热血沸腾。而且他生性平实，只会用数据来说话，便是心中再怎么汹涌激荡，也做不到放声大吼的行为。

　　所以虽然攒了大量的经验值，但他却依然无法突破二星到三星的瓶颈，已经是工会战斗力倒数第一的渣渣了。

　　面对这种情况，苦闷的数据帝索性开着自己那台缴获的低级机器人“颜面”，前往可以允许机器人进入的高达世界，投身于正轰轰烈烈展开的所罗门大战之中，希望能够在这远超天元突破世界激烈度的战争中，找到“燃烧热血、爆发气势”的方法。

　　遗憾的是，他到现在都还没找到呢……

　　在数据帝诉苦的帖子下面，很多玩家纷纷回帖支持，并且提出了各种五花八门的办法，比方说“弹自己小鸟五十六下，绝对可以燃到爆啊！”、“强力推荐秋子果酱！配合早苗面包和乾汁，就算你是木头也能烧成奥运圣火！”、“睡觉之前做个自我催眠，每天说五分钟‘我是最强的’，大约就可以成为灌篮高手了吧。”、“少年啊！你需要金坷拉！服了金坷拉，小麦亩产一千八啊！”……

　　虽然不是很清楚这些典故的出处，但光是看得懂的那些，已经让程鹏捧腹大笑，乐不可支。

　　于是他也回了一条。

　　“中山门诊部泌尿专科，专治男性燃力不足，现在赶快拨打电话，只要998！”

　　刚发完帖子，他却又收到了系统的提示，却是一条公告。

　　【尊敬的玩家您好，鉴于目前玩家们之间的竞争和交流不足，过于注重在自己世界的冒险和发展，对抗竞技这一块有所薄弱的情况，《大冒险》将于这次停服修整之后，推出全新的“阵营声望”系统和“血战”系统！敬请期待！】

　　阵营声望？血战？

　　程鹏立刻寻找相关的资料。

　　但这次《大冒险》运营方当真是把消息藏得密不透风，他一口气浏览了几百个帖子，只看得头昏眼花，却始终只能找到一些捕风捉影的猜测，根本于事无补。

　　“算了！”当又一次点开帖子却只看到臆测和呓语之后，他愤愤然起身，决定出去跑步。

　　反正不管这次更新的是什么，对他来说，最重要的还是——先从凌云窟跑出去再说吧！


第22章 穷途非末路，艰难出凌云

　　早上八点整，经过大半天关机修整的大冒险终于又顺利开机了。

　　一直在担心自己游戏角色是否已经死在凌云窟的程鹏第一时间就登入了游戏。

　　周围一片昏暗，唯有石壁上星星点点的红色果实所发出的黯淡光芒，是洞穴里面仅有的光源。

　　这里是凌云窟。

　　程鹏心中顿时放下了一块大石头。

　　既然是凌云窟，那就意味着自己没挂回城，不用再想办法回来拿剑鞘了。

　　他深深地吐了口气，这才有心思检查系统日志。

　　系统日志一共有四条。

　　【你失去了一条手臂！这是极为严重和危险的伤势，请设法治疗！】

　　“呃，没什么。”他满不在乎地笑了，“实在不行咱就死一回呗！”

　　然后第二条消息也没出乎意料。

　　【因为神奇的力量影响，火麒麟放弃继续攻击你，回去休息了。但它的体力并未恢复，这次击杀会带来双倍奖励，请多多努力。】

　　“努力你个大头鬼！我都被它宰了三回了！”他暗暗笑骂，竖起仅剩的右手中指，“那可是六星级的大BOSS，杀我跟切菜似的！”

　　第三条消息稍稍有点糟糕，可也不算什么大问题……

　　【因为被火麒麟所伤，你中了麒麟火毒，请设法驱毒。】

　　看到这条消息，他这才觉得身上一阵燥热，似乎连吐出的气息都是滚烫的，简直就像是有一团火在胸中燃烧，还源源不断地将热力传送到全身一般。

　　然后，他看到了最后一条消息。

　　【麒麟火毒已经走遍全身，若不能尽快找到压制毒性的方法，你将会在一次死亡后获得特殊属性‘麒麟疯血’，不定期陷入疯狂状态之中。长此以往，会蜕变成“麒麟魔”——此状态等同于删除角色！】

　　“喂！为什么这么重要的事情到最后才说啊！”程鹏惊骇得差点没叫出声来，他慌忙运动冰玄劲真气，竭力和已经遍布全身的热量对抗。好在他的内力精进过很多次，凝练精纯程度远超正常的四星级内功标准，这才能一点一点艰难地将那些火毒慢慢逼退。

　　也不知道过了多久，总算把所有的火毒都逼到了左肩——这里便是火毒的来源，带着疯狂热力的火毒正在源源不断地从被火麒麟咬断手臂的伤口处涌来。这热力仿佛无穷无尽一般，任凭他怎么催动真气，都没办法将它们驱除，无奈之下，他只好用真气顶住火毒，打算先离开再说。

　　这一来他才发现，自己的身体竟然虚弱到了连站都站不起来的地步。

　　他的身体原本就受了重伤，又被火毒严重侵蚀，接下来他还用最霸道最干脆的方法运转真气逼退火毒……两股沛然大力犹如两支骁勇善战的军队，以他的身体为战场展开了殊死搏杀，反复地拉锯战。虽然最后火毒还是被驱走了，但这一来二去，他的身体却已经被破坏得千疮百孔，若非有心血流转和亚瑟王的剑鞘相辅相成，只怕早就已经一命呜呼了。

　　可他现在万万不能死！

　　死并不可怕，他也不是没死过，反正不过是游戏而已。但这次要是死了，后果可不是他吃得消的！

　　麒麟疯血是什么概念？《风云》主角之一的聂风就是因为身怀麒麟疯血，遭遇那真是凄惨……各种杯具各种伤，要不是主角模板实在给力，绝对已经死了无数次！

　　程鹏可不觉得自己能有聂风那样的大气运护身，所以无论如何，他也不想染上这要命的疯血！

　　抬起有些昏沉沉的头，他环顾四周，以便确认自己的位置。

　　此刻他正趴在先前藏身的那个石台上，前方不远处便是悬崖。从这里看去，整个洞穴的情况一览无余：火麒麟正在巢穴中睡觉，水池旁边的石壁上用铁链锁着一具骸骨，骸骨周围密密麻麻长满了血菩提，骸骨前方的池水中，映着红光可以清晰地看到一把厚重的大刀和一柄华丽的三叉戟——那三叉戟看起来还挺眼熟。

　　“真奇怪……我记得剧情里面，这池子里似乎应该只有雪饮刀吧？怎么又来了杆三叉戟呢？而且样子似乎有点像剃刀之叉啊……”

　　他自言自语，突然明白了过来。

　　打开装备栏，打开物品栏……果然那从不离身的惯用兵器“剃刀之叉”已经无影无踪。

　　看来，大约是在先前的战斗中被打飞的时候，正巧掉进了水池，跟雪饮刀当了邻居。

　　程鹏自然很想去把剃刀之叉拿回来，但别说他现在这副连站都站不起来的衰样，就算他状态完好，也根本没办法从火麒麟的眼皮子低下入水捞取兵器。

　　深深看了心爱的兵器一眼，他咬咬牙，转身朝着凌云窟外面爬去。

　　留得青山在，不怕没柴烧，只要他程某人没疯掉，没变成麒麟魔删号，早晚有一天会回到这里，把那该死的前瑞兽打得抱头鼠窜，然后取回属于自己的东西！

　　“在那之前，”他一边艰难地用仅剩的右手在崎岖的石洞中爬行，一边恶狠狠地嘀咕，“坏脾气的大号梅花鹿，你给老子好好保管它！”

　　至尊宝曾经说过，……但我没有珍惜，等到失去了才追悔莫及。

　　此刻程鹏也深深体会到这一点。

　　当他身体完好，状态正常的时候，从凌云窟外面一路跑进来，完全毫不费力。但此刻陷入虚弱而且还丢了一条胳膊，只能在地上慢慢爬的时候，才发现这条该死的路居然长得这么离谱！

　　无力的双腿撑不住身体，只能提供慢慢蠕动的力量；仅剩的手臂是全身唯一还保留着几许体力的部位，也正是靠着右臂的拉拽，他才能从洞穴最深处一点点往外面挪动身子。

　　为了不发出声音，貔貅明光铠早已被收了起来。穿在里面的普通劲装根本吃不消这种摩擦，手臂的部分很快就磨破了，接下来破的便是手臂上的皮肉……

　　但外伤并非最让他感到痛苦的，更加要命的是左肩伤口处那犹如被烈火灼伤一般的痛楚。

　　这种痛楚一直持续，而且在不断加深，就好像有人拿着火把在灼烧伤口——偏偏这该死的伤口却怎么也烧不焦烧不烂！

　　要不是挂了会带来极其严重的后果，程鹏早就已经直接拔刀抹脖子，求个痛快了！

　　“该死的策划师们……非得把游戏的真实度搞这么高干嘛！我诅咒你们一辈子吃泡面都没有调味包啊！”

　　他爬几步，骂两句，时不时从洞壁低矮之处扯下两颗血菩提扔进嘴里——这疗伤灵药虽然治不好他被火毒所伤的左肩，但至少可以减少几分来自身体各处的痛楚，尤其是被磨破的右臂。

　　咬牙切齿，咬牙切齿，咬牙切齿。

　　也不知道多少次咬牙切齿之后，他终于在前方洞穴尽头看到了一丝光明。

　　总算出来了！

　　这丝光明犹如起死回生的神药一般，让他几乎已经油尽灯枯的身体里面重新又焕发了生机，不知从哪里生出一股力量，竟然扶着石壁站了起来，犹如拖着脚镣和铁球的重刑犯一般，一步步蹭着地面，拖动身体向前走去。

　　越往前走，亮光越强，可身体也越发疲倦，一直以来支撑着他艰难跋涉的意志，仿佛正在逐渐变强的亮光中溶化一般。

　　但他终究还是支撑着走出了凌云窟。

　　刚一离开那恐怖的山中迷宫，他就再也支撑不住，笔直地朝着地面倒下去。

　　几条手臂及时将他扶住。

　　“鹏哥你怎么了？你的胳膊怎么少了一条！你打算拍断臂山还是独臂刀啊？”

　　“怎么伤成这样啊？难道你在里面跟火麒麟干了一架？哇！你跟六星级的BOSS做过一场还有命出来？！真是太强悍了！”

　　“少说两句吧，先把他带走再说——肖笑，那边的情况怎么样？”

　　“一切正常！风云堂的人已经撤了，天下会正在被圆桌骑士团猛攻，NPC已经死得差不多，秦霜和天池十二煞都被车掉了，步惊云出工不出力，聂风又让断浪引走了，现在只剩下雄霸领着玩家们在死撑——不过圆桌骑士团看样子也要到极限了，金钰都已经挂掉了。”

　　“那就没咱们的事了，执行第三套方案！”

　　于是这众人便将他放在一块硬邦邦的板子上，抬起来急急忙忙下了山。

　　这几个人自然不是别人，正是程鹏进入大冒险之后便结识的几位至交好友。

　　扶住他的是李维和温德，现在他身下的“担架”正是李维心爱的黄金大盾“血染后宫”，前面开路的是肖笑，一边动口不动手的是徐图。

　　这也是计划的一部分：神箭手肖笑冒充程鹏，用弓箭来扰乱，配合另外几位朋友，一起制造出“程鹏尚未离开”的假象，以迷惑风云堂的玩家们。等程鹏冲进凌云窟之后，圆桌骑士团也该猛攻天下会，得以抽身的他们便赶往凌云窟接应。

　　原本程鹏觉得这后一步简直是多此一举——大不了挂回去就是呗。但现在他才发现，自己的智商果然和军师们有着相当一段差距！

　　托朋友们的福，虽然已经到了几乎伤重不起的地步，程鹏却终于还是安全离开了凌云窟，离开了这个对他来说，得失悲喜很难评定的地方。


第23章 冰峰炼毒火，铁臂助雄心

　　游戏时间，元年八月二十二日，正午。

　　风云世界。

　　李维在一座巍峨的高山上艰难跋涉，雪线以上的山峰对于任何行人都是过于严苛的环境，即使作为三星高手的他也无法例外。

　　又一次差点摔进冰雪之下隐藏的无底缝隙之后，精疲力竭的他不得不坐在一块坚冰上休息。

　　“真是夸张啊，这座雪山。”抬头仰望，山顶犹如一把冰雪铸就的利剑直插云霄，这让他油然生出天地巨大、人生渺小的感觉。

　　而那个正在山顶潜修的家伙，则让他生出“人和人果然是无法相比”的挫折感。

　　……这种感觉，他早就习惯了。

　　“毕竟，那家伙可是最强的玩家，而且他也的确比我更加卖力呢。”

　　休息了一会儿，他恢复了几分力气，于是扛起负重物，开始继续攀爬。

　　没错，李维也在锻炼。

　　他的三星级核心能力是“力量爆发”，可以将几乎所有的体力都爆发出来化作惊天一击，为了提升这一击的效果，他需要不断加强体力。

　　负重攀爬就是很好的方法。

　　越是极限运动，越能激发人的潜力，横竖玩家们都是不死之身，只要自己肯吃苦，锻炼效果绝对可以令人满意。

　　李维当然不怕吃苦，虽然以前他只是习惯于当肉盾挨打，但偶尔直面天地之威，在浩茫天地间锻炼身心，也是不错的体验。

　　天色将晚的时候，他终于爬上了山顶。

　　从山顶望下去，周围是茫茫云海，仿佛不是置身于山巅，而是站在冰海之中的某一块冰山上。

　　于是他放声大吼，激起雪山的回响，轰隆隆的雪崩之声不绝于耳。

　　但都在他的脚下。

　　“诗圣杜甫在《望岳》里面说，会当凌绝顶，一览众山小，此言诚不欺我。”一个温和坚定的声音从身后传来，“每当我俯视着脚下的云海，就会觉得天高地阔，心旷神怡，一切的烦恼和苦闷都能抛开，专心朝着前方迈进。”

　　“我可没你这么想得开。”李维笑着转身，把自己一路扛上来的那个巨大铁箱打开，里面是一个雕刻着奇异复杂几何符号的金色铁臂，“试试看吧，风月先生那个奸商再三保证肯定管用的。”

　　正在山顶上潜修的自然就是程鹏，此刻他精赤着上身，犹如大理石雕刻的肌肉棱角分明，发梢间更是布满了雪屑冰珠，甚至连身上都蒙了一层薄冰。

　　但在仅剩短短一小截的左臂伤口处，却正在热腾腾冒起白色的蒸汽，仿佛那不是人身上的伤口，而是一块烧红的烙铁。

　　自从八月十六那天狼狈地离开凌云窟之后，他想了很多办法试图驱散火毒，但都没能得到满意的疗效。

　　他使用过各种药物，内服外用的都有，但这些药材显然并不对症，丝毫无助于解决麒麟火毒。

　　他也找到了刀法很好的柳叶飞——现在是大枪工会风云世界分会的副会长兼新生天下会的刀法教头，深得新生天下会会长断浪的信任——帮忙，试图削掉伤口的那一段，但刀子落在身上，伤口没有任何变化，只是生命值降低了。

　　事实上，大家都很纳闷。

　　为什么火麒麟那一口居然不是直接损血，而是把他咬成了独臂？

　　这完全不是正常情况下会出现的事情啊！

　　“或许你触发了麒麟臂的剧情。”岳羿说。

　　于是他在新生天下会的帮助下找到了隐居的铁匠于岳——这是《风云》里面重要的剧情人物，曾经因为手臂沾染了火麒麟的血而获得了威力强大的麒麟臂，后来将这条手臂送给被雄霸砍断手臂的步惊云。

　　不过他显然没有故事主角步惊云的大气运，于岳只是向他详细介绍了自己和火麒麟战斗以及沾染毒血，最后获得麒麟臂的过程，丝毫没有慷慨赠臂的意思。

　　徐图倒是准备了蒙汗药什么的，打算把于岳迷倒了直接砍手，好给程鹏移植。但被他拒绝了。

　　“于岳不是什么坏人。”他说，“要是雄霸的手臂到也罢了，为了治疗我的残废而夺取一个与世无争的铁匠的手臂？这话以后不要再提，我程鹏还没堕落到那个地步！”

　　得到了预料之中的答案，徐图也只好放弃。

　　取得麒麟臂对他来说易如反掌，但程鹏自己不愿意移植，他还能有什么办法？

　　几番波折之后，程鹏最终选择登上一座巍巍雪山，借万载不化的寒冰之力来对抗麒麟火毒。

　　可现在看来，并不是很成功。

　　自上山以来已经过了三天，麒麟火毒一开始的确被寒冰之力压制住一部分，但它似乎能够自主进化一般，很快就适应了寒冰，反而更加剧烈！

　　若非他的冰玄劲也因为长期的精进、寒冰和火毒的催化而升级到了五星级，威力大增的话，只怕还真扛不住这滔天火劲！

　　其实事情发展到这一步，借冰驱火的计划已经是完全失败，他之所以还留在这雪山山顶上，只不过是为了在这个宁静的环境中好好熟悉和掌握新生的玄冰真劲而已。

　　接过铁臂，程鹏将它按在断臂之处，于是那条铁臂便突然散发出了淡淡的金光，待到金光散去，这条原本只是死物的机械手臂已经能够如同真正的手臂一般，按照他的心意做出各种动作，完全没有任何妨碍。

　　“这东西真不错。”他高兴地说，“果然是一分钱一分货，五十黄金花得值！”

　　五十两黄金，已经是目前市面上二星级白银上品装备或者三星级黑铁装备的价位，用这么多钱买一个不过一星级的机械臂，多少让程鹏有点肉疼。

　　现在他却觉得，这笔钱用得真划算！

　　点开装备的属性，他仔细研究起这件可能花了十倍价钱买来的装备。

　　【精制炼金机械臂：著名机械铠工程师温蒂·洛克贝尔倾力打造的机械臂，复杂和完善程度超乎想象！可以分毫不差地执行真手的动作，但需要“超自然力”来驱动。超自然力包括任何自然界不存在的力量，无论是魔力内力精神力灵力……都可以，没有自然力的情况下这条手臂只是装饰品。】

　　【一星级黄金装备！】

　　“温蒂·洛克贝尔？”程鹏微微沉吟，他觉得这个名字似乎在哪里听到过。

　　“就是《钢之炼金术师》里面的女主角啊，小豆丁爱德华的女朋友，替他制造和维护机械臂的人。”说起动漫，资深宅男李维可比仅仅靠着论坛聊天和闲暇时收集资料的程鹏要精通得多，立刻便说出了这条机械手臂制造者的身份，“你这可是享受了和主角同样的待遇哦！真是让人羡慕呢！——干脆以后就叫你戴恩吧！”

　　“为什么要叫戴恩？”

　　“这种小事就别在意啦……哈哈哈哈！”

　　程鹏耸耸肩，忽略了这个小问题，开始试着用机械臂施展内功。

　　内力无法透过被火毒浸染的伤口。

　　即使早有心理准备，但这并不出乎意料的结果依然让他稍稍有些遗憾。

　　只剩一条手臂的话，推山手就只剩下一半的威力了，内力使用方面也会有些麻烦。

　　好在机械臂一样可以发力，至少枪法还不受影响。

　　“虽然不是最好的结果，但总的来说还是让人满意的。”结束了测试，他点点头，开始整理行李。

　　“下山了吗？”

　　“嗯，再留在这里也没什么意思了，我打算回一趟三国无双世界。”

　　“哦？”李维惊讶地问，“那边还有什么值得回去的吗？”

　　“是啊，有一些事情还没处理呢。”程鹏摸了摸胸口上那枚旁人看不见的精美纹章，微笑起来。

　　根据论坛众的研究，一枚身份纹章最多可以容纳十六个技能，而他的“无双武将”纹章才不过能够容纳十二个，还有很大的提升空间。

　　虽然暂时并没有十六个技能可以安装，但有备无患，总是好的。

　　何况随着血战系统开始，玩家们在各个势力各个世界中的声望突然变得非常重要——因为在那个超级宏大的战场上，声望才是唯一值得重视的东西，唯有不断积累声望，才能在各个阵营的系统商店里面买到好东西——用通用点数来买。

　　那商店里面的东西琳琅满目，就算程鹏这个心清如冰天塌不惊的家伙也难免垂涎三尺，他现在的状态并不适合去血战战场试水——事实上踏入那个战场的玩家们，无一例外发现自己在纷乱的混战中无所适从，大多都在莫名其妙、突如其来的混战中损失掉了每天的三次出战机会，而只能获得基本的奖励——因此程鹏能够获得声望的地方，也只有三国无双的战场了！

　　最重要的是，晋升三星之后，他已经拥有了绝不逊色于那些三国名将的战斗力。

　　大丈夫当横刀立马、傲视天下，过去他力有未逮，但现在他完全做得到！

　　此时《三国无双》世界的剧情正进行到河北纷争时代的末期，袁绍在大枪工会的帮助下已经击败了公孙瓒等势力，发展得极为壮大；而曹操也在红袍军的支持下推行了一系列远超时代的政治制度——打击豪门、举行科举、改革土地制度、军队国家化……

　　挟大势而来的名门之主和超越时代的天命霸王，将在中原大地上，展开最为华丽也最为激烈的决战。

　　这样的一场大战，程鹏岂能错过！


第24章 重回三国，又见故人

　　“天池十二煞的头目童皇的实力真是过硬呢！我、花二哥、和尚哥、拖稿柳，加上一群三星的围攻他，居然还是被他跑了——花二哥一刀几乎把他一条腿砍掉半截，他愣是拖着那条腿跑了！——可惜跑了不到十步，十几台神机弩一起发射，直接把他钉成了刺猬！”

　　当程鹏踏出星界之门，正看到毕永坐在邺城城楼上“袁”字大旗下面，吐沫横飞地讲述着大枪工会围攻天下会和风云堂时候的事情。

　　“风云堂的那群衰鸟还大叫什么‘程鹏都让我们打死了，这群废柴有什么好怕的’——他们也不看看彼此的人数！当初是他们上百人围攻咱们的王牌高手，现在是咱们两百人围攻他们最后三五个死剩种……”

　　“后来呢？后来呢？”看到毕永说到关键的地方却停下来喝酒，周围的听众们纷纷叫嚷，抗议他拖剧情卖关子的不良行为。

　　但毕永丝毫不为所动，慢吞吞喝酒，又慢吞吞砸吧嘴巴，一副回味无穷的样子。

　　直到一个愤怒的长腿美少女抡起极端暴力的狼牙棒砸在他头上，他才停下这种装逼的行为，继续讲述。

　　“不过那群风云堂的家伙们也挺硬气的，虽然复活之后是虚弱状态，完全没有战斗力，还是前仆后继地冲出来送死，就为了争取时间让雄霸把功力催到最高峰……”

　　“那他们成功了吗？”

　　“当然没成功！我们又不是傻子，怎么可能让他们这么顺利！”毕永不屑地撇撇嘴，“干翻了天池十二煞，我们直接回头干他们，真是一顿好杀，太痛快了！”

　　“结果呢？”

　　“结果他们当然就仆街了！”毕永大笑，“我们留下几个人，叮嘱兄弟们只要一看到他们复活就立刻砍死，然后雄赳赳气昂昂奔着雄霸堂杀了过去。”

　　“雄霸就在那边围观打酱油吗？”

　　“高智能的BOSS哪有可能那么弱智！但他当时正在被皇家骑士团围攻呢——那些家伙一口咬定说‘亚瑟王的剑鞘’绝对在雄霸身上，打得那就叫忘我啊……”毕永又喝了一口酒，笑道，“我们进去之前，还听到他们在嚷嚷‘这家伙身上绝对有剑鞘，否则早就该累趴下了’这样的话呢！”

　　直到程鹏走过城门，走进袁绍势力的首府邺城，依然能听到背后传来的笑谈之声。

　　神算无遗，跨界作战，一战击溃并且占领了《风云》世界风头正盛的天下会，尽歼天池十二煞，杀散风云堂，杀得雄霸身负重伤落荒而逃，从一方霸主成为被步惊云千里追杀的丧家之犬……

　　如此战绩，足以让他们自豪！

　　程鹏在繁华的邺城里面漫步。

　　因为大枪工会的支持和助言，袁绍并没有像历史里面那样完全依靠世家豪门，导致和中下层民众的关系处得很紧张，此刻的邺城称得上是安居乐业之所。

　　他在路边一个小摊买下几个苹果，装在纸袋里面，抱着走一路吃一路，时不时还和路边的NPC聊两句，心情非常放松。

　　在风云世界的这些天，不是冒险就是战斗，好不容易安顿下来，却又要忙着练功和逼毒，肩膀伤口处不断传来的灼痛更是时时刻刻让他无法安歇。

　　现在虽然伤口还在痛，但回到熟悉的环境里面，却总算能够放下心来了。

　　所以当他看到曾经在《大唐双龙传》世界一起围杀过李密的小女孩杜早苗的时候，不禁有些惊讶。

　　他可记得那个女孩出身于魔幻向的世界，本身也是个妖怪，喜欢用电锯和飞踢——为什么她会来到《三国无双》里面，还和徐图聊得那么开心呢？

　　看到他过来，杜早苗很高兴地挥手打招呼，徐图也笑眯眯的——只是这笑容怎么看都像是要算计人的样子。

　　这貌似忠厚的黑心军师接住程鹏扔过去的红苹果，擦都不擦，直接送到嘴边咬了一大口。

　　“这种鲜甜可口的苹果真是太合我的胃口了！以前吃的简直就像沙子一样！”他三两下把一整个苹果吃完，满足地长叹一声，才对面带春风的杜早苗说，“介绍一下，这是我们西园军的招牌人物，以能打和正直著称的高手，姓程名鹏字万里，芳龄二十有六，尚未婚配……”

　　“你这家伙什么时候开婚介所了？”程鹏没好气地说，“而且我记得她才十四岁吧，比你女儿还小一岁呢！”

　　“十……十五岁了！”杜早苗突然大声叫嚷，把周围人的目光都吸引了过来，“人家才不是什么幼女呢！”

　　呃？

　　程鹏和徐图面面相觑。

　　为什么她突然在意这个问题？

　　杜早苗很快就平复了心情，又恢复了程鹏所熟悉的那个直率开朗的模样。

　　她一路走着，一路叽叽喳喳地说着自从在大唐双龙传世界分别之后，自己所经历的事情：

　　和不断交替着练功、冒险，简直可以说是波澜万丈的程鹏相比，杜早苗的经历多少有些平淡。在那一战中她深感战力不足——《十字架与吸血鬼》这个世界虽然有不少强者，但却没有什么合适的升级路线，所以就去寻找可以加强力量的世界，几经周折，终于找到了适合自己的发展方向。

　　“那究竟是什么呢？”程鹏好奇地问。

　　小女孩竖起一根手指放在嘴边，俏皮地说：“秘密～”

　　邺城虽然不小，但也不算特别大，三人走的很快，所以等杜早苗把几个月来的经历说完，也已经到了城守府前。

　　这里的城守，自然就是袁绍本人。

　　程鹏肯定是要进去跟袁绍见个面的，徐图也要去找人交任务——他可是还在这边不断刷功勋和修炼机关术呢。原本程鹏以为杜早苗会被拦在外面，因为城守府是不允许没有官职的人进入的，却想不到这个小女孩居然也顺顺当当地进了门，一点都没被门卫阻拦。

　　“这是怎么回事？”他在私聊频道里面问徐图，“咱们西园军什么时候收童工了？”

　　“别看不起人，她可是我们军中的重要人物哦！”徐图笑呵呵地说，“没准比你这个几乎只有大战时候才会出现的第一猛将更重要呢！”

　　程鹏有些怀疑。

　　但当他见到连袁绍的军师审配也对杜早苗很客气，就信了七八分。

　　待得发现杜早苗居然是直接向袁绍交任务的时候，他已经完全相信了。

　　对于游学归来的西园第一猛将，袁绍是非常欢迎的——现在袁绍军和曹操军的决战迫在眉睫，每多一份战斗力就多一些获胜的把握，所以高手自然多多益善——何况还是称得上他嫡系部队的西园军士，自然更加让他高兴。

　　和人才济济的曹操不同，袁绍麾下能打的将领并不多，除了身为总帅的他自己之外，特殊武将就张颌和甄宓两个。在猛将远比精兵重要的三国无双里面，这不能不说是一个极大的缺陷。

　　虽然大枪工会也称得上高手如云，但无论释天鹏、毕永、柳叶飞还是花启生，都缺少名震天下的威望，勉强算得上“勇士”，却不能称得上“勇将”，无法给整个军队提供士气和状态的加成。

　　而程鹏就不同了！身为著名的勇将，他早已名扬天下，“西园强兵、破军程鹏”这八个字，大汉十三州凡是稍有见识的人就明白是怎么回事。只要程鹏在军中，全军的士气就会直接上升一大截，敌方的士气则会受到不良的影响。

　　以勇名来说，破军将军程万里，可是比并称“河北四庭柱”的颜良文丑张颌高览还要高出一大截呢！

　　一番褒扬之后，袁绍结束了和程鹏的交谈，然后处理起政务来。

　　实际上，他的“政务”不过就是对玩家们发出任务和发放奖励而已。

　　各人的任务内容都是保密的，程鹏能看到的只是袁绍发给杜早苗的奖励里面，似乎有一块玉璧。

　　一块玉璧！

　　一块玉璧是什么概念？那可是一百两黄金！按照目前的行情，已经可以买到属性不错的三星白银级装备，绝大多数三星级玩家的全部家当可能也就这么多而已！

　　但这么一大笔款子，却只是杜早苗一个任务的奖励而已，甚至还可能只是其中一部分！

　　“那个……虽然有些冒昧，但我还是很好奇……请问你究竟做的是什么任务啊？”离开的路上，他犹豫了一下，还是提出了自己的问题。

　　他本以为这次杜早苗又会手指一按嘴唇，来一句“秘密”，结果这小女孩倒是很爽快的全部都说了出来。

　　祭坛。

　　杜早苗所负责的任务，就是监督建造祭天的祭坛，并且主持祭祀工作。

　　古人有云“国之大事，唯祭与戎”，祭祀原本就是和战争一样重要的头等大事，何况在三国无双的世界里面的的确确存在着超自然的因素，祭祀不仅仅只是一个宗教和心理上的事情，更能切切实实为势力、为军队、为战争提供助力！

　　虽然不知道杜早苗究竟学习了什么方向的能力，但很显然，她的祭祀能力是得到了系统认可，并且有充分的实绩作为证明的。

　　若非如此，袁绍不可能这么重用她！

　　二人走了一路，杜早苗便告辞离去——她看起来也很忙，抽出时间来陪程鹏走走聊聊，大约已经颇不容易。

　　于是，程鹏又恢复了孤身一人。

　　去哪里好呢？

　　站在繁华的邺城街头，程鹏稍稍有些苦恼。


第25章 黄河滔滔、战旗猎猎

　　滚滚黄河，浊浪滔天。

　　程鹏站在高高的山顶，注视着如同蚂蚁一般密密麻麻渡河的船只。

　　这是黄河北岸的黎阳，隔着浩浩大河，对面就是曹操军的重镇白马。

　　在他下方的山坡上，“袁”字大旗正高高飘扬，稍矮一些的地方，则飘扬着“安南将军程”军旗。

　　是的，程鹏被袁绍册封为安南将军，领精兵两万为先锋，负责进攻白马，夺取渡口，为大军南下决战打开局面。

　　在他的麾下除了原本属于西园右军的部下们之外，还有新近调派的一些将领，比方说名列“河北四庭柱”的大将颜良，就以奋武将军的身份作为他的副手——此刻这位本该在历史上当主将的大汉正在渡口那边指挥渡河呢。

　　河对面的曹军大约有三千人，数目比他们少的多，主将为东郡太守刘延。这刘延能够被曹操委以重任，自然也不是泛泛之辈，此人极为勇悍，在昨日的交锋之中肩上被颜良射了一箭，却还大呼着率领士兵们死守渡口，将颜良带领的第一波攻击击退，的确英雄了得！

　　“可惜了呢……”想起那个肩头血流如注却呼喝酣战的猛士，程鹏也不禁摇头赞叹。

　　“是啊，可惜不能收服他……咱们大少手下太缺像样的NPC将领了。”和他一起观战的徐图也叹道，“徐荣这种咱们也不奢望了，但刘延也是不错的人才啊，要是能收服了，起码能够统领一方，不至于咱们各地都派出玩家们组成行军营来处理政务。”

　　自从灭了韩馥、公孙瓒和陶谦，袁绍的势力大大扩张，汉朝十三州已经被他占了五州，分别是幽州、青州、并州、冀州、徐州，称得上是土地广阔、军民众多。但随之而来的就是人才匮乏的问题——袁绍部下本来就人才有限，又要不断和别的诸侯征战，像样的人才几乎都在首府邺城以及各处重镇，很多地方甚至连找个在历史上有名字的NPC管理都做不到。

　　这种情况下，玩家们只好充分开动脑筋，自己动手来帮忙袁大少治理地方。但玩家们虽然也有官职，可却没办法像NPC那样精力充沛地处理各种琐碎杂碎鸡零狗碎政务，于是他们便折腾出了“行军营”这个概念，由几个官职相当的玩家组成行军营，联合处理政务，对外则统一以某某地方县令之类的名号来自称——这也算不是办法的办法吧。

　　当然西园右军是不用担心这个问题的，他们麾下有杰出的将领徐世勣，有出色的谋士沈落雁，还有政务战斗都很拿手的赵子龙，加上从各地搜刮来的NPC武将，本身的领地也不是很多——只不过区区大半个徐州而已，附近又没什么给力的敌人——西边是袁术，废柴；东边是茫茫大海；北边是友军；南边是孙坚——不过孙坚这时候正在和刘表互相掐，刘备自公孙瓒兵败之后就投靠了刘表，这位本该在历史上建立蜀汉的英雄人物带着大批忠于他的玩家，正和孙坚的部下们以长江为战场，打得不可开交。

　　“还是怀念在徐州的日子啊！”不远处的温德感叹说，“自从袁大少发动了南征令，咱们就马不停蹄地调集兵马、赶来作战……连续多少天不是行军就是打仗，连休息时间都没！”

　　“你叹息的是没有泡妞的时间吧！”李维毫不客气地警告他，“军中可不能乱来，你要是胡乱撒种马光环，当心颜良找你麻烦——你要是又他抓了现行，再因为‘破坏军纪’而要挨鞭子，我们可不会再替你说情的！”

　　若非程鹏出面说情，已经就要挨过一次鞭子的温德尴尬地摸摸鼻子，苦笑不语。

　　“大汉共有十三个州郡，咱们和黄巾军联手占了其中五个，要是能再一战灭了曹操，顺便折服已经越混越没出息的袁术，占领兖州、豫州和司隶，那便是八州之地……到时候差不多刘表和刘焉也该服软了吧——不，刘焉病得很重，看样子快挂了，他儿子刘璋可不如他，没准直接就进京投降呢……”徐图打开地图观看，思想却飘到了很远的地方，“那么这一战之后，汉末的形势差不多也该定了……这样下去，岂不是直接没了三国？”

　　“没了三国就没了三国吧。”程鹏淡淡地说，“没了吕布这个让大家追赶的顶峰，就关羽甘宁马超之类，这个三国也真没什么意思。”

　　“这一战胜利之后，我大约就不会再回来了。”

　　“啊？你要走了吗？”

　　“嗯，三国无双的世界对我来说，已经没有多少挑战了。”程鹏的目光投向南方——黄河的那边，群山的那边，曹魏的许多名将们正在摩拳擦掌，这其中有号称“古之恶来”的典韦，有号称“虎痴”的许褚，有曹仁夏侯渊……

　　“真期待这场最后的战斗呢！”

　　说话间，袁绍军的先头部队已经越过了黄河，与扼守白马渡口的曹操军展开了激战。

　　渡河进击的袁绍军有兵力的优势，据岸而守的曹操军有地利的优势，大致看来双方依然不相上下，战局陷入了胶着。

　　但长远看来，形势必定对曹操军不利，因为袁绍军依然在络绎不绝地渡河，源源不断地涌向黄河南岸。虽然没有合适的渡口，登陆的时候很不方便，但这丝毫难不倒以玩家们为核心的袁绍军！

　　一条条锁链、一支支勾爪，纷纷落在河岸上，深深地陷入泥土，最弱也有二星级，几乎人人都会轻功的玩家们就踏着铁链绳索冲上岸去，冲击曹操军的阵地，一旦他们打开了局面，便是渡船靠岸，NPC将士们鱼贯而出。

　　曹操军中自然也有玩家，但正如兵力的对比一样，他们的数量也远远少于袁绍军这边的玩家，当真是顾得了这边顾不了那边，忙得焦头烂额。

　　“该死的！袁绍军哪来这么多的玩家！”渡口附近一处矮崖上，一个穿着重甲的曹操军玩家浑身浴血，好不容易才砍倒一个持枪冲来的袁绍军玩家，愤怒地大叫，“难道他们把所有玩家都调过来吗？”

　　没有人能回答他的问题，因为他的战友们都已经在刚才的战斗中挂了回去。

　　不久以后，这位三星级的高手也同样倒在了又一次冲上来的黑甲玩家们的手下。

　　对于目前已经普遍达到二星甚至三星的玩家们来说，普通的NPC军队已经无法有效地遏制他们的攻势，唯有同样以玩家们来带队，才能抵挡得住。

　　可是，曹操军真的没那么多人手。

　　程鹏所率领的先锋军里面足足有超过一千名玩家，其中不乏高手，更有大枪工会派来协助的百余名黑甲精锐。昨日一战没能攻下白马渡口，只不过是因为系统剧情限制，只能有很少一部分玩家参战罢了。

　　今天这个限制已经取消，程鹏自然二话不说，直接把手头上全部的兵力都派了出去，根本没留什么预备队，全军压上，打定主意以雷霆万钧之势击溃曹操军，拿下白马渡口！

　　又过了一会儿，“奋武将军颜”的军旗已经下水，朝着黄河对岸驶去。

　　“颜良忍不住了。”程鹏笑道，“这家伙从来都是冲杀在一线的，今天耐着性子指挥了半天，始终没捞到仗打……也真难为他了。”

　　“那你呢？你打算参战吗？”徐图问，“你的左手……影响战斗吗？”

　　抬头看看河对岸优势十足的战况，又低头看看自己那只散发着金属光泽的左手，程鹏微微颔首。

　　“如果有必要的话，我当然也会参战——说实话我现在的实力的确受到了一定的影响，但那更多的是在和顶尖高手的武林决斗之中，在战场之上，我依然能够充分发挥出力量来！”

　　日头渐渐偏西，河岸对面的战斗也渐渐进入尾声。

　　随着颜良率领主力部队渡河成功，曹操军已经收不住渡口，不得不后撤据守大营。此刻颜良正带着NPC部队猛攻军营。而苦战了好几个小时的玩家们则纷纷坐下休息——休息是为了走更远的路，接下来还有很多战斗在等着大家。

　　程鹏此刻已经乘上了一艘战船，前往换上了“袁”字大旗的白马渡口。

　　“看来不用我出手了呢。”他虽然对于胜利很满意，却也有小小的遗憾。

　　作为一个武将，能够率领大军获得胜利，固然是可喜可贺的事情，但要是能够冲锋陷阵踏破敌军，那才是最完美的胜利！

　　他的战船还没到渡口，玩家的聊天频道里面突然传来了斥候们的惊呼。

　　“曹操那边的援军到了！”

　　抬头看去，地平线的那边烟尘滚滚，不知道有多少骑兵正呼啸而来。

　　颜良大惊，连忙分兵前去阻拦。

　　但出人意料的是，他所分出的两千多兵马，竟然丝毫没能抵挡住敌军，只一阵就被冲散，反而被敌人挟裹着来冲击自军的阵地。

　　新来的这批曹操军大约有两千人，清一色的骑兵，许多红袍正在狂风中猎猎飞舞，而军阵之中那杆大旗之上，则是一个鲜明的“于”字。

　　“是于禁！”

　　“还有脑残儿们！”

　　“兄弟们顶住！干翻了刘延之后咱们再收拾他！”

　　便在这片嘈杂之中，程鹏笑了。

　　看来，他的运气真的不错呢！


第26章 阵成如锋矢，锐气似苍狼

　　于禁这个人，在历史上颇有名气。

　　他是曹魏威名远扬的“五子良将”之一，以严肃、坚定、冷酷而著称。

　　但他同时也是个懦夫，在死亡面前选择了投降，最终惨淡收场，羞愧而死。

　　“这个对手不错。”程鹏对同船的徐图说，“虽然不是特殊武将，但在普通武将里面也算是顶级的了。”

　　“但有点奇怪啊，特殊武将倒也罢了，这些充其量不过准三星的普通武将，究竟是怎么能击溃咱们的部队的？”徐图皱眉看着简直一边倒的战况，纳闷地说，“玩家里面三星级可是已经一抓一大把了，围杀一个准三星的NPC应该轻而易举，为什么情况恰恰相反呢？”

　　程鹏也有些迷惑。

　　准三星和真三星之间的差距还是很明显的，何况玩家们之中颇有一些实力明显高出普通三星，甚至能够和寻常四星级NPC抗衡的高手，按说对付区区一个于禁应该不在话下，结果却反过来被于禁带兵一举击溃……

　　“真见鬼！为什么于禁这么强啊！”

　　“这属性真的是准三星吗？至少四星吧！”

　　“【五子良将·于禁，曹操的得力干将之一，为人严厉，善于防守。】这属性看起来也很普通么……我靠！【天命加护，实力增强？！】太过分了吧！”

　　“系统我问候你全家！凭什么人妻曹的手下就有天命加护，我们就没有啊！这是种族歧视！”

　　袁绍军的玩家们吵吵嚷嚷骂骂咧咧，但还是前仆后继地冲向敌阵，希望至少能够把于禁所率领的那支骑兵冲锋速度降下来。

　　高速冲锋中的骑兵，可是最难对付的！

　　但那支骑兵丝毫没有被拦住——金色的光芒笼罩着他们，形成了一个巨大的箭矢形状，毫不迟疑毫无阻力地将袁绍军的阵势打了个对穿，这才放慢速度，准备转向。

　　虽然没有那见鬼的“天命加护”但袁绍军的将士们也是身经百战，一场又一场胜利累积起来的自信心和自豪感，决不允许任何敌人发起挑战！所以他们即使阵型破碎，却毫不气馁，立刻就抓住了曹操军骑兵转向时候速度放慢的空隙，一拥而上。

　　战局立刻就发生了变化。

　　失去了速度的骑兵，犹如失掉了爪牙的老虎，纵然还是身大力足，但起码不再有那种横扫千军的威势。

　　相反，袁绍军毕竟在兵力上有着绝对优势——曹操军驻守白马渡口的不过三千人，加上于禁率领的两千援军也不过才五千，而袁绍军可是有足足两万人的！

　　就算上千名玩家之中一半以上都还在休息，但仅仅靠着NPC军队和剩下的少许玩家，已经足够犹如蟒蛇缠身一般将于禁部下的骑兵死死缠住，让他们无法再跑起来，更没有办法冲锋。

　　颜良看着那边小丘附近混乱局势，又看看已经快要抵达渡口的“安南将军程”军旗，不禁大为焦急。

　　区区五千人的敌军，他带着四倍的兵力居然都搞不定，还要麻烦主将亲自上阵——这消息要是传出去，他颜良哪里还有脸面叫什么“河北四庭柱”？滚回老家种田去算了！

　　一想到日后可能会被人背后嘲笑“那就是两万人打不过五千人的颜良”，他就心急如焚，再也无法保持冷静，挥起大刀冲上了进攻刘延营盘的最前线。

　　曹操军白马太守刘延倒也算是个猛士，虽然有伤在身，依然大吼小叫着指挥作战。但他的武力和颜良相差甚远，兵力更是完全不能比——更重要的是，他的部队并没有享受到那见鬼的“天命加护”，依然只是普通的军队。之前久攻不下，不过是仗着主将骁勇、军士用命，完全靠着一股血性顶住，此刻颜良也冲上了前线，袁绍军士气大振，刘延他们哪里还能抵挡得住！

　　所以不到五分钟，白马守军的大营就被攻破了。

　　颜良丝毫没有耽搁，留下数千人继续扫荡残兵，回身招呼已经休息了好一阵子的精兵，提着滴血的钢刀扑向了还在和袁绍军纠缠不休的于禁所部。

　　“打仗犹如赌钱，本钱足够多的一方可以随随便便就加注，输上两回也无妨，反正只要一把就能定胜负；而本钱很少的那一方无论怎么神机妙算，终究也不可能有回天之力。”徐图跟在程鹏身后，踏上了犹有血痕的码头。

　　码头已经基本清理完毕，一些跟着来混功勋的新手玩家提着刀子，正在搜寻不时刷新出来的“曹操军残兵”，遇到了就是一手揪住，白刀子进去红刀子出来，着实凶残。

　　前方的营寨里面，喊杀之声也已经渐渐减弱，虽然还有上千士兵在里面搜捕漏网之鱼，但至少营门一带已经恢复了秩序。

　　现在还在战斗的，就是曹操军骑兵所在的小丘了。

　　程鹏注视着战场的方向，在他这个袁绍军统帅眼里，一副透明的动态地图正浮现出来，地图上红色的袁绍军和蓝色的曹操军正纠缠在一起，不断厮杀，不断消失。

　　虽然红色光点消失的速度比蓝色光点快一些，但红色光点的数量至少是蓝色光点的五六倍。

　　按照目前的速度，大约再过半个小时左右，战斗就结束了。

　　程鹏知道，实际上根本用不了那么久，曹操军的士气现在已经进入了“低落”的程度，继续降低下去不久就会崩溃，士气崩溃之后他们将完全无法战斗，到时候再多的人手也不过是任凭屠宰的猪羊罢了。

　　颜良还在前线奋勇作战，程鹏也不打算抢夺手下的战功，所以他只是缓步走向营寨，打算就在那里等待战斗结束。

　　但还没等他走到营寨门前，玩家频道里面就突然响起了阵阵惊呼。

　　“靠！于禁这是嗑药了吗？”

　　“爆种！绝对是爆种了口牙！”

　　“神力啊！不可思议的神力啊！”

　　“太犯规了！这种战力太犯规了！”

　　“又被干掉了！又有三星被干掉了！”

　　“强者便要逆天！难道他真的要逆天？”

　　程鹏讶然，转头看去，只见一只苍狼虚影正在战场上倏忽来去，犹如一道龙卷风一般，所经之处无不当者披靡，它咆哮着冲破层层阻碍，掀起腥风血雨，带着残余的曹操军骑兵们一路不停歇地朝着战团的边缘冲去。

　　在苍狼虚影的前方，不时亮起金色的光芒——那是袁绍军中的三星级玩家使用了“无双觉醒”，企图拦住敌人的冲锋。但苍狼虚影总是青光一闪，便将金光闪闪的敌人打飞，一些原本就没剩下多少血的玩家更是被直接打成了白光，挂回了黄河北岸的袁绍军大营。

　　程鹏皱起了眉毛。

　　“颜良在干什么？”他自言自语，右手却握住了一杆不断渗出寒气的长枪，“他就这样看着于禁横冲直撞么！”

　　程鹏有些生气。

　　以勇名来说，颜良绝对不比于禁逊色，此刻他兵多将广，更有至少上百位三星级玩家高手可以调动，却居然连一个于禁都拦不住，竟然要被对方带着区区数百残兵冲出重围……

　　“他好歹也是统兵的大将，就不能稍稍给力一点吗！”

　　但程鹏还真是错怪了颜良。

　　颜良不过是二星巅峰的将领，就算有统兵加成和剧情加成，也才不过三星等级，比汜水关的华雄纵强也强不到哪里去，面对着得到了天命加护，还将全军的力量凝聚在自己身上，化作锋矢阵箭尖最为锐利那一点的于禁，他真的是心有余而力不足。

　　他不断呼喊着，尽量调集部队去阻拦那苍狼虚影的前进步伐，最后更是自己也亲自扑了上去。

　　结果，一点悬念都没有，他被打飞了。

　　侥幸捡了条命的颜良坐在尘土之中，看着周围和自己差不多一样浪费的士兵们，又看着那嚣张至极，眼看着就要突围而出的苍狼虚影和紧随其后的锋矢阵，心中充满了挫折和沮丧。

　　此番他随程安南将军作为南征的先锋，得到程将军的充分信任，两万精锐的指挥权尽数交给了他，从开战以来，程将军始终只在观战，从未对他的战略战术有过任何怀疑和指责，当真是用人不疑。为将者能有如此机会，能受到如此信任、如此重用，是何等的荣耀！

　　但是……他的无能，却让这份荣耀黯然失色……

　　颜良越想越恨，一把抓起已经因为刚才抵挡于禁的冲锋攻击而稍稍有些扭曲的镔铁枪，翻身跳上了战马。

　　他打定主意，今日要么是他将于禁刺死在这白马渡的山丘上，要么就是他颜良自己葬身于此！

　　但还没等颜良追上去，一道白色的虚影犹如离弦之箭，猛地从侧面冲向曹操军的锋矢阵，精准无比地打中了苍狼虚影和锋矢阵连接的那一点！

　　这个点，正是整个阵势唯一的弱点。

　　于禁本身并非绝顶高手，纵然天命加护也不过三星级别而已，完全是靠着带动全军冲锋，享受整个军阵的辅助，才有如此神威。

　　而那些紧随他其后的士兵们则连他都不如，完全只是趁着于禁这苍狼神威，才把气势提起来罢了。

　　这一击打出去，正好截断了曹操军骑兵们和于禁的联系！

　　苍狼虚影刹那间消失得无影无踪，原本气势汹汹锐不可当的锋矢阵也在被那冲阵之人挥枪击倒一片之后变得散乱，再也无法重新凝聚成箭矢的模样。

　　“于禁……于文则？”程鹏一甩寒冰长枪，透过枪尖发出的寒气凝聚了空气中的水分，化作苍白的寒冰弧刃，呼啸着斩出去，将曹操军骑兵的阵势打得更加凌乱，但他的眼神却始终锁定在那个浑身浴血、脸色冰冷的汉子身上。

　　“他们可以走，但你得留下！”


第27章 单骑破阵，高压驯狼

　　面对于禁，程鹏没有丝毫心理负担。

　　正如他之前所说，现在他所在意的对手，是诸如关羽张飞典韦许褚这等名垂千古的猛将，区区一个于禁，真的不够资格当他的对手。

　　虽然刚才于禁集合全军气势化身苍狼的时候的确很强大，但那种“强大”不过是借用了整个军队的力量罢了，现在程鹏打穿了他的军阵，截断了他从军阵之中获得力量的通道，他自然也就被打回原形了。

　　评估指令用出去，结果丝毫不出意料。

　　【你正在观察于禁，他比你要弱小不少，只要你能够正常发挥，胜负就毫无悬念。】

　　【评价：三星入门。】

　　程鹏现在已经是三星巅峰的高手，只是和很多同属三星巅峰的玩家一样，被通往四星的瓶颈拦住了——这瓶颈难以捉摸，既不是经验值也不是和高手交锋的经验，目前论坛上正在议论纷纷，大家不断猜测和寻找突破的方法。

　　程鹏自然也还没能找到突破的方法，但即使还没能突破，他也拥有足以对付大多数四星级敌人的力量！

　　何况——现在他面前的对手，别说四星了，才不过是刚刚踏入三星而已！

　　寒冰长枪画了个半圆，恰好绕过于禁大刀的刀锋，枪尖准确地落在刀柄接近握手的地方。

　　霹雳嘎啦一阵响，白色的冰霜以枪尖触及刀柄的那一点为中心迅速扩散开来，在于禁反应过来之前，已经将他的双手和大刀牢牢冻在一起。

　　但程鹏的攻击并未就此结束，还没等于禁变招反击或者逃跑，寒冰长枪已经仿佛无视惯性一般轻轻提起，又巧妙地躲过了他扬起的大刀，落在了他的右肩上。

　　这次，于禁的半个身子都被冻住了。

　　于禁麾下骑兵尚余差不多五百人，这五百人中自然也有玩家，虽然没有已经达到三星巅峰的高手，但至少寻常的三星级还是有的。

　　那些高手们论身手肯定不如程鹏，可他们总也还见识过不少高手交锋，有些基本的眼力，程鹏这轻描淡写的两下枪尖点击看似平平无奇，但出手的准确和灵敏实在让他们望尘莫及，而只是轻轻一点便能将人冰冻的那份功力，更加令人骇然！

　　虽然说他们中的不少人都见过比于禁更强的高手，甚至有人觉得“其实于禁也没有多厉害，只是因为懂得这凝聚气势之法才让他当了主将”，但若是易地而处，他们自问平日所认识的那些高手们，恐怕没有人能够这样轻描淡写地制服于禁，甚至仔细想想，似乎那些高手们也同样没办法躲过程鹏这貌似平平无奇的两枪。

　　所以程鹏这两枪出手制住于禁，他们便立刻下了决定。

　　走！

　　现在就走！

　　但要走却也不是那么容易的，他们原本就只是冲到了袁绍军战阵边缘，尚未能够完全冲出去，此刻又被程鹏打散了阵势，再也无法以锋矢阵的雷霆万钧之势强行突围，周围的袁绍军当然也不是死人，此刻已经一层层围了上来……

　　到最后，于禁所率领的两千骑兵里面只有不足十人得以逃脱，这几个人都是已经接近三星中位的人物，又恰巧在突围的时候没有遇到太强的对手，总算是邀天之幸，得以逃出生天。

　　至于他们怎么向曹操解释不仅驰援不力丢了白马渡，还连主将于禁都失陷在袁绍军中的问题，就不是程鹏等人所能知道的了。

　　程鹏也没空去考虑这些，他很忙。

　　在激战中破损的白马渡需要修缮，大营也需要补修，后方源源不断运来的物资和跟进的部队要安排，他还得准备继续进军，攻打下一处目标——延津渡。

　　但对他来说，在那之前，有一件更重要的事情得去做。

　　“劝降于禁？你不是说笑吧？”徐图惊讶地看着程鹏，“这家伙虽然后来投降过关羽，但那是他老了之后，那时候他的勇气已经被高官厚禄消磨得差不多了，所以才会做出投降的行为来。现在他可正是青春年少，勇气值满点啊！”

　　“没错。”

　　“那你怎么还一脸自信的样子？”

　　程鹏微笑，没有回答。

　　说话间，他们已经到了一座不起眼的营帐。

　　营帐的门口只有两个懒洋洋的玩家看守，程鹏和他们打了个招呼，便掀开门帘，走了进去。

　　营帐里面空荡荡的，只有一条毯子铺在地上，除此之外就是碗筷。

　　碗是满的，吃的喝的一点都没动。

　　曾经率领两千骑兵几乎撼动了两万军势的大将于禁，穿着一身普普通通的麻布衣，神情落寞地坐在毯子上。

　　没有手铐脚镣，没有任何约束他的东西。

　　但他就是这样颓然坐着，一言不发。

　　自从他被程鹏俘虏，已经过了三天。这三天里面，他始终这样颓然呆坐，不吃不喝，也不说话。

　　“你要发呆到什么时候？”程鹏开口了，语气很严厉也很急促，“我这里可不养吃白饭的人！”

　　于禁讶然抬头。

　　“看你这么弱，也做不了太重要的事情……”程鹏仿佛完全没看到于禁的表情，低头沉吟了几秒钟，一拍拳头，有了主意，“好吧！你就去徐州的新兵营给我训练新兵好了！”

　　于禁呆呆地看着这个擅自决定了自己新工作的名将，惊讶得说不出话来。

　　“不过训练新兵其实谁都能做——说实话我觉得你这人还能再挽救一下，所以到了那边别只顾着偷懒摸鱼，也给我好好锻炼锻炼自己！至少要把自己练得像个样子，不至于只能靠着凝聚全军气势才有点战斗力！”程鹏并没有给于禁反应的时间，径自说道，“过一个月我会派人去检查，要是你还是这么没出息，那就给我在新兵营里面给那些菜鸟们当一辈子的保姆吧！”

　　说完，他也不等于禁回答，直接转身，掀开门帘出去了。

　　临走的时候，他仿佛想起了什么似的，又说：“对了！我生平最恨浪费粮食的人，所以如果不想后半辈子练兵之余都在田里当农夫，那么就给我老老实实吃饭，别浪费！”

　　刚刚出来，营地里面乃至于所有袁绍军的玩家就同时收到了一条系统信息。

　　【名将于禁被程鹏劝降成功，袁绍军士气上升！】

　　“你究竟怎么做的？”稍后的庆祝酒会上，温德好奇地问，“从抓住于禁到劝降成功，总共才三天——你是采用了疲劳战术吗？就像以前公安们常用的，几个人轮流，不让犯罪嫌疑人好好休息，拖到他精疲力竭，绝大多数罪犯就老老实实交代了……”

　　“你看我像是那么闲的人吗？”

　　“不像。”温德很坦率地回答，“你这家伙就算有空也只会拿来练功，哪里可能把时间花费在几招就能搞定的于禁身上！”

　　程鹏笑了。

　　“其实于禁这个人呢，是很容易说服的。”他一开口就是让大家震惊的话。

　　“不可能！他形势很危急的时候都没害怕过呢！”同样熟悉历史的徐图反驳，“没理由那么容易说服吧！”

　　“你这是只知其一，不知其二。”程鹏喝了一杯甜酒润润喉咙，便开始娓娓道来。

　　“我一开始也不明白于禁这个人——事实上这个人临老变节的行为历来就很让史学家费解。但是在《大冒险》里面，策划师们显然采用了一种颇有市场的观点——于禁这个人，欺软怕硬！”

　　“纵观于禁一身，他面对那些比他弱小的人，比方说部下、敌人什么的，都显得非常严厉、冷酷无情，甚至连自己的老朋友也毫不留情地杀掉了；但面对比自己强大的人，比方说曹操和关羽，却又很老实——因此有些史学家们认为，于禁很可能根本不是一个刚强固执的人，而只是单纯的欺软怕硬罢了。”

　　“面对比他弱小的人，他就凶狠冷酷；而面对比他强大的人，他就软弱乞怜。如此而已。”

　　“但你怎么能够确认这一点的呢？”徐图立刻发现了程鹏话里的漏洞，“难道他表现出了什么破绽吗？”

　　“要说行为上的破绽，说实话那根本没有，但他的‘力量’却显露出了这个破绽！”程鹏说，“你们还记得吧？当初他带兵突围的时候，身上的虚影，是一头苍狼。”

　　众人纷纷点头。

　　“狼这种动物呢，就属于典型的欺软怕硬。面对比它弱小的动物，它就是凶残的捕食者，可一旦被猎人套住抓住，它又会摇身一变，成为摇尾乞怜的狗——就像很多古代的蛮族一样，不管你对他们多好，只要你弱小了，他们就会来掠夺来屠杀；可只要你比他们强大，哪怕时不时去杀个一两轮，他们也会老老实实听话。”

　　“狼，就是很多蛮族的图腾。”

　　“原来如此……你看到他所化的虚影是狼，就能推断出他的性格。”众人不禁击节赞叹，“真是厉害呢！”

　　程鹏笑笑，没有说什么。

　　厉害吗？他可不这么觉得。

　　对于一个曾经的历史学家来说，这只是基本功罢了。

　　这个小小的插曲并没有影响程鹏所率部队的作战，经过几天的修整之后，他们留下一千人维持白马渡的运作，其余的拔营而起，直奔西南方向而去。

　　在那个方向上，是曹操军的另一处重镇，也是预定中袁绍大军准备强行渡河，要大战一场的地方。

　　延津。


第28章 曹仁苦脸，颜良发威

　　河南，延津。

　　和白马渡不同，这里的黄河河面更加开阔，水流也更加平缓，两边的河岸也更加坚实，足以让更多的部队快速渡过。

　　所以，这里也驻扎着曹操军更多的部队！

　　而曹操派来镇守延津的大将，也不再是刘延这等无名之辈，而是他麾下诸将之中赫赫有名的曹仁。这曹仁可不是于禁之类虽然有名却依然大众脸、只会寻常兵器的将领，他惯穿重甲、擅用大盾短枪，无论步战马战都极为了得，而且他不光武艺高强，更是韬略过人，在曹操的亲族之中深得信任，地位只在夏侯惇、夏侯渊之下，就连负责曹军精锐“虎豹骑”的曹纯和曾经救过曹操性命的曹洪也不如他！

　　但此刻，这位曹军之中赫赫有名的大将，却坐在营地的望台上，看着东北方一马平川的漫漫沙土，默默喝着闷酒。

　　白马渡失守，刘延被杀，于禁被擒投降的消息已经传到了延津，目前军中士气有些低迷。作为统军大将，他颇为不安。

　　可更加让他不安的，却是那一战中证实的另一件事情。

　　统帅两万袁绍军的先锋大将，不是旁人，正是那号称“西园第一猛将”的程鹏！

　　西园八军之中高手如云，光是他记得住名字的就有三五十人，其中不乏身手足以和他抗衡的悍勇之辈。

　　但那些勇士们却都异口同声地承认，程鹏才是西园诸军之中的最强者，毫无疑问！

　　曹仁曾经随曹操作战，参加过讨伐黄巾、讨伐董卓等历次战斗，见多识广。他见识过黄巾军那悍不畏死的作风，以及他们在祭坛加持之下近乎刀枪不入的可怕力量；他见识过西凉铁骑踏破千军，并州狼骑呼啸如风的震撼场面；他还见识过张辽张文远单骑硬闯诸侯联军大营，吕布一个人几乎将十八路诸侯打得溃不成军的恐怖实力！

　　所以他知道，那个曾经单枪匹马击溃了黄巾军祭坛，曾孤身远行重伤黄巾军头领，曾于汜水关前温酒斩将；曾一个人就撼动了并州狼骑；曾一次次逼得那张文远退守关隘；还曾经多次挑战吕布；更曾孤身闯禁宫，于西凉军重重包围之中格杀逆贼董卓，立下回天大功的程鹏，究竟是何等厉害！

　　莫说这程鹏麾下还有两万大军，便是只有他一个人，曹仁也很怀疑自己能不能拦得住。

　　他低头看看倚在腿边的大盾。

　　这面盾牌很坚固，替他挡住了无数的敌人，无数的进攻。

　　可它挡得住那个多次单枪匹马冲破了敌军大营的好汉么？挡得住那人手上神出鬼没的长枪么？

　　“挡得住才有鬼吧……”

　　端起异人朋友所送的寒铁酒杯，慢慢喝下，冰冷的酒水在胸中化作一团烈火。

　　只是那人一个，他就已经觉得非常头疼，但那人却并非孤身前来，而是带着几倍于延津的兵力来的！

　　延津这边，总共驻扎了五千人。

　　稍稍后面一些，夏侯渊和李典率领了四千人作为策应；而在再远一些的原武县，还有夏侯惇、曹洪、乐进和六千精兵。

　　三处加起来，也只得一万五千兵马。

　　一万五千对两万，咱们几个对程鹏……

　　“胜负不是问题，问题只是怎么输而已吧。”

　　第二杯酒也消失在唇齿间，但烈酒的热量却完全无法驱散心中的寒意。

　　“这没用的手！程鹏还没来呢！你抖什么抖啊！”

　　他懊恼地嘟嚷着，让侍卫上来给自己斟酒。

　　年轻的侍卫显然没有经历过那些岁月，完全不知道“安南将军程鹏”这个名号意味着什么，只是满怀憧憬和信心地看着他。

　　“将军，这次请让我也上阵吧，我也想斩将夺旗呐！”

　　斩将夺旗？

　　曹仁就着烈酒，很努力地把那句“你准备去送死吗”咽了下去。

　　大战在即，可不能动摇军心！

　　当他身边空出了第三个酒坛的时候，东北边的地平线尽头腾起了尘烟。

　　抓起异人部下们送给自己的小礼物千里镜看去，那尘烟之中，赫然竖立着一杆“程”字大旗。

　　该来的……终究要来。

　　到了这个时候，曹仁反而镇定了下来。他拿起短枪和大盾，长身立起，满意地发现自己的酒量在不知不觉间明显见长，喝了这么多居然一点醉意都没有，便纵身跳下望台，点齐将士，迎出了营盘。

　　袁绍军——或者说程鹏军，那个大少爷袁绍还没资格被曹仁看在眼里、放在心上——在距离他们不到三里的地方停下，开始安营扎寨。

　　看到这一幕，曹仁暗暗松了口气。

　　虽然似乎只是迟死早死的问题，但晚死几日便意味着能够将主公交代的任务更好地完成——这也正是他留在这里的唯一原因。

　　没错，他要做的并非克敌制胜，而是尽可能地拖住程鹏，拖住这袁绍手下最厉害也最危险的头号猛将！

　　“勇冠三军”的程鹏，程万里！

　　程鹏军安营扎寨的速度不错，各种工作都井井有条地进行着，而曹仁也只是在一旁参观，完全没有乘机进攻的意思。

　　他巴不得程鹏在这里扎营扎上十天八天的，这样自己的任务就能超额完成，没准连舍身报国都可以免了。

　　可以不死的话，谁脑袋进水非得往死路上冲啊！

　　但曹仁很快就发现，自己完全错了。

　　居然还真的有活腻了想死的！

　　“将军！袁绍军劳师远来，人马劳顿，此刻又忙于安营扎寨，正是进攻的最好机会！”一个偏将如此叫道，“请让末将带一千兵马，必定将他们大营冲垮，将那程鹏的首级献于案前！”

　　曹仁瞪大了眼睛，呆呆地看着这个信心十足的家伙。

　　因为酒精的刺激，他暂时想不起这人的名字——其实也不用想起了，反正死人不需要名字。

　　他本想呵斥这不知轻重的笨蛋一顿，可转念一想，却又改变了主意。

　　以程鹏的身份，大约不会亲自出手对付区区一个无名之辈吧？

　　趁着这个机会，稍稍挫动一下程鹏军的士气也好。

　　想到这里，他就没有阻止。

　　反正——那笨蛋死了就死了吧，一千兵马总不会一下子就被吃掉的。

　　情况一开始看起来似乎是对他们有利的：一千兵马呼啦啦冲出去，直奔袁绍军的中军，这一轮攻击显然出乎了袁绍军的意料，让他们多少有些慌乱，仓促分出一彪数百人迎击，却被轻易就击溃了。

　　然后那偏将便志得意满地朝着既定的目标发起了冲锋，嘴巴里面还大吼着“贱民出身的程鹏小贼，快快送上头来！”

　　曹仁无语，看看左右，许多经历过董卓讨伐战的将士们都低头掩面。

　　“真是奇葩！”他听到有人在说，“他多半不知道‘死’字是怎么写的！”

　　那偏将很快就知道了。

　　因为愤怒的颜良带着亲卫队冲了出来，挡住了他的去路。

　　颜良刚才一直在忙着安营扎寨，顾不得理睬这区区千把人，心想着随便调集一些部队就把这群不知死活的笨蛋给包了饺子。却不料那家伙居然污辱自己的上司——身为部将，他可不能容忍有人对自己的上司无礼！

　　主忧臣辱，主辱臣死，自古皆然！

　　因为天气很热的缘故，他连铠甲都没有穿，光着膀子，提着大刀就冲出来了。

　　面对着气势汹汹冲上来的敌军，颜良也不多废话，双手握住大刀高高举起，待得那出言不逊的偏将倒了面前，便用足力道，恶狠狠地劈了下去。

　　那偏将见到颜良如此不成体统的模样，心中满是不屑，抬枪一扬，打算一枪将这连盔甲都没有的穷鬼兵器打飞，再一枪将他扎死，然后潇洒地从敌人尸体旁边冲过，丝毫都不耽误，直接去挑了程鹏。

　　枪抬了起来。

　　不知为何，手上一轻，肩上微微一痛，他突然看到一匹骏马载着一个由肩膀到腰胯斜着被砍掉了半截身子的残缺尸体，正在奔驰而去。

　　“那人有些眼熟……”

　　曹军阵中，曹仁苦笑摇头。

　　“鸣金收兵。”他无奈地下令，“明日再战。”

　　半个时辰之后，坐在中军帐内，曹仁愁眉苦脸。

　　程鹏军中仅仅一员连铠甲都没有的赤膊偏将就如此勇猛，这仗还怎么打？

　　那偏将身手了得，此地五千将士之中，怕是只有自己才能稳稳胜过他，其余的所谓猛将多半不是他的对手，如此猛士，便是在什么地方都能称得上是大将了。

　　但这人却只是程鹏的一个偏将罢了。

　　“主公啊主公，您给我的‘坚守十日’这份军令，着实难办到啊！”

　　但过了一会儿，他却又笑了起来。

　　程鹏难对付，那是早有心理准备的事情了。就算再加上一个如狼似虎的偏将，又有什么关系？

　　一只羊也是赶，两只羊也是放，就算有成千上百个吕奉先，他曹子孝脖子上也只有一颗人头，难道还怕被杀个几百次不成？

　　打定主意之后，他便放下心来，开始巡视军营。

　　而在暮色之中的另一座军营里面，程鹏也正在纳闷。

　　他目睹了今天颜良发威的场面，十分惊讶。等颜良回来之后，评估结果竟然发现原本不过准三星的颜良居然一口气提升到了三星巅峰。

　　这是怎么回事？

　　莫非……属于颜良的剧情时刻到了？

　　“关羽在哪里？”想到这里，他开口问道，“还在刘备麾下，跟孙坚军打仗吗？”

　　“应该是吧。”徐图回答，“孙坚军和刘备军里面都有大枪工会派出的探子，这些天双方并没有动手，而是一直在长江上对峙……刘备手下能够指挥水军的就关羽一人，他当然还在。”

　　程鹏点点头，深深地吐了口气。

　　虽然情况还不是很清楚，但他要做的事情却很清楚。

　　攻破敌军大营，拿下延津！


第29章 延津攻陷难，援军渡河来

　　这个世界上的各种事情，有些很容易，有些很难。还有更多的不这么一目了然，开头的时候做起来很容易，可越到后面越难，甚至会变成“不可能完成的任务”。

　　比方说，把大象塞进冰箱。

　　这件工作分为四个步骤：1、找到一只大象；2、买一个冰箱；3、打开冰箱；4、把大象塞进去。

　　前三步都很简单，难点在第四步。

　　而“攻取延津”差不多也是这样。

　　1、集合一支军队；2、来到延津；3、进攻延津；4、占领它。

　　正如“把大象塞进冰箱”一样，程鹏没费什么力气就已经做到了第三步，但距离第四步就还很遥远。

　　延津渡曹操军营寨的大门口，打得很激烈。

　　袁绍军有人数的优势，而曹操军有质量的优势，战局总的来说不相上下。

　　“我们可以把所有部队都压上，全面进攻。”徐图说，“最多损失个三千人，就能拿下这个营寨！”

　　看着那既高且厚、经过了反复加筑的寨墙，程鹏摇头。

　　兵法有云，十则围之，要将敌人团团围困而消灭，仅仅四倍的兵力其实并不足够，更不要说敌人还有坚固可靠的营寨作为依托，这份地利不可小觑。

　　何况虽然自己这边兵力优势很大，但莫名其妙得到天佑的曹操军士兵素质却占了上风，加上地形的不利……如果全面进攻的话，一旦敌人主动出击，很可能会被直接击溃一部，白白损失兵力。

　　徐图虽然机智百出，可他终究没学过兵法，在战阵交锋之道上还是个外行。差之毫厘，谬以千里，要是按照他的说法进攻，这一战不输就是好事了。赢？那得敌人也一样是外行才行。

　　“打仗这种事情，果然光靠小聪明是不行的呢。”虚拟屏幕的那边，岳羿笑得很开心，“我们这边可是很顺利的哦，赵老大眼看着就要过了河内郡了。我也到了黄河边，明天就派工程船顺流直下，帮你们铺设浮桥——你可要加油哦，别袁大少的后续部队都到了，延津还没能攻下来。”

　　说起袁绍，大家都很无语。

　　这位大少爷作风十足的龙头老大不知道发什么神经病，居然嚷嚷着说要挑选一个良辰吉日挥师南下，和老朋友曹孟德一决雌雄，甚至他还算好了行程，要确保抵达许昌的时候，也正好是良辰吉日。

　　“孟德乃是我一生的挚友啊！这最后一战理应选个好日子！”当他手舞足蹈地发出这个命令的时候，玩家频道中响起了阵阵哀鸣。

　　“又来了！又来了！大少爷你能有哪怕一天不发骚么！”

　　“行行好吧！可怜可怜我们这些当差的吧！”

　　“天啊！神啊！圣母玛利亚啊！落个雷轰死他吧！”

　　“你妹的良辰吉日啊！不知道捡日不如撞日、撞日不如当日的道理么？”

　　“出发要良辰吉日，打仗还要良辰吉日……你这是去打仗还是去拜堂啊！”

　　“整天挚友孟德挚友孟德的……你们结婚算了！”

　　但不管大家怎么不满，大汉太尉暨大将军暨大老板的袁大少爷的命令是无法改变的，所以他们非但不能如预期中那样几十万大军席卷而下，反而得各自统领一两万兵马分兵进击，为袁绍扫清通往曹操军首府许昌的道路，好让这位打扮得花枝招展器宇轩昂，天晓得是去打仗还是去拜堂的帅哥大少爷能够按照既定计划准时抵达。

　　袁绍军一共有五路，除了大少爷亲自率领的中军，另外四路都是提前出发的。

　　征东将军淳于琼，麾下四万兵马，副将是高览和文丑，由山阳一带进军，目标是威慑袁术，顺便抄曹操的后路。

　　征西将军赵亚龙，麾下三万兵马，副将是张颌和释天鹏，由上党出发、经河内、颍川，包抄曹操军的统治中心陈留。

　　安南将军程鹏，麾下两万兵马，副将是颜良，由黎阳出兵，夺取白马渡、进攻延津渡。

　　安北将军岳羿，麾下一万人马，副将是毕永，自朝歌南下，率领工程兵铺设浮桥，为大军开路。待浮桥铺设完毕之后便与程鹏会师，然后和另外几路兵马联合围攻曹军。

　　这四路兵马加起来足有十万人，而曹操现在的兵力满打满算才六万，怎么看都是必胜之局。

　　程鹏之所以并不急着攻取延津，原因也正在于此。

　　他承认曹军的营寨的确建设得很有水平，靠他手头上的人力物力，很难不付出重大代价就拿下来——甚至他都想不出有什么好办法能够强攻，但只要岳羿和工兵队到了，各种攻城器械纷纷上阵，别说区区一个营寨，就算是雄城坚壁也不在话下！

　　攻城拔寨这份差事，有工兵部队协助和自己单干，难度是完全不一样的！

　　所以他现在要做的，不过是让各支部队轮流上去跟曹军过招，积累积累实战经验，让他们从“新兵”升级成“老兵”而已。

　　不知不觉，一天就过去了。

　　等到傍晚鸣金收兵清点战果的时候，他发现这一天打下来，自己这边居然还没吃什么亏。

　　兵力方面，袁绍军损失八百人，曹操军损失四百人，二比一的比例倒也不是不能接受；士气方面，袁绍军损失大约二百点士气，曹操军损失四百点，同样是二比一，不过反了过来。

　　《三国无双》的世界里面，兵力的损失和士气的损失都会导致部队崩溃，所以打哪个其实是一样的，不过兵力损失了很难弥补，士气损失了可以由武将使用鼓舞之类指挥命令来提升，所以后者的含金量多少低了一些。

　　程鹏目前是“天下名将”，他执行鼓舞的话，可以提升大约三百点士气。曹仁的名气肯定不如他，但曹仁是系统名将，不仅有兵略、统帅等能力加成，还有系统名将的额外加成，鼓舞的总量只怕未必比他少到哪里去。

　　“看起来会是持久战啊。”晚上十点，看到系统提示【曹操军统帅曹仁使用了指挥命令“鼓舞”，曹操军士气提升三百点】，程鹏忍不住叹了口气。

　　打了一天，损失了八百兵，才磨掉了对方一百点士气，要把一千点士气统统打完，打到敌军士气崩溃，需要打八天……这还没算曹操军可能因为援军到来而士气上升之类……

　　结论就是——

　　“明天咱们降低进攻强度。”程鹏对颜良下令，“安北将军很快就带着工兵队来了，咱们何必拿人命跟寨门较劲？”

　　“但有点可惜啊……”

　　“有功劳大家分，这也是为将之道么。”

　　于是第二天，从善如流的颜良居然指挥着士兵们去附近砍伐树木了。

　　“果然是大将之才。”看着那笑呵呵扛着伐木斧跟大树较劲的颜良，徐图佩服不已，“同样是大少爷出身，他比袁大少可靠多了！”

　　以文官的郭图审配，武官的颜良文丑为代表，袁绍的NPC手下大多是豪门贵族出身，其中大多数人品和才能都糟糕得让玩家们恨不得把他们抓起来塞进柏油桶里面灌满水泥沉入渤海湾。

　　可袁绍偏偏就喜欢这样的人。

　　正确地说，只要是“出身名门、相貌帅气、谈吐高雅”的人，他都喜欢。

　　问题在于，这个时代的“名门”……唉，不提也罢。

　　大枪工会日常的主要任务，就是帮他搞定名门和平民的矛盾，隔三岔五就得找个把杀手去将某个“名门之秀”给白刀子进去红刀子出来——否则老百姓们能举旗子造反！

　　“早知道还不如跟公孙瓒呢！”一日私宴酒醉之后，赵亚龙曾经满脸唏嘘地说，“至少那家伙只是自己给人添麻烦，他的手下不给人添麻烦啊！”

　　不管怎么说，事情已经走到这一步，早就没了回头的可能。就算袁绍自己和手下那群混蛋再怎么糟糕，大家也只能咬咬牙顶住，期待着将他们早日从权力核心踢飞，然后按照自己的意愿来改造袁大少。

　　毕竟，袁大少的为人其实还不错，就是耳根子太软加上无可救药的浪漫主义罢了。

　　只要让他身边没有那些太过糟糕的家伙，他自然就能成为一个明君。

　　亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也。

　　颜良他们砍伐的木料差不多堆积成一座小山的时候，岳羿带着船队赶到了。

　　当时的场面很壮观：浩浩荡荡的船队一字排开，船队中驶出许多小船，一艘艘用极粗的铁链连接起来，组成横越整个黄河的巨大浮桥。

　　然后，推着车子的、扛着工具的、赶着骡马的……一眼望不到头的工兵队伍就沿着浮桥，稳稳当当地渡过了黄河天险。

　　“科技是第一生产力啊。”

　　“是啊，老爷子说得没错呢！”

　　再过了一会儿，岳羿便从浮桥上过来了。

　　同为军师，他不像徐图那样特立独行到总是穿着工匠服，也不像很多文官玩家那样总是羽扇纶巾COS诸葛亮和周瑜，而是像普通的将领一样身穿铠甲，铠甲的式样是标准的偏将，标准到站在人群里面就完全看不出来的地步。

　　对于这种装束，岳羿的解释是“谨慎小心一点没坏处，说不定哪一次这种平凡的装束就能救我的命”。

　　他就是这样，总是在为“未来的可能性”做准备，总是不断地收集资料、埋伏暗线、谋划计策。

　　赵亚龙曾经说过“可惜岳羿晚生了几百年，要是生在乱世之中，必定是一代人杰！”

　　对于这种说法，岳羿却很不以为然。

　　“乱世里面人命不如狗，有才能而早死的满地都是。我从来就不可惜没遇到乱世，我很享受现在的和平。”

　　“享受和平”的岳军师并没有和大家寒暄太久，他看看天色还早，便指挥着工兵们开始准备攻城器材。

　　“给我一点时间。”他对程鹏说，“今晚我们会加班赶工，绝对不会耽误战事。”

　　“我不知道为什么曹仁面对两万大军和天下闻名的程破军，不赶快带着队伍去原武县和友军会合，反而要傻乎乎地非得在这里死撑着，但既然是敌人要做的事，我们就有义务让他们做不成！”

　　他指着延津渡的曹军营寨，指着城楼上脸色已经苦到可以滴出水来的曹仁，信心十足地说：“我保证，明天早上，你就能看到足够的攻城器械！”


第30章 攻克延津，进军原武

　　所谓攻城，并不像一些制作粗劣的影视作品里面那样，成群的士兵扛个竹梯，冲到城墙边把竹梯架上去，然后就一路爬爬爬……这样做的话，除了让敌人直接一个个砍头之外，不会有别的结果。

　　真正写实的攻城，是一架架并不比城墙矮的巨大攻城机械慢吞吞开到城墙下，然后在轰鸣声中，云梯的跳板落下，搭住城墙，士兵们就一路冲过去；与此同时，井阑上的弓箭手开始进行压制射击，投石车对准城墙上人多的地方狂轰滥炸，蒙着牛皮还浇上水的冲车则对准城门开始用巨大的木锥撞击……

　　是的，所谓的攻城战，其实是机械和勇气的综合对决，光靠着勇气或者人多势众，并不一定真的能带来胜利。

　　人再怎么多，再怎么勇猛，冲不上城墙、冲不破城门，又有什么用处？

　　唯有像现在这样，依靠充足的攻城器械将兵力优势充分发挥出来，才算是有胜算的战斗。

　　程鹏骑着玉追马，手持寒冰长枪，注视着战场。

　　他部下的士兵们已经冲上了曹操军大营的寨墙，正在和殊死抵抗的曹操军杀得难解难分。

　　虽然曹仁的部下们素质比较高，但他的部下却有着明显高出一大截的士气——在游戏里面，一个士兵的实际战斗力等于基本素质乘上将领加成乘上士气加成，由于士气的此长彼消，现在双方的战斗力差距已经不明显了。

　　这就意味着，程鹏军的兵力优势充分地发挥了出来。

　　战争不是玩游戏，不存在什么“眼看叛贼就要挂了，结果忠臣一个闪电反而把君主劈死了”这种乌龙事件，胜就是胜，败就是败。

　　虽然曹仁穿着重铠提着短矛和大盾亲自上了战场，但就凭他一个人，并不足以挽回败局。

　　他所到之处，程鹏军抵挡不住，纷纷后退。

　　可他终究只有一个人。

　　而且，程鹏军这边的将领们，也不是死人呐！

　　不知道谁带的头，数十个三星巅峰的玩家呼喝着冲上云梯，在高高的寨墙上将曹仁团团围住。

　　战场不是江湖，攻城也不是叫阵，不存在什么“单挑”的概念，所以他们一点犹豫都没有，齐刷刷地对曹仁发动了进攻。

　　各种武器犹如雨点一般落下去，每一击都足以将普通的精兵直接打死。

　　纵然曹仁在天命加护之下实力已经突破三星，升到了差不多四星中位的地步，但面对数十位三星巅峰玩家的围攻，他的力量却也不足以自保。

　　顾得了这边，顾不了那边；即使竭力冲锋，也会被挡回去。

　　所以过了一会儿，这位曹操军的大将就浑身是伤，力竭倒下。

　　“干掉曹仁了！”

　　这声欢呼先是在城墙上响起，然后不断扩散，最后所有的袁绍军都在欢呼。

　　一时间他们气势如虹，而曹操军则完全崩溃了。

　　接下来的战斗，便是一边倒的追逐和歼灭。

　　这一战，袁绍军损失三千人，曹操军以曹仁为首，五千军士几乎全军覆没，只走脱了百余骑。

　　“很好，咱们把这个营寨整理一下，直接就能用。”程鹏高兴地说，“这里视野开阔，坚壁高垒，实在是难得的防守据点，收拾收拾之后，就是大军后续跟进的重要中转站啊！”

　　徐图和岳羿纷纷点头，各自去安排工作。

　　攻城胜利只是一个开头，需要做的事情还有很多。

　　然后第二天早上，岳羿早早赶到了中军大帐，催促程鹏赶快进军。

　　“不用这么着急吧。”程鹏不在意地说，“大少爷给咱们的时间还充足得很呢，再怎么耽搁也来得及在良辰吉日之前打到许昌，不会耽误他跟曹操拜堂成亲的。”

　　这话说得在场的众玩家都笑了起来。

　　当然，在场的也只有玩家。

　　虽然这种说法在玩家们之中早已是公开的秘密，但秘密终究还是秘密，可不能当着NPC的面说。

　　笑了一阵，岳羿却又提出了刚才的建议。

　　“自古唯闻拙速，不闻巧之久也，‘快’永远是克敌制胜的不二法宝。”他在地图上比划着说道，“根据探马回报，从延津一路向南，分别有两支曹操军。一支是夏侯渊和李典率领的游击军，大约有四千人；另一支是夏侯惇、曹洪和乐进率领的六千精兵，驻扎在原武县。目前并无证据表明双方已经兵合一处……”

　　“你的意思是说，我们可以先去击溃了夏侯渊的那支部队，然后攻取原武？”

　　“没错，这两支部队一旦被消灭，剩下的就是许昌周边的护卫军了。”岳羿点头道，“虽然那边有曹操、典韦、许褚……等等一大批特殊将领，还有诸如虎豹骑、红袍军这样的强力部队，但我们并不需要跟他们死磕——他们是大少爷的目标，咱们这些做手下的只要打下原武县城就行。”

　　“只要攻下了原武县，曹操军就只剩下两个选择——要么全力反扑，和我们在原武县南方的大平原上决战；要么退守许昌，依托雄城打防守战……”程鹏看着地图，陷入了沉思。

　　岳羿说的很清楚，总的来说不外乎“兵贵神速、迟则生变”的道理，先后打两股敌人，怎么也比让两股敌人兵合一处再强攻来得方便。

　　但是他却有别的考虑。

　　战场上的事情瞬息万变，很难预测，意外随时都可能发生。所以优秀的将领往往会有两种不同的倾向，一种喜欢依靠速度取胜，在意外发生之前奠定胜局；另外一种则喜欢稳扎稳打，冷静地注视事态发展，等到一切都已经明朗，再重拳出击一决胜负。

　　岳羿和徐图都倾向于前者，而程鹏虽然性格上倾向前者，所受到的教育却是后者。

　　作为一个历史学者，他熟知古今中外的许多战例，甚至可以直接背出其中很多来。

　　由历史的经验看来，前一种虽然光芒万丈，但往往一次失败就会前功尽弃；而后一种或者并没有那么精彩的战例和传奇的故事，却胜在稳妥——正如白起之战长平和王翦之灭赵、楚。白起那一战固然精彩万分，但实际上却也极为凶险，若非赵军实在不给力，亲率大军出击的赵括完全能够凭借堂堂正正之兵破了他的中军，让这武安侯死无葬身之地；但与此相比，王翦的战斗却十分稳当，顺风顺水，没有丝毫的波澜。

　　想被人传颂的话，白起的战法自然更加漂亮，但想要获取胜利，王翦的做法才是正道。

　　不过这些想法却只是程鹏自己的意见，用一句俗话来形容就是……不足为外人道也。

　　他的目光在地图上转了一圈，又抬起头来，从同伴们脸上一一扫过。

　　于是他就下了决定。

　　进攻！立刻！现在就出发！

　　因为他在同伴们脸上看到的，都是高昂的战意。

　　此刻三军用命，士气高涨，无论对付什么样的敌人都足以一战，就算遇到什么意外也不至于被一战击溃。

　　既然如此，还犹豫什么？

　　打了再说！

　　至于稳妥什么的，袁大少不日就会亲率八万大军南下，与他同行的还有大量的玩家。

　　有这么一支援军在，有什么好怕的？

　　他也是果断坚决的人，既然打定了主意，便丝毫不再犹豫，直接下令全军出发，将还没完成修补的延津交给因为部队里面工兵居多而行军缓慢的岳羿，又留下大将颜良和两千精兵帮助扼守这黄河岸边的咽喉要低，然后亲率剩下的一万五千大军进击，搜寻曹操军夏侯渊、李典所部。

　　这一行军，便是三天。

　　直到他们来到原武县县城下，都依然没见到那支本该在路上截击他们的部队。

　　“莫非他们已经撤入了原武县城？”徐图沉吟着，观察着敌情，“可对方的旗帜里面并没有‘李’字军旗啊——这种时候，难道还需要故意示弱吗？”

　　程鹏也很纳闷。

　　对于敌众我寡的曹操军来说，此刻应该尽量鼓舞士气，才能在袁绍军大军压境的情况下坚持更久，所以每一杆军旗都有必要竖起来，起码让将士们看到“这里有足够的大将压阵”，多少能够增加几分信心。

　　但他们却没有这么做。

　　“或许……他们并不在原武县城……”程鹏迟疑了一会儿，便下令负责谍报的军官们再去仔细搜寻周围。

　　“让玩家们也辛苦一下吧，只靠NPC探马的搜寻，我终究有点不放心。”

　　玩家们自然也能理解他的担忧，领到任务的众人并没有任何异议，迅速出发了。

　　然后，程鹏便来到了军营之外，注视着原武县城。

　　这个小城作为许昌的门户，虽然不大却很坚固，对于尚无足够攻城器械的他来说，的确是有些棘手的目标。

　　但这并不算问题。

　　程鹏军中也有一些工兵，大约上千人——这是出发之前和岳羿交换而来的，虽然为了行军速度而没有携带大量的工具，暂时造不出攻取延津时候的那种大型云梯、井阑、配重式投石车之类，但如果仅仅制造冲城车什么的，倒也足够了。

　　不过他并没有这么做。

　　“挖壕沟，要深；设拒马，多设几道；各种防御设施给我尽量准备充足！”注视着仿佛完全不为大军所动的原武现成，程鹏下达了命令，“不管敌人有什么花招，先让我军立于不败之地再说！”


第31章 垒土筑城，风云突变

　　巨大的云梯吱吱嘎嘎地开到城池旁边，落下顶端的跳板。

　　但还没等士兵们冲上去，一个个装满火油的瓦罐已经砸到了跳板上，然后便是火焰熊熊燃烧。

　　没有人可以在这样的跳板上冲锋。

　　过了一会儿，火焰越烧越旺，渐渐蔓延到了整架云梯。

　　在它后面稍远一些的地方，一架被砸烂的井阑倾覆着，士兵们正在努力把压在下面的同伴拖出来。

　　这架井阑是被城墙上的投石车扔下的石弹砸倒的——同样是投石车，在城墙上自然比在城墙下的更高，射得更远，石弹的威力更大。

　　“看来这一波进攻又很不利呢……”程鹏注视着城门处——其实根本不用看，玩家频道里面的交谈已经足以说明问题。

　　“该死的！这些混蛋居然把城门堵死了！他们自己不出来了吗？”

　　“他们是打定主意要跟我们打持久战了吧？可恶！时间不是这么浪费的啊！”

　　“是啊！拖得越久咱们得到的功勋就越低啊！要是等袁大少来了还没攻下原武……”

　　“不要说那么糟糕的事情！我们是来打仗的，不是来打酱油的啊！”

　　“可恶啊！就算是城墙老子也要砸开给你看啊！”

　　吵吵嚷嚷间，他们还是无奈地退了下来。

　　冲车虽然有牛皮保护，但毕竟耐久值有限，一旦耐久耗尽，他们就得直接面对城楼上投下的檑木滚石了。

　　于是，这一次的进攻又是徒劳。

　　“连这一次，已经是第十五次攻城了……”岳羿眉头紧锁，注视着那座虽然不大，却异常坚固的城池，“彼此技术等级相同的情况下，守城的一方优势实在太大了！”

　　这是理所当然的事情。

　　除非有现代化的火器助阵，否则攻城历来就是一件非常困难的事情。

　　从古至今，关于城池攻防的方法可以写成厚厚的几本书，但无论那本上，都找不到能够逆转地利的方法。

　　今天是九月八日，三天来他们前后用了很多攻城的方法，当真称得上是挖空心思，但却一次又一次在原武县城高厚的城墙和凶悍的守军面前无功而返。

　　挖地道、射火箭、云梯、井阑、冲车、投石车……各种招数纷纷被破解，具体的过程也就不用一一赘述了，总之这三天他们牺牲了大量的人力物力，除了损兵折将之外，一无所获。

　　很显然，对方也有机关和战术方面的高手，而且水平比起他们来只高不低！

　　这从双方投石车的精度就可以看得出来，对方的投石车精度明显比他们的更高。

　　鸣金收兵。

　　岳羿和徐图开始商量怎么攻城的问题。

　　“我觉得还是用病死的猪羊扔进去算了。”徐图说，“蒙古人不就喜欢这么做么？一定会有效的吧。”

　　“别说这办法！你以为从投掷猪羊到瘟疫发作要多少天？”岳羿毫不客气地反驳，“那种传奇故事你也信？你真的是在社会上混了这么多年的人吗？”

　　“可你还有什么别的办法吗？”

　　“有！我们可以制造大量的孔明灯，放火烧他们！”

　　“这不就是当初日本气球烧美国的翻版么？当初日本可是完全徒劳无功的——你就这么有把握那些孔明灯刚好在原武县城上空掉下去？”

　　“当然，我们可以测算风向、风速、燃烧时间……”

　　“得了吧！我搞技术的时候你还没出世呢！别说这只是汉末的机关术时代，就算到了近代，也不可能有这么精确的控制能力！你以为每台孔明灯上都装微电脑啊！”

　　“那你有什么办法！”

　　“扔病死的猪羊。”

　　“我呸！你就不能想点别这么损的点子吗！”

　　“你放火烧城难道就比我好到哪里去？”

　　“我起码不会弄出瘟疫来！我打赌你那么搞绝对会连咱们自己的军队都染上瘟疫的！”

　　“不可能！我们直接堵死四门，把这城里所有人都杀光，然后一把火烧成白地，什么瘟疫都解决了。”

　　“……你简直毫无人性！”

　　“有人性的都进了烈士纪念馆了！”

　　见两位军师越吵越凶，大有挽起袖子开打的可能，程鹏连忙上去劝架。

　　“其实呢……我记得似乎也不是没有办法……”

　　他这一开口，徐图和岳羿都愣住了。

　　“你……你有办法？”

　　两个人不约而同地问。

　　程鹏摸摸鼻子，点点头。

　　“什么办法？”

　　两个人又不约而同地问。

　　程鹏指着原武县城，说道：“这原武县城其实最麻烦的不在于什么器械充足或者守军强悍，其实最大的问题是——它的城墙很高，居高临下，咱们的攻城器械非常吃亏，对吧？”

　　“没错！”

　　“那么……咱们也制造高度不就行了！”程鹏说着双手在原武县城左手虚着比划了几下，“咱们可以在这两边垒土筑台，造两个高台——多花点时间，把它筑得比原武县城高，我觉得这样应该不难把……”

　　两位军师你看看我，我看看你，过了半晌，才回过神来。

　　“为什么我没想到？”

　　“是啊……这么简单的办法，为什么我没想到呢？三国演义里面吕蒙打麦城的时候就是这么做的……”

　　程鹏笑笑，没有多言。

　　在城外垒土筑台，以便取得高度优势，这种战法在历史上其实并不罕见，只不过这种战法和机关制造完全无关，玩家们目前对于“攻城”的认识大抵还停留在“攻城器械”的角度，基本没有人考虑过垒土筑台这种超级写实的手法，就算两位军师也不例外。

　　可对于程鹏来说，那只是历史上曾经存在的某种方法罢了，和攻城器械什么的，并没有区别。

　　计划既定，众位将领当然就不再犹豫，急急忙忙指挥士兵们去垒土筑城。

　　要建造比原武县城更高的土台，就技术上来说没什么难度——玩家里面多的是懂得土木建筑的，不少人甚至连相关的技能都研究出来了——唯一的难度，就在于时间。

　　即使只是土台，要筑得比巍峨的原武县城还高，而且要筑两座，的确需要相当的时间啊！

　　随着袁绍军放弃攻城而开始垒土筑高台，反而是曹操军感到不安了。

　　程鹏的计划绝对属于简单明了一眼就能看穿的，只要稍稍有些城池攻防的知识，就能明白那热火朝天的工地上究竟在忙碌些什么——哪怕一开始不明白，看着两座土台飞快地增高，也就能琢磨清楚。

　　原武县城里面的曹操军又不是傻子，当然知道等这土台筑成的时候，就是原武县城被攻陷的时刻，此时他们也顾不得“敌众我寡”之类问题，急急忙忙开城搦战，反过来进攻袁绍军了。

　　于是在程鹏的率领下，袁绍军以整齐的军容和充沛的兵力，给了他们一个迎头痛击，连“五子良将”中的乐进都死在了程鹏的枪下。

　　如此这般，日子又过了几天。

　　九月十二日这天夜里，正在熟睡的程鹏突然被电子管家吵醒了。

　　“主人，你的朋友徐图有急事找你。”ET管家大叫，将手机递给了他。

　　“快！快！快上线！”徐图的声音中有了几分惊惶，“出事了！”

　　他显然非常着急，甚至连多说几句话都来不及，便挂断了通讯。

　　程鹏连忙起床，跑向游戏舱。

　　“究竟会是什么事情呢？”他暗暗琢磨，“两座土台已经快要完工，原武县城指日可破，曹操军的几次进攻也都被打退了，夏侯惇在我枪下受了重伤，连惯用的单刀‘灭麒麟牙’都成了我的战利品，李典和乐进拼了命才把这没变成独眼龙的家伙救回去，代价是留下断后的乐进被我一枪扎死。夏侯渊和李典也来救援过，同样被我打退，不过夏侯渊毕竟比夏侯惇厉害多了，见机不妙立刻撤退，才没有遭到重大损失……”

　　“这种情况下，简直可以说是大事已定，为什么还会有意外呢？”

　　他没花多少时间就完成了登陆上线，上线的地点便是中军大帐。

　　睁眼一看，程鹏顿时愣住了。

　　众将领满脸狼狈，衣甲散乱，其中好几个人甚至挂上了虚弱状态，显然是刚刚被人干掉。

　　“这是怎么回事？”他冷声问道。

　　“关羽！张飞！”挂着虚弱状态的岳羿苦笑着说，“关羽突然出现，带兵突袭延津，斩了颜良。我们立刻派兵回援，结果张飞又冲出来夜袭——夏侯渊、夏侯惇也各自带着本部兵马来进攻，几处合围，大营眼看就要保不住了！”

　　“关羽？！他不是在跟孙坚打仗吗？”

　　“具体情况还不清楚，可青龙偃月刀绝对不会错！”岳羿正要说什么，脸色却又一变，更加难看，“最新消息，关羽击溃了我们的援军，也奔着大营来了！”

　　程鹏眉头紧锁，二话不说朝着帐外走去。

　　“慌什么！”他耗费通用点数打开系统频道，以主将的身份大喝，“兵来将挡，水来土掩！关羽、张飞也好，夏侯渊、夏侯惇也好，咱们不正愁他们不敢来战么？”

　　“既然他们今天一起送死，那咱们就索性来个大的，把他们一网打尽！”

　　“传我号令，全军进攻，先随我去斩了那红脸的长胡子再说！”


第32章 立马横枪，奔腾千里

　　如果从空中向下看的话，会看到营地之内一片混乱。

　　三支军队正在冲击着牢固的营盘，远处还有一支军队在飞快地赶来。

　　虽然袁绍军的士兵在各级将领的指挥下努力抵抗，但因为被夜袭而指挥混乱的他们此刻难以组织起有规模的战团，即使竭尽全力也被一点点逼退。

　　这样下去，袁绍军的全面崩溃只是时间问题罢了。

　　如果观战者是个富有经验的人，甚至可以直接下结论：当最后那支部队赶到，参与围攻的一刻，就是袁绍军彻底崩溃的时候！

　　但事态并没有按照这个剧本走下去。

　　随着一声大喝，原本乱糟糟的袁绍军中，冲出了一匹神骏的白马，白马背上是一个穿着白甲的武将，这武将纵马在营地里面转了小半圈，于是他的身后就多了数百骑兵，然后这数百人便在白马武将的率领下，朝着正在逼近这边的那支部队冲去。

　　程鹏并没有仔细估算战况，他也不知道放着夏侯惇、夏侯渊、张飞这三路敌军不打，反而先去打关羽，这究竟是明智还是愚蠢，但他就觉得应该这么做！

　　颜良是个好部下。

　　虽然有些鲁莽，虽然有些骄傲，虽然不够聪明。

　　但程鹏一直就很欣赏这个NPC将领。

　　他忠诚、勇敢、坚定，也并不高高在上，愿意放下豪门贵族的身段去做伐木这类工作。

　　所以程鹏把他留在延津，留在后方，避免他毫无意义地战死在前线。

　　因为就算统一了天下，这样的将领也是治国所必须的，是国家的栋梁之才。

　　可他死了。

　　莫名其妙就死在了延津，死在程鹏以为是后方的地方，死在了莫名其妙出现的关羽刀下。

　　程鹏不想去详细了解关羽是怎么出现的，也不打算详细追问颜良是怎么死的，他现在只想做一件事。

　　杀了关羽！

　　威震华夏也好，忠义无双也罢，这个被后来尊为“武圣”的家伙，已经被他视为死敌！

　　不是什么“不是你死就是我亡的敌人”，而是“必须死的敌人”。

　　从他策马横枪冲出营帐的这一刻开始，关羽就是个死人了。

　　对此他坚信无疑。

　　所以他没有任何的犹豫和迟疑，直接带着临时拉拢起来的骑兵部队，朝着透明地图上关羽那支部队迎了上去。

　　黑夜之中，他的白马和白甲极为显眼。

　　好不容易找到尽情奔驰机会的玉追马极为欢快，飞一般地踏过战斗中的营寨，踏过青青绿草，踏过漫漫黄沙。

　　在白色的战马和白色的骑士身后，犹如一把出鞘的利剑般，数百骑士发狂地鞭策着战马，努力跟随。

　　不论是玩家还是NPC，战士始终是差不多的。稀里糊涂被偷袭，被压着打，这些骁勇的战士们胸中都窝着一团火。

　　他们都渴望着战斗，渴望着给来犯之敌以一个漂亮的反击，渴望着将敌人击溃，展现自己的勇武，弘扬自己的威名！

　　而前方那个白色的身影，就带给了他们实现这个目标的希望。

　　玩家频道里面有人在叫嚷。

　　“这次一定要干掉关羽！我早看那家伙不顺眼了！”

　　“是啊是啊，大男人居然喜欢穿绿袍子，他当自己是忍者神龟吗？”

　　“最恶心的是他看人的眼神啊！你们记得吗？当初在反董卓联军里面的时候，这混蛋是怎么看人的！”

　　“当然记得，那家伙从来没正眼看人，都是斜着眼睛冷冷一瞥——他以为他是谁啊！看不起人也得有个限度！”

　　“当初大家是一条战壕里面的，老子也就忍了。可现在他居然欺负到咱们头上来了！叔叔能忍婶婶都不能忍啊！”

　　“砍死他！绝对要砍死他！”

　　“鹏哥加油！把关羽那个混蛋给大卸八块了！”

　　“我们支持你！”

　　大家怒气冲天地叫嚷着，没有谁说什么“能不能赢”之类的话。

　　赢？那是必然的！

　　就算关羽再怎么强，难道还能比程鹏强吗？

　　无论对于NPC还是玩家来说，“程鹏”这个名字本身就是胜利的保证。

　　所以当他们气喘吁吁地赶到战场，看到程鹏和关羽各自下马，在相距五六米的地方背对而立的时候，都有些疑惑。

　　“……你的手臂……”关羽开口了，声音有些嘶哑，“为什么？”

　　程鹏抬起左臂，高价打造的炼金铁臂已经只剩了半截，断口平滑，正是被青龙偃月刀斩开的。

　　他的胸口上有一道凄惨的伤口，炼金铁臂加上貔貅明光铠也没能完全挡住关羽的刀。

　　但这个伤势并不致命。

　　“这条胳膊不久前断了，我换了个铁的。”当他回过头来，从关羽身边走过的时候，低声说道。

　　关羽的眼睛骤然瞪大了，眼中发出了惊讶的光芒。

　　“独臂？！”

　　但他眼中的光芒很快就暗了下去，身体也随着仰天倒下。

　　“某……服了。”

　　程鹏掏出一颗血菩提塞进嘴里，翻身上马，没有检查关羽究竟爆出了什么，也没有理睬因为关羽死去而惊慌的那些士兵们，调转马头，朝着来路奔去。

　　“随我回去，送张飞他们跟关羽作伴！”

　　数百名原本打算来死战一场的骑兵们愣了一下，随即爆发了震天的欢呼。

　　游戏时间，元年九月十四日，早上。

　　并州晋阳（太原）。

　　马腾、曹操、刘表、刘焉、孙坚，五家诸侯加起来超过三十万兵力，将晋阳城围了个水泄不通。无数的士兵正使用着各种攻城器械，发狂地朝着晋阳城进攻。

　　在晋阳城里面，是袁绍和他的八万精兵——现在已经只剩三万了。

　　面对着已经形成席卷天下之势的袁绍，曹操说服了各路诸侯，各自调动部队，从四川那边绕过去，借马腾之名自凉州出兵攻击并州，叫嚷着要清君侧诛佞臣，气势汹汹地直奔袁绍的统治中心冀州而去。

　　袁绍自然不可能容忍这种事情，当即改变了南征的计划，亲率八万大军西向，誓要给无礼的西凉蛮子一个狠狠的教训。

　　结果，他就一头撞进了诸侯联军的埋伏圈。

　　这一仗人多对人少，有心算无心，袁绍军顿时大败，八万大军折损了一多半，若非黑甲骑兵殊死作战，冲动了联军围困，护着袁绍撤入晋阳，曹操便几乎成功地一战逆天，扭转了天下大势！

　　但即使如此，被接近十倍兵力围困的袁绍也已经死定了。

　　这是在九月十三日，也就是昨天发生的事情。

　　以曹操为首的联军根本就没给袁绍任何喘息之机，从昨天开始，几十万大军就分成几波，毫无间隔地猛攻晋阳城，甚至几度杀上了晋阳的城墙。

　　虽然每一次攻上去之后都会被赶下来，虽然不断损失兵力，但联军的首领们却都很满意。

　　只要能灭了袁绍，怎样的代价都值得！

　　“曹孟德也真够狠的！”马腾笑着对儿子马超说道，“几员大将，两万兵马，他居然就当做诱饵扔了出去……等袁绍军打得筋疲力尽，赶回来救援，再让刘玄德率领精兵半路上拦击……换成为父，定然是舍不得的。”

　　“此人天性凉薄，狠毒阴险，父亲要务必小心！”

　　马腾笑着点头，却没把儿子的谏言放在心上。

　　曹操再怎么阴险狠毒，关他马寿成何事？等灭了袁绍，他便带兵返回西凉，在那些自诩种田派异人们的协助下继续建设西凉，当自己的无冕之王。

　　至于中原么，谁要谁去抢，马家没那么大的野心！

　　他不是没有想过要匡扶汉室，但连接死了两个天子，现在的天子刘虞也已经生病，只怕活不过今年，这种情况，怕是刘家的气运已经到此为止了吧……

　　天命不可违，还是好好经营自己的一亩三分地吧。

　　他走出营帐，看着屹立在朝阳之中的晋阳城。

　　青色的城墙已经被鲜血染红，无数残破的攻城器具几乎将城墙下堆满，后来的士兵们要费很大的力气，才能找到合适的进攻地点。

　　但是晋阳城的防御力也差不多到极限了。

　　坚固的城墙上已经出现了许多破损，一些地方的墙体已经明显裂开，看起来随时都有可能垮塌。

　　一旦城墙垮了，数十万大军将长驱直入，以犁庭扫穴将那些死忠于袁绍的部队扫荡一空！

　　“只是不知道能够在战场上说出‘大丈夫愿临阵斗死，岂可入墙而望活乎’这种豪言壮语的袁本初，有没有勇气真正临阵斗死呢……”

　　他遥望着惨烈的战场，心思却飘到了远方。

　　“不知道今年的葡萄收成怎么样？那些异人们研究的‘鸡尾酒’有没有成功？……真想早点回去啊！当初我为什么要听曹操的，来打这和我毫无关系的一仗啊！”

　　就在这时，他的二儿子马休急急忙忙跑过来，低声说：“父亲，大事不好了！”

　　“镇静！有什么不好的？”

　　“刘备……败了！”

　　“什么？！”马腾吃了一惊，连忙追问，“刘玄德不是带着一万精兵负责拦截袁绍军的前锋么？他怎么就败了？对付已经打得筋疲力尽的袁绍军，他怎么就败了？”

　　马休喘了两口气，这才说出话来。

　　“程鹏！是程鹏！他单骑闯关，杀了刘备，正朝着晋阳赶来！”

　　话音未落，一个豪迈的吼声在联军大营外响起。

　　“西园程鹏在此，谁敢伤我主公！”


第33章 独臂神枪，天下无双

　　“西园程鹏在此，谁敢伤我主公！”

　　程鹏这一声怒吼，不仅传遍了联军大营，也传到了晋阳城的城墙上。

　　正坐在城头上等着虚弱状态结束的赵亚龙猛地跳了起来，抓起望远镜朝着声音传来的方向看去。

　　这一眼看去，他就呆住了。

　　来的人当然是程鹏。

　　但是，却不是他所熟悉的程鹏。

　　他熟悉的那个程鹏，是个笑得很和气，做事很讲道理，为人很够义气的高手。虽然在战场上骁勇过人，可无论战斗多么激烈，都会记得不时花费一个通用点把角色形象刷新一下，几乎从来不会把自己弄得灰头土脸。而且无论战斗多么辛苦，无论受了多少伤，他的腰板总是挺得笔直，嘴角总是带着自信的笑容，仿佛没有什么能难得倒他。

　　但现在的程鹏，和他印象中完全不同。

　　一身银白的铠甲已经支离破碎，头上、身上到处都是血渍，甚至连那匹全身一根杂毛都没有纯白玉追马也变成了红马，马鬃上一滴滴落下的都是血水。

　　他注意到，玉追马嘴巴上的嚼口已经卸掉了，这宝马时不时地张开嘴巴，嘴里竟然都是鲜红的！

　　如果这些都不算什么的话，程鹏身上那些触目惊心的伤势，则让他暗暗咋舌。

　　空荡荡的左臂，少了一大块的右腿，虽然用纱布扎紧了却还在不断渗血的腰际，脸上那道几乎划掉了一只眼睛的伤痕……至于那些不显眼的箭伤枪伤，他实在没办法估计出来。

　　看到这样的程鹏，赵亚龙不禁目瞪口呆，怎么也无法和印象中那个程鹏联系起来。

　　印象中的程鹏，现在的程鹏……唯一不变的，只有那如同标枪一般挺得笔直的腰杆，仿佛就算是天塌下来，也无法让他畏惧，也不能教他低头！

　　再然后，他就注意到了程鹏携带的一些东西。

　　这一下，他更加惊骇莫名，差点把手上的望远镜都给摔掉。

　　和那惊人的伤势相比，更加惊人的是玉追马马鞍两边挂钩上系着的东西。

　　那是五件兵器。

　　一把长长的厚背大刀，刀身上雕刻着麒麟图案，那是夏侯惇的兵器“灭麒麟牙”；一根远较寻常棍棒更加粗长，布满粗钝钢刺的狼牙棒，那是夏侯渊的兵器“金刚九天断”；关羽的“青龙偃月刀”和张飞的“破军蛇矛”自然无人不晓，而那把剑脊上有黄龙浮雕的宝剑，多半就是刘备的“真黄龙剑”。

　　就在这一天两夜里面，程鹏竟然前后杀了五位在历史上赫赫有名的特殊武将，还把他们的兵刃都挂在了战马上，作为战利品展示！

　　从前天晚上到现在，赵亚龙一直都没下过线，一直都通过玩家频道关注着战局，所以他还是比较清楚程鹏这段时间行动的：

　　程鹏于前天夜里紧急上线，面对着四路围攻、眼看着就要全军覆没的危机，他先是收拢了三百名骑士，主动出营逆击来犯之敌，以一条手臂为代价杀了刚刚阵斩颜良的关羽；接着回马返营，脚踏弓背手拉弦，一箭射死了伤势未愈的夏侯惇；然后和张飞大战一场，被蛇矛把肚子刺了个对穿的同时，也把长枪刺进了这豪迈勇将的心窝。

　　看到战局急转直下，几路敌军之中硕果仅存的夏侯渊急忙撤退，可此时攻守逆转，几万人围住了他的几千人，哪里还容得他走脱！他苦战到天亮，最后终于还是没能突围，几千兵马折损殆尽，自己也死在了程鹏的枪下。

　　这一战之后，程鹏顾不得休息，指挥大军顺势夺了原武县城，然后便得到了袁绍一意孤行，带兵迎战马腾的消息。他大叫不好，让岳羿和徐图领兵前往许昌，自己单枪匹马回援。

　　程鹏快马加鞭，马不停蹄，踏着已经被关羽所留下工兵点燃、眼看就要烧断的浮桥渡过黄河，却一头冲进了刘备亲自率领的埋伏圈之中。

　　身陷重围的程鹏毫不畏惧，仗着玉追马快逾疾风，竟然硬是在千军万马之中杀了刘备，带着夺来的战利品“真黄龙剑”冲破了包围！

　　此时袁绍已经兵败，仓惶退守晋阳，程鹏便马不停蹄，朝着晋阳奔来。

　　玩家们可以实时联系，在程鹏杀了刘备、突破包围的时候就知道他来了，可NPC们的军情传递却是要花些时间的，所以这边联军刚刚得到消息，那边程鹏就已经杀到了晋阳。

　　若非这一路上他还多次战斗，突破一个个联军的关卡，只怕他能比传令兵到得还早！

　　在晋阳城头袁绍军注视中，在围困晋阳的各路诸侯注视中，在三十万大军注视中，只剩独臂，铠甲破碎，浑身是伤的程鹏就这样骑着已经变成了红马的玉追，带着五件战利品，不急不慢地踏入了包围圈，来到了晋阳城下。

　　战场上静悄悄的，三十万大军无一人敢冲上去阻拦。

　　“开个门。”一枪打碎拦路的冲车残骸，来到在有些破裂的城门外，程鹏笑着说，“我去找主公缴令。”

　　袁绍军的将士们连忙打开了大门。

　　联军付出惨重代价也没能攻破的晋阳城门，就这样打开了，程鹏一人一骑孤零零进了城。

　　直到城门关上，众人似乎才回过神来，于是袁绍军中立刻爆发出震天的欢呼，与之对应的，联军的士气一时间低到了谷底，连攻城都无法再维持下去。

　　即使诸侯们再怎么不情愿，也只好暂时罢战，稍事休息，让士兵们从程鹏带来的震撼中恢复过来。

　　而晋阳城里面，程鹏受到了英雄般的待遇。

　　掌声如雷、夹道欢呼，许多玩家甚至还花费通用点兑换了烟花和礼炮，将他所行的这一路变成的欢乐的海洋。

　　从昨天到现在，他们一直在苦苦支撑，实在太需要一位英雄来振奋人心了。

　　而现在，英雄就奇迹般地来到了他们面前！

　　程鹏微笑着用仅剩的右手举起长枪，向大家致意，于是又引来了一阵阵欢呼。

　　在这雷鸣般的欢呼声中，他来到了晋阳城守府。

　　袁绍早已在城守府门口等候，他看着那匹宛如从血池里面捞出来一般的骏马驮着浑身是伤的程鹏慢慢走来，想起因为自己一意孤行而断送的五万大军，想起这一天多来的惊惶和绝望，不由得悲从中来。

　　“是我的错啊！是我的错啊！”

　　“五万大军，万里的一条臂膀……都是被我葬送掉的啊！”

　　他是个修养极好的人，虽然心中悲痛不已，却不曾像某些演技派大佬一样嚎啕大哭，而是一步步走到程鹏面前，亲手将只剩独臂，行动不便的爱将扶下马来。

　　“万里……辛苦你了！”

　　程鹏坦然一笑，掏出了先锋军出发之前袁绍交给自己的令牌。

　　“右军程鹏，奉主公军令，率两万人进攻曹贼，夺取许昌外围。现在大军已经攻破原武，直抵许昌。军令在此，缴还主公！”他一字字掷地有声，将金色的令牌递到袁绍面前，“幸不辱命！”

　　“幸不辱命……幸不辱命……若非我袁绍胡乱用兵，何至于损兵折将，何至于连我西园第一猛将都折了一条臂膀！袁绍有愧啊！”伸出颤抖的双手接过金灿灿的令牌，袁绍再也按捺不住，潸然泪下。

　　程鹏并没有让袁绍有太多感叹的时间，缴了军令之后，他又紧接着说道：“主公，方才臣越过他们大营之时，见曹贼神色凶恶，但二刘、马腾之辈却皆有犹豫之意，想来群逆军心已经动摇，正可以一鼓作气将其击溃。”

　　“望主公让我等出城迎战，击溃曹贼，打散联军，如此一战可定天下！”说着他单膝跪下，大声道：“程鹏不才，愿为前锋！”

　　袁绍愣住了。

　　程鹏这一跪，周围的众将士纷纷出言请战，一时间慷慨激昂之声遍布，化作战云冲霄。

　　袁绍领兵多年，顿时便知道此刻军心可用，正是败中取胜的最佳良机，他也不犹豫，立刻便传下军令，让全军准备，片刻之后便大开城门主动出击，誓要一战击溃联军！

　　发令之后，袁绍见程鹏铠甲破碎的狼狈样子，索性脱下自己的黄金甲，亲手给他穿戴整齐。

　　“万里啊，兵战凶危，刀剑无眼，你纵然勇冠三军，也要多多小心。”他拍拍程鹏的右臂，勉强挤出一些笑容，“这条胳膊，可是要随我一起撑住大汉天下的，万万不能再丢了！”

　　“程鹏得令！”

　　呼啸一声，换上了黄金宝甲的程鹏骑着已经洗刷干净、重新恢复成纯白的玉追马，朝着城门疾驰而去。

　　片刻之后，战场上响起了他的怒吼。

　　“西园程鹏，踏破敌阵！”

　　游戏时间：元年九月十四日。

　　【公告：玩家程鹏，一日两夜间连番大战，斩名将、夺坚城，奔驰千里、突破重围，孤身驰援晋阳，率兵击溃十倍于己的诸侯联军，刺联军盟主曹操于战阵之中。勇冠三军，威震华夏，天下无双！完成“不朽”伟业。晋升四星！】


第34章 满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州

　　“马孟起，你又输了。”程鹏运枪如风，一击拦在银甲少年和他的爱枪龙骑尖之间，然后却不等他有所反应，便撤回长枪扛在肩上，笑吟吟地说，“连这一次，已经是第四次了。若还是不服，可以等明日再来打过。”

　　看着那个扛枪微笑的独臂英雄，马超心中突然升起深重的挫折感。

　　他不是这个人的对手——事实上若非对方手下留情，早在第一次比武中，他就已经死在对方枪下了！

　　纵然再怎么年少轻狂，连续输了四次，一腔傲气也已经被打得干干净净，自诩好汉的西凉第一勇士马超长叹一声，将刚刚抓起来的兵器扔在地上，单膝跪倒，抱拳行礼。

　　“程万里天下无双，马超服了！天威浩荡，西凉马氏岂敢违抗！自此当唯将军马首是瞻，拆并凉、雍之事，唯将军一言而决！”

　　这句话一出，他和他身后那些穿着犹如古罗马盔甲的士兵们就同时化作白光消失，而程鹏手上则多了一块沉甸甸非铜非铁的金属令牌，顶端还用黄绸系着。

　　【九州印绶：凉州印。持此印绶及天子符诏，可管理一州之地。任务道具。】

　　他笑了笑，拿出一卷黄色的帛书，将凉州印和它并在一起。

　　白光闪过，帛书消失得无影无踪，凉州印也变成了两块稍稍小一些的印绶。

　　【九州印绶：凉州印】、【九州印绶：雍州印】。

　　“这件大事总算是完成了。”心满意足地收起两件任务道具，他顺手拨通了徐图的私聊，“阿土伯，我这边搞定了，你那边呢？”

　　“我这边早搞定了，刘焉死了，他儿子刘璋就是颗软蛋，手下法正张松邹靖之流不是脑生反骨的二五仔就是比他更软，稍稍威胁利诱一下，他就乖乖交出了印绶。现在我已经回到了长安，正在望月楼喝酒呢！”

　　于是程鹏又拨通了岳羿的私聊。

　　“我这边也差不多了，刘表野心虽然大，可他根本没有和野心相配的胆量，而且他手下基本没有像样的将领，厉害的黄忠、魏延之类早就被我们挖走了，剩下的诸如蔡瑁之类……不用动手他也知道这种货色绝对禁不住打。”岳羿的语气很轻松，浑然不以堂堂荆州的无冕之王刘表为意，“曹操说得对，刘景升（刘表字景升）这种人呐，跟猪狗也没啥分别，训他一通就好。”

　　“我这边大约明天完工，你呢？”

　　程鹏笑笑，将两块印绶的截图发了过去。

　　“靠！你也真牛！凉州马腾和扬州孙坚，是四方诸侯里面公认的硬骨头，赵老大为了折服孙坚，连风云世界分会的人手都调回来了，可你单枪匹马就搞定了马腾……怎么做的？”

　　“也没什么，我跟马腾喝了一回酒，他就点头了；他儿子马超不服气，跟我比武四次，都输给了我，于是也就服了。”程鹏轻描淡写地说，“系统大爷不会真的让我一个人去PK整个西凉马氏的，那可是五万多兵呢！”

　　他说得云淡风轻，但岳羿却知道这话背后的份量。

　　晋阳一战，马腾、孙坚、刘表、刘焉四路诸侯败走，可元气大伤的袁绍军也再无余力扫荡天下，无奈的袁绍只好先将目光放在民生，力图恢复中原地区的生产，同时奏请天子刘虞，发出诏书要求各路诸侯将政务权力上交，唯留军权以自保。

　　下诏书容易，可做起来就难了。

　　各路诸侯之中，同样出身袁氏，自诩嫡子正宗的袁术历来看袁绍不顺眼，而且这家伙又总梦想着当皇帝，自然不会理睬这份诏书；南方交州的士家地处蛮荒，一贯以“化外之民”自居，早已不听天子号令，发这诏书不过是为日后征讨埋个伏线；至于占据了小半个幽州，正在海扁夫余和高句丽，似乎打算开疆辟土、自立一国的黄巾军……咳，袁大少——不，现在该叫他袁老大了——更是连诏书都懒得送去。

　　这份诏书真正要说服的，其实也只有四路诸侯罢了。

　　凉州马腾、扬州孙坚、荆州刘表、益州刘焉。

　　程鹏、赵亚龙、岳羿和徐图，便是前往四路诸侯所在，进行说服的使臣。

　　岳羿和徐图都生得一条三寸不烂之舌，刘表和刘焉——哦，刘焉不久前死了，他儿子刘璋继任——也都属于软柿子，完成任务自然不在话下。马腾和孙坚却着实难办，其中孙坚兵多将广，而且在晋阳一战中见机不妙跑得飞快，基本没有什么损失；马腾虽然在那一战里面被揍得不轻，可元气尚在，也不是好对付的。

　　除此之外，程鹏和赵亚龙的任务也比另外二人要困难一些。

　　程鹏的任务是削减凉州的辖区，配合司隶一带分出的部分，划为雍州——这可是虎口夺食，马腾自然不可能愿意。至于赵亚龙，他的任务却是要孙坚将次子孙权送到长安太学读书——说白了就是当人质，这任务难度也着实有点过分。

　　但赵亚龙还正在跟孙家软硬兼施争吵不休，程鹏却已经搞定了马家，如此神速，当真让人佩服不已！

　　不仅如此，这些天程鹏还抽空做了另外一件事。

　　元年九月十六日，徐州都督程鹏派出部下赵云、徐世勣、沈落雁、于禁四人，以徐世勣为主将，于禁为副将，赵云为先锋，沈落雁为参谋，统率水陆两万兵马，浩浩荡荡杀向袁术。

　　这四个人都是一等一的人才，四人联手，那是何等厉害！袁术手下武不过张勋、纪灵，文不过杨弘、阎象，自己也是废柴一条，如何抵挡得住？

　　不过四日时间，大军就攻到了寿春，赵云一回合就挑飞了纪灵，又一回合生擒了张勋，以万夫莫敌的气势冲进寿春，闯入袁术为了称帝而修建的宫殿之中，把因为天热而焦渴难当，叫嚷着“我要喝蜜茶”的袁术一把揪了出来。

　　按照徐图事前的建议，四将把袁术绑得跟粽子一般，送到邺城去给他大哥调教。至于袁绍怎么教训这个不听话的族弟，是皮鞭还是滴蜡，是骑马还是灌肠，那就不关他们的事了。

　　“程鹏这家伙，手下的小弟们给力，自己比小弟们更给力……作为他的同僚，我觉得压力很大啊……”岳羿叹着气，摇摇头，又开始琢磨该怎么在措辞上加把劲，让刘表乖乖低头了。

　　此时，程鹏已经踏上了返回长安之路。

　　平定西凉的经过，并不如他说得那么轻巧：马腾一开始不愿见他，企图将他扔在驿站里面晾上一阵子，于是他不得不孤身闯入天水城的太守府，抓住来不及逃跑的马腾，将寒气森森、杀气腾腾的长枪搁在一边，拿出酒坛来请马腾喝酒。

　　马腾倒也光棍，一坛酒还没喝完，就答应了拆并雍、凉二州的事情。

　　但事情并未就这么结束，马腾的大儿子，以武勇著称的西凉锦马超并不认可此事，嚷嚷着要给程鹏好看，屡次前来挑战。结果程鹏不得不通过前后四次决斗折服马超，才真正完成了“说服西凉马氏，拆并雍、凉二州”的任务。

　　游戏时间，元年九月二十六日，上午。

　　“大家快入席啊，酒宴就要开始了！”自诩“大汉第一名厨”的张浩神采飞扬，指挥着迎宾仕女们，引导络绎不绝的人群各自入席，而他身上那套西园军纪念盔甲此时擦得雪亮，简直可以当镜子用。

　　自从进入《大冒险》以来，他在西园军中多次历经大战，虽然本身实力不断成长，现在已经是接近三星巅峰的高手，还成为了大枪工会最精锐的黑甲精骑小队长，但作为一个厨师，他却始终没捞到大放光彩的机会。

　　现在，机会来了！

　　昨天晚上，四方诸侯之中最后的钉子户孙坚也终于服软，乖乖送上了人质。

　　加上已经被程鹏所部扫平的袁术和被赵亚龙所部斩首成功的交州士家，大汉帝国终于结束了黄巾之乱后诸侯割据的状态，重新恢复了“统一”！

　　为了庆祝这个伟大的时刻，天子下令，大设酒宴，招待从灵帝时代一直奋战至今，为大汉复兴作出核心贡献的西园旧部！

　　自当年的西园中军校尉袁绍以下，目前还留在这个世界的西园旧部，一共是三千一百一十七人。

　　这将是一场名垂青史的名宴！

　　张浩费了无数的口舌，才说服袁绍，让这位老大答应他以主厨兼宾仪的身份来主持这场酒宴。

　　“作为一个厨师，今天是我人生的顶点！”

　　他喃喃自语，注视不断入席的人们。

　　上座中央自然是天子刘虞的座位，左侧第一位是太子，右侧第一位是袁绍，左侧第二位是大汉宗室的代表刘表，右侧第二位是淳于琼。

　　再往下，则是西园诸将。

　　排在最前面的那两位，左边是一直领导着他们奋斗的赵老大，右边则是天下无双的名将程鹏！

　　……人群已经全部入席，吉时也已经到了。

　　微瘦的金牌大厨定了定神，走向大厅中央的巨鼎。

　　这是用战场上缴获的兵器熔铸的巨鼎。

　　此之谓“鼎食”，乃是武人梦寐以求的荣耀！

　　……

　　《新汉书·列传第一·骠骑将军程鹏》

　　程鹏字万里，司隶洛阳人氏。少事稼穑，灵帝诏建西园军，鹏弃耕从戎。英武过人，勇悍绝伦，军伍多年素有战功。曾随大都督袁绍讨伐董贼，天下诸侯赞之以“勇冠三军”，后与释、罗诸将潜入洛阳，孤身闯宫，击毙逆贼董卓，武名震动天下。董卓既灭，诸侯相攻不已，鹏为绍部将，领兵统徐州半州。天子令绍征讨四方，诸侯不服，乃集大军三十万，以曹操为盟主，设伏围绍于晋阳。其时鹏为先锋攻陈留，为曹、刘二军四路伏兵所攻，鹏乃奋勇，呼喝夜战，阵斩诸将，尽溃四路兵马。鹏克原武，闻绍欲战诸侯，乃大惊，曰“主公危矣！”遂单骑奔晋阳，破刘备于途，直入孤城，三十万大军不敢动。俄而率众军出城迎敌，刺操于万军之中，诸侯莫能当，联军遂破。绍既定中原，令诸将说诸侯朝天子，其时鹏为徐州都督，遣部将赵云、徐世勣、沈落雁、于禁攻袁术，数日擒之；鹏乃只身赴西凉，折服马氏，划定雍、凉。绍势既成，诸侯不敢逆，由是天下乃定，季汉乃兴。封鹏为骠骑将军，与大将军袁绍、车骑将军赵亚龙并称上三将，位在列侯之首，即今“武三公”之由来。鹏不喜权柄，不事奢华，得封数日即归隐田园，置列侯、骠骑印绶于案，金珠美人悉未携带，亦不复见诸将。尝言“臣本布衣，自躬耕来，适逢其会，乃有功名，足慰平生，今归躬耕去，复还自在。”

　　或曰：将军马上征战，大事毕，挂冠求去，不义乎？

　　史官曰：远去，求仁；与上便，求义。将军乃仁义之士，何见不义！

　　谢安石曰：乾纲崩坏，英雄乃降，扫荡乱世。如鹏者，盖代之雄，生于稼穑，归于稼穑，飘逸绝世，不染浮尘。予尝拜鹏归隐之所，土地数顷，绿柳两行，小池塘边一间大屋，唯屋前之像，屋中铁枪，略可追忆一二。吁！天下豪杰伙矣，然程鹏不复见也！

　　陈子云曰：昔者后汉灵帝恨禁军荒废，乃募司隶清白子弟，划西园而建八军。此后天下纷乱，逆党屡出，西园子弟，前仆后继，百战而定天下。旌旗所向，群逆无不披靡，铁军之名，由是而来。程鹏者，西园之佼佼者也，英风烈气，长伴西园铁军之名，千古而不坠。后世游学但至洛阳，无不拜谒西园旧址，甚感怀也。

　　杜子美曰：按西园部将张国忠《汉末浮生记》所载，季汉既定，乃大宴西园旧部，三千一百一十七人。太白曾作诗为赞，诗曰“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”，前句所谓者西园也，后句所谓者程鹏也。浩气凛凛，可彰千秋。


第六卷·扶摇直上九万里


第1章 天空中的程鹏

　　蔚蓝色的天空上，飘着一朵洁白的云彩。

　　但云彩的中央，却有着一块颇为巨大的阴影。

　　当这片云彩从头顶飘过的时候，地上的玩家们纷纷紧张起来，就地寻找合适的地方藏身——在这个有些癫狂的地方混，“隐藏”是不可不练的基本功。

　　直到那片云彩飞远了，他们才敢爬出来，低声交谈。

　　“那是空中之城吧？”一个看起来很稚嫩的少年问，“我还是第一次看到空中之城呢……据说每一座空中之城，都对应一个四星级以上的世界，这是真的吗？”

　　“你问我我问谁？”领队的中年人没好气地回答，“四星级的城池需要四星级玩家才能进入，现在四星级的玩家就程鹏一个，你看我像程鹏么？”

　　“不像。”

　　“那你还废话什么！”中年人一一拳头敲在少年头上，“臭小子，给我打起精神来！老子我带你来混血战，是要让你学会警惕，不是让你冒傻气的！”

　　少年被自己的霸道老爹揍了，当然不敢反抗，只得捂住脑袋，继续像先前那样小心翼翼地前进。

　　但他一边走着，一边嘴里却还在嘟嚷。

　　“空中之城……真美啊！真想去上面玩玩，一定很有趣吧！”

　　空中之城很有趣吗？

　　程鹏不这么觉得。

　　恰恰相反，看着脚下的茫茫大地和片片白云，他觉得有些头晕。

　　正确地说，他似乎“晕机”了。

　　脚软软地走回城镇的中央，他忍不住对刘雪姬抱怨：“我说雪姬啊，你们幻想乡为什么要把据点放在天上——还是这么高的地方啊？从这么高看下去，真的很吓人呢！”

　　幻想乡博丽神社管家婆抿嘴一笑，指着远处一座古色古香的院子说道：“决定这个的是八云紫大贤者，你可以去找她抗议。”

　　程鹏想了想，终究还是没去。

　　八云紫可不是博丽灵梦，整个幻想乡没有谁敢说自己真的了解那个怪异的妖怪前辈，去找她抗议？开什么玩笑！万一被扔进间隙神隐了怎么办？

　　虽然在血战世界里面死掉不会丢失任何东西，也不会对角色数据造成任何影响，但一天总共就三次死亡机会，稀里糊涂用掉一次，那根本就是冒傻气！

　　何况他才刚刚来到血战世界，光是到处参观都来不及呢，急着去死干嘛！

　　绕着这个漂浮在空中的微缩版幻想乡转了一圈，又跟那些和幻想乡世界好感度等社交数据同步的NPC聊了一会儿，确认就算跟自己好感度最高的雾雨魔理沙老师也没有任务等待完成，便回到了位于幻想乡正中央的博丽神社，四仰八叉躺在神社院子中央作挺尸状。

　　“还在晕？”刘雪姬好奇地问。

　　“没……话说，这里不是四星级玩家才可以进来吗？为什么你也进来了？”

　　“因为我不是纯玩家，我算半个NPC啊。”刘雪姬嫣然一笑，在他身边坐下，“因为灵梦实在太懒了，把很多事情都直接扔给我，所以我在完成这些任务的过程中渐渐获得了一些博丽神社的管理权限，博丽神社是幻想乡的核心，所以我也附带了成了幻想乡的——”

　　“幻想乡的GM？”程鹏顿时来了兴致，翻身坐起，高兴地问。

　　“没那么好，只是有‘管理者’的身份罢了，实际的权力基本等于零。”

　　于是程鹏又躺了下去。

　　“你今天怎么懒洋洋的？以前不是每天都在练功吗？”

　　程鹏叹了口气。

　　“不知道为什么，今天就是很懒散。”他看着头顶飘过的云朵——真是见鬼，这么高的地方，头顶居然还有云彩飘过，渐渐有些出神，“你知道吗，我回不去三国无双的世界了。”

　　“啊？！为什么？”

　　“因为……我超过三星了，那个世界的极限就是三星。”程鹏闭上眼睛，眼前浮现起自己当时的情景……

　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。

　　当时大家闹得很高兴，他却收到了系统提示。

　　【你的实力已经超过本世界的限制，无法长时间停留在《三国无双》世界。剩余停留时间还有四个小时，请尽快完成终盘结算，届时将会被直接送往星界之门或血战战场。】

　　早在晋升四星的时候就知道这一切的他并没有慌张，而是喝完了那杯酒，站了起来，向大家道别。

　　“你要走了吗？”

　　“嗯，我的星级已经突破三星级世界所能允许的极限，按说早就该走了，为了帮大少统一天下才拖到今天，现在系统大神挥着扫把赶人，非走不可了。”

　　“准备去哪里？”

　　“血战，我想去开开眼界。”

　　“……多保重！”

　　他点点头，在系统提示的弹窗里面选择了“结算三国无双世界”。

　　【你在这个世界里面完成了伟业“三不朽”之中的“立功”和“立德”，将获得丰厚奖励，并在此世界生成只属于你的“英雄传记”。】

　　【你在此世界完成了伟业“立功”和“立德”，请选择其中之一作为你传记的主体。】

　　略一思考，他便选择了“立功”。

　　所谓“三不朽”指的是“立功”、“立德”和“立言”，官方网站已经给出了具体解释：

　　立功：实现远超常人的英雄伟业。

　　立德：将本世界的声望值提升至满点。

　　立言：传播教化，开宗立派。

　　这三个条件之中，自然以“立功”为最难——你想逆天，那也得问问NPC和别的玩家答应不答应！其次便是“立德”——虽然只要话时间刷声望就可以，但倘若没一些伟业垫底，这份功夫也着实非同小可！最后的“立言”则有些偏门，因为它不仅需要实力为后盾，还需要相当的运气——比方说在诸如《机动战士高达》这样的高科技世界里面，要开宗立派传播教化，简直是天方夜谭；可要是到了诸如《传颂之物》这类相对蛮荒的世界，要开宗立派就容易得多。

　　程鹏在《三国无双》世界里面完成了许多伟业，其中刺杀董卓和晋阳解围这两次更是富有传奇色彩，“立功”这一项早已完成；而他之所以三星之后还要勉强留下，一方面是为了善始善终，最后帮大枪工会和袁绍一把，另一方面也是为了将原本已经快要达到满值的声望升满，以达成“立德”。

　　现在两个目的都完成了，自然也到了功成身退的时刻。

　　随着那段《新汉书·列传第一·骠骑将军程鹏》生成，他个人面板里面的“背景简介”也随之发生了改变。

　　之前他的人物背景是这样的：

　　程鹏是一个生活在洛阳郊外的农夫，他很能吃苦耐劳，对于种田这个行当颇有几分心得。当听到皇帝陛下招募良家子弟组建西园八军的时候，这个年轻人心中的理想和野心就被点燃了。他将自家的几亩薄田托付给兄弟，带着几块饼子进了洛阳城。

　　出身：农夫。

　　天赋：1、种植；2、吃苦耐劳。

　　而随着列传生成，他的背景就变成了：

　　程鹏是后汉末年、季汉初年的名将，他出身平民，少年投军，身经百战，立下过无数功劳，其中尤其“禁宫刺董”和“单骑解围”最富有传奇色彩，（详情可参考“帮助”系统中的“英雄列传·季汉骠骑将军程鹏传”）是季汉万众敬仰的盖世英雄。现在，这位英雄人物又将踏上新的征途！

　　出身：英雄。

　　天赋：1、心血流转；2、身经百战；3、天下无双。

　　其中前一个是他从“吃苦耐劳”——“战斗续行”——“心血流转”这一路进阶出来的，后两个则是英雄身份带来的。

　　“身经百战”这个天赋的效果是让他在战场上不会陷入疲劳状态，哪怕体力耗尽也能正常战斗——只是会导致防御力降低。这个天赋看起来并不特别，大约属于那些大众化的天赋。

　　“天下无双”这个天赋的效果就很与众不同了——纵横万里，天下无双！作为盖世英雄，你一踏入战场，就会让敌人心惊胆战，让战友士气高昂；即使在战场之外，你依然拥有不输给任何敌人的气势，更能让寻常之辈闻风色变……在这样一段描述之后，它的效果是：免疫任何精神威压，并对所有星级不高于你一个等级且没有“英勇”之类天赋的敌人造成威压。

　　“这不跟虎威一样么……”

　　程鹏躺在博丽神社院子的石板上，打开了系统面板，调出帮助系统看看自己的传记，又看看自己的简介，再看看那个相当给力的“天下无双”天赋，自豪欢喜之余，也不免有些惆怅。

　　这些都很好，他很满意。

　　可是，这些奖励却也明明白白地告诉他——他在《三国无双》那个世界的旅程，真的结束了。

　　几个月的游戏经历，一天天流汗苦练，一次次浴血奋战，一番番冲锋陷阵，一回回斩将拔旗……这一切的一切，终于都画上了一个句号。

　　从现在开始，他要朝着更高更远的地方前进。


第2章 整备中的程鹏

　　《三国无双》世界最终的大结算，奖励的确是很丰厚的。

　　通过结算，程鹏不仅得到了海量的金钱、通用点数和经验值，更让那只有十二个技能位的“无双武将”纹章化为了拥有十六个技能位的“无双英雄”纹章——怪不得论坛上到现在还没人放出满技能位的纹章截图，却原来这是要完成世界结算才能得到的。

　　当然，他需要清点的奖励远远不止这些。

　　首先是任务本身的奖励：前后剧情击杀六位特殊武将，除了得到六件三星白银级的装备之外，更得到了六枚各不相同的英魂——类似他之前曾经用以和张牛角、白羽分别大战一场的战魂。

　　战魂附体状态下，他的基本素质会大幅度提升。只可惜三国无双世界对他来说已经关闭，那个宏伟祭坛上所供奉的西园军魂再也无法给他任何帮助。

　　特殊武将们爆出来的英魂和他之前得到过的战魂有些相似，可又有很大不同，这些战魂卖相极佳，每一枚都是晶莹剔透的明珠，明珠之中还有那个武将的小小头像。

　　【英魂：历史名将被击杀后的残余，蕴含对应的“天命”。】

　　这“天命”是怎么回事？系统没详细说明。

　　英魂该怎么用？系统也没详细说明。

　　之前也有别的玩家得到过英魂——《机动战士高达》的世界里面，黑色三连星被干掉之后就各爆出了一颗英魂，被三个玩家分别得到，他们始终没琢磨出这三枚英魂的用处，最后拿去卖给通用点数商城，换取了不少点数。

　　程鹏也在系统商城估过价，他手上这六枚英魂，每一枚都价值三百通用点数，的确是不小的数目。

　　但他并不打算就这么用掉。

　　事实上，他已经找到了至少一种“英魂”的用途。

　　他将“曹操”、“夏侯渊”、“夏侯惇”这三枚英魂收起来，只留下“刘备”、“关羽”和“张飞”，然后把那三个明珠凑在一起。

　　【你集齐了英魂“桃园三结义”，是否将其组合？此操作可逆。】

　　【是！】

　　微微白光闪过，他手上便多了一枚内有黄龙游走的硕大明珠。

　　【天命灵石：桃园结义。】

　　【奇物，将其留在物品栏内，可以增加无双槽的总量和恢复速度，增加无双乱舞的威力，并在乱舞之后追加特性攻击。】

　　【将此物留在物品栏内，会不定期遭遇前来袭击的蜀国刺客。】

　　他看看那枚灵石，叹了口气，又把它给拆开，复原成三颗英魂。

　　这东西好归好，但那时不时刷出来的刺客实在太恶心，当真是神出鬼没，一不留神就可能被干掉。

　　程鹏不是自虐狂，也不打算挑战什么“注意力集中时间”的极限记录，所以除非是需要和高手战斗，否则他宁可不用这东西！

　　杀BOSS能得到装备，救BOSS自然也能——比方说袁绍这位大少爷，在他单骑突入晋阳之后，就给了他一件堪称极品的装备：

　　【天命黄金甲。等级：三星。质地：黄金。《三国无双》世界诸侯袁绍在即将逆转天命，成为天下霸主的时候所穿的宝甲，于晋阳一战中亲手赠与爱将程鹏。】

　　【对于各种攻击——无论普通攻击、法术攻击、诅咒或者高科技武器都有防御力，罕见的全能盔甲。特技：天命。】

　　【天命：全属性上升，免疫“即死法术”。】

　　【此装备已经和玩家程鹏绑定。】

　　黄金质地的装备，属性历来都很给力，而这件天命黄金甲又绝对属于其中最为给力的那些之一！

　　他已经实际测试过，这件黄金甲的防御力至少是之前那件因为一次次大破而终于崩溃、无法再修复的貔貅明光铠的三倍！

　　非但如此，貔貅明光铠完全没有抗魔能力，但天命黄金甲却拥有不错的抗魔力——刘雪姬用冰符测试过，它能够抵消大约三分之一的法术伤害，还能大大降低被冰冻的几率。

　　属性的增加倒并不明显，或许是因为他目前的属性已经很高，如果在虚弱的时候，这些额外的基本属性就能发挥出关键的作用。

　　至于“免疫即死”这个特性，他实在不敢尝试——起码在解决了左肩麒麟火毒的问题之前，不打算去尝试。

　　那一路奋战，一路浴血，最终将五件三星白银级武器作为战利品上缴，然后得到的就是这件铠甲。

　　程鹏不得不承认，它实在是物超所值！

　　别说五件三星白银级武器，就算是五十件，也无法和它相比！

　　这件铠甲足以陪伴他度过整个四星时代，没准等他升到五星，这件铠甲依然还能继续坚挺。

　　因为已经有玩家发现，原来装备是可以通过一系列任务得到升级的，虽然那任务难度很大，而且每次提升的幅度也很有限，但这件铠甲本身就已经不亚于四星级别的装备，只要做完任务，绝对可以媲美五星！

　　只可惜那任务难度是根据装备的星级加质地综合决定，天命黄金甲等级不低、质地又如此之高，想来任务难度多半比较变态，还是等自己实力更加强大的时候再去挑战也不迟。

　　清点完了实物奖励，接下来便是晋升四星的系统奖励。

　　这份奖励其实早就该发放，但因为他一直停留在三星级的世界，实力也一直被系统强行压制在三星等级，所以迟迟没有能够领取四星的奖励。现在一旦进入了不限星级的血战世界，姗姗来迟的奖励消息便如同过年时候的拜年短信一般，接二连三地发来。

　　【恭喜你晋升四星级，你获得了“无双武将”的四星级能力：斗气化。】

　　【斗气化：在无双槽满值的情况下，你可以将其完全消费，让自己进入“斗气化”状态，此状态下攻击力、防御力、移动力、攻击速度都会大大增强，而且普通攻击将随机附带属性攻击效果。】

　　【恭喜你晋升四星级，你获得了“大唐武者”的四星级能力：罡气。】

　　【罡气：先天真气高度凝练的产物，刚柔随心、威力绝强，至刚处能斩钢截铁，至柔处能踏雪无痕。】

　　他试着运起玄冰真劲，顿时感到原本已经高度凝练的真气更多了一份随心如意的操控，只消再努力凝聚一下，便能够犹如实质一般任意变化。

　　真气流动，先是变成了一截刀刃，轻易就把他随便捡起的一块石头切成了两半，简直如同切豆腐一般毫不费力；然后他又把真气尽量柔化，结果当真能够凌波虚立，不借助任何其它支撑，就那么站在附近的一个水池里面，根本不会沉下去。

　　唯一美中不足的是将真气凝聚成罡气，会使内力以极快的速度消耗，按照他的内力总量，若是刚劲出击，大约也就攻击个五六回；而若是以柔劲运用，最多也只能坚持三分钟。

　　“看来这属于爆发型的技能，平时根本不能用啊……”程鹏微微有些遗憾，却也没怎么往心里去。

　　以他目前的实力，要是刚劲猛击五六次或者柔劲运用三分钟都搞不定的对手，那肯定是真真正正强大到无法挑战，就算能运用再多的罡气也未必能有什么胜算。

　　比方说，那只咬掉了他一条胳膊的混账火麒麟！

　　程鹏主要的身份就是“无双武将”和“大唐武者”这两个，也唯有这两个身份才拿到了四星级的奖励，其它诸如暗黑世界、幻想乡世界、风云世界的身份都没有能够充分完善，浮光掠影的暗黑和风云也就罢了，幻想乡虽然他住得挺久，前后也打赢了不少敌人，但却始终没有真正修炼过这个世界独有的力量体系，更不要说像无双和大唐里面那样练出相当的水准了。

　　拿不到额外的奖励，也是情理之中的事情。

　　除了这两条系统信息之外，他还收到了另外两条有关于奖励的信息。

　　【你完成了不朽伟业“立功”，获得奖励“英雄传奇”。在任何拥有历史性的世界里面，你将获得传奇英雄的身份，并享受由此带来的好处。】

　　【你完成了不朽伟业“立德”，获得奖励“阵营友好”。基于你的立德过程，你将和任何军事类阵营均拥有先天的“友善”好感度，其中中国历史类阵营中的先天好感度为“尊敬”。】

　　立功和立德的奖励都不是实物或者能力，而是稍稍有点虚无缥缈的东西，这让程鹏多少有点遗憾，不过毕竟这份奖励是大家都能得到的，倘若每个人都逆天，那只怕《大冒险》里面也没那么多的老天爷可以逆——想到这里，他就释然了。

　　三不朽之中，他唯有“立言”还没能实现，不过仔细考虑，那也并不难——他在《大唐双龙传》的世界里面已经是门派“扬州武馆”的掌门人，接下来只要把这个门派发扬光大，真正弄成一个有山门、有弟子、有传承的大派，估计就能实现“立言”。

　　如果觉得这个难度有些过高的话，他还可以利用“花间派护法”的身份，想来只要把花间派充分壮大，乃至于击败魔门的其它分支，成为魔门的霸主，应该也是能完成“立言”的。

　　想清楚这些之后，程鹏顿时觉得天高地阔，心情舒畅。

　　世界很大，等着他做的事情也还有很多。

　　那么还犹豫什么呢？

　　他走到幻想乡的边缘，注视着脚下的云层，大笑一声，运起罡气柔劲，纵身跳了下去。

　　无论是危险的血战还是恐怖的高空，没有什么能够难得倒他！


第3章 血战中的程鹏

　　一个正常人，从几千米高空摔下去，会怎么样？

　　当然是粉身碎骨，死得不能再死！

　　遗憾的是，纵然再怎么虚拟现实，游戏终究还是游戏。

　　周围风声呼呼，景物不断变化，地面在程鹏的眼界中不断变得清晰，地上的木石也在不断变大。

　　这种感觉，他还是第一次体验到。

　　“我现在有点明白，为什么有那么多人喜欢玩蹦极了。”

　　眼看着快到地面，他深深吸了口气，将一直用来护身的罡气柔劲全部凝聚在脚上。

　　轰隆一声，穿着金甲、手持长枪的高空坠物平安着陆。

　　代价是消耗了接近一半的内力，和大约百分之三十的生命值。

　　抬头看去，幻想乡已经只是一片高悬在天空中的阴云。

　　“真是不可思议呢……我居然从那么高的地方跳下来了……还没有直接摔成肉饼。”

　　程鹏回味着刚才那风驰电掣的急坠，不由得有些出神。

　　目前的玩家里面，颇有一些单纯的旅游派，他们对于练级和打宝都没什么兴趣，整天就是来往于各个环境迥异的世界，欣赏各种不同的瑰丽风景，经历各种不可思议的奇妙体验。

　　程鹏以前并不明白这些人在追求什么，可现在他有些懂了。

　　这次超乎寻常的“蹦极”让他彻底放松了下来，扛着寒冰长枪，正式踏上了传说中凶险万分的血战战场。

　　自从游戏时间元年八月十六日血战战场开放以来，已经过了一个多月，这一个多月来，玩家们早已深入血战战场，总结了许许多多的经验。

　　总的来说，血战战场是个超级混乱的地方。

　　这里不存在什么既定的“阵营”，只有各个世界在这里的据点——比如说云中之城幻想乡——相对比较安全，一旦离开了据点，就要小心翼翼，随时准备面对来自任何地方的攻击。

　　不仅如此，这里甚至连地形都会经常改变，各个据点的位置也会随机改变——就这么一会儿，幻想乡已经飞出了很远，大约再过半个小时就会消失在天和地交接的方向。

　　“老天啊！我们不过是离开了据点三公里而已！三公里而已啊！你猜我们遇到了什么？一条巨龙啊！八星级的巨龙啊！一口火笼罩了方圆上百米啊！”

　　“神啊……我看到了神啊！我看到神啊！他还拿着黑色的笔记本啊！”

　　“我只是去湖边取点水，为什么会被巨型食人花一口吞掉啊？这是什么超展开啊！上次明明还没有的啊！”

　　诸如这样的哀嚎，每天都能在论坛上看到。

　　可即使如此，依然有很多玩家沉迷于血战战场，努力地在这边战斗、探索。

　　吸引大家的，是那无穷无尽的世界，和完全无法预料下一秒的“未知”。

　　程鹏貌似放松，其实内心也颇为紧张，他没过一会儿就寻找合适的地方藏身，同时小心翼翼地观察着周围，先天武者特有的直觉也已经运作了起来，随时警惕任何危险，只有确定暂时安全，才会离开藏身之处，继续前进。

　　可他还没来得及发现任何一点危险，反倒是目睹了一场战争。

　　是的，战争。

　　战争的一方，是穿着黑色盔甲，头盔上还有巨大鹿角的男子，这家伙指挥着至少两百名以上的长枪兵——穿着有一定防御力的皮甲，使用大约两米的木杆铁枪。

　　而战争的另一方，则是率领着大约二三十名轻装武士，自己穿着犹如日本漫画中不良少年的白色风衣，前胸后背各写了一个大大“囧”的家伙。

　　程鹏认识这个人，他叫石炯。

　　程鹏和石炯曾经是战友，一起在《大唐双龙传》的世界里面，参与了伏击李密，为瓦岗寨大当家翟让清理门户的战斗。

　　不过从那之后，他就没有再见过石炯。

　　转眼间，已经过了四个多月呢。

　　石炯现在也已经是三星巅峰的高手，他手下那些武士们虽然装备水平一般，但怎么看也比对方的部下要精锐得多，对上一个二星级玩家率领的大批炮灰，似乎怎么看都不会输的样子。

　　“柏木准一郎小弟，你还真是不会吸取教训呢。”石炯显然并没有发现藏身在一棵大树树冠上的程鹏，他轻抚着自己那把比人还高的重型兵器“无铭野太刀”，咧开嘴巴，露出满口白牙，“你们信野派适合的是群殴，一对一绝对打不过我们太阁派的！”

　　那名叫柏木准一郎的玩家立刻以激烈的语气还击，不过他说的是日语，程鹏的日语水平比较稀松，因为距离有些远、他又不是对方说话对象的缘故，自动翻译系统也没帮忙，所以他只是零碎听出了诸如“混蛋”、“去死”、“必胜”之类的词语。

　　光凭这些话，当然不能充分判断出双方战斗的原因，所以他打开了论坛。

　　原委很容易就查到了：以日本战国时代为题材的游戏世界不少，其中影响较大的有四个，分别是武斗向的“战国无双”和“战国basara”，战略向的“太阁立志传”和“信长之野望”。武斗派的两个世界玩家关系不错，但战略向的两个世界玩家们却不知为何闹得势同水火，简直犹如生死仇敌一般，每次在血战战场里面遇到，都会以其中一方全灭为结局。

　　石炯虽然不是日本人，却是“太阁派”的著名高手，已经掌握了《太阁立志传》之中全部的剑术奥义和大多数的忍术奥义，在个人战绝对是太阁派的第一高手，在战场上也表现出色，历次太阁派和信野派的战争中他都一马当先，着实是一员猛将。

　　而那个柏木准一郎则和他相反，本身武力比较差，却善于练兵和用兵，不止一次成功设下埋伏，将惯于使用野猪式冲锋的太阁派打得全军覆没，堪称信野派的金牌军师。

　　这次不知道为什么，双方居然在血战战场上一对一遇到了，石炯又怎么会放过一刀送这书生军师滚回信野派据点的机会呢？

　　双方话不投机，片刻之后就拔刀开打。

　　直到这时，程鹏才看出了柏木准一郎的厉害——这家伙的指挥水平当真只能用“出神入化”四个字来形容！区区二百来个普普通通的足轻枪兵在他的指挥下行动简直堪比久经训练的黑甲精骑一般流畅，面对着石炯亲自带队的突击，他们排成了类似锋矢阵的形状，前锋却根本没有交战，而是干净利落地转身逃跑。

　　石炯的反应当然是挥刀追杀，于是他很容易就跟部下们分开了，等他将十来个专心逃跑的足轻兵一一斩杀，这才发现自己已经被团团包围，至少三五十杆长枪四面八方围住了自己，而且还有不少长枪兵居然扔下了手上的枪，拿出了火枪！

　　至于他的部下们，则已经因为失去指挥官而队形散乱，正在自发地围成乱七八槽、只是略具形状的圆阵，竭力抵抗阵型严整的长枪兵们潮水般的进攻。

　　“我靠！你小子变魔术的啊！”石炯大怒，一边喝骂，一边举起长刀，恶狠狠地朝着柏木准一郎那边冲过去，看来是打定了“擒贼先擒王”的主意。

　　于是，火枪响了。

　　砰砰砰，枪声连成一片。

　　石炯竭力将刀光舞成雪亮的一团，却哪里抵挡得住密集如雨的弹幕！顿时便全身飙血，被轰成了重伤。

　　可更让他绝望的是，柏木准一郎自己居然也拿出了一杆火枪。

　　武将的攻击和士兵的攻击，威力可是完全不同的！

　　他有心施展新阴流剑术最终奥义“转”——那是对全体攻击的绝招，可彼此的距离实在太远，他就算耗费所有气力施展出了“转”，也不过只能将周围那群长枪兵干掉，依然免不了再挨上一轮火枪。

　　在这种战场上，剑技并不能充分发挥出威力来。

　　“这下亏大了！好不容易才把那些废柴武士练到三级——一转眼又要从二级再开始了……”他并不害怕挂一次，但却很遗憾部下的士兵们——玩家在血战战场死亡不会有任何损失，但是部下士兵和装备在这次出击中所积累的经验却会灰飞烟灭，石炯因为性格莽撞，总是喜爱猛打猛冲，动辄全军覆没，士兵们的经验升得很慢，这次是运气很好，干掉了一只落单的四星级的BOSS，才成功地让士兵们升到了三级，若是死在这里，天晓得什么时候才能有这样的好运气……

　　但是很显然，他的好运气还并没有结束。

　　随着一声惨叫，石炯惊讶地看到正端着火枪瞄准的柏木准一郎脑袋犹如打了膨大剂的西瓜般爆炸，一杆散发着森森白气的长枪穿透了他的脑袋，将鲜血化成的寒冰冻成碎屑，插在地上。

　　主将既死，部下自然也就随之统统化作白光，消失得无影无踪。于是这场来得莫名其妙的遭遇战，也就同样莫名其妙地结束了。

　　恰似血战战场上一贯的风格。

　　石炯先是看向自己的士兵们——幸运的是他那些废柴武士兵们还剩下小猫三两只，于是他急忙使用兵牌把士兵们收起来，准备带回据点去补充——在血战战场里面，“士兵经验”是针对整个兵牌的，只要士兵没有死绝，整个兵牌的经验等级就不会下降。

　　等做完这一切，他才朝着大约是长枪飞来的方向看去。

　　“那边是哪个兄弟啊？我老石多谢啦！”

　　“是我。”程鹏笑着从树冠上跳下来，连续几个缩地，来到了石炯的面前。

　　“好久不见，看起来你挺熟悉这边情况的么。”他拔起标枪，顺手把特殊道具“柏木准一郎的耳朵”扔给石炯，“用这东西作为报酬，替我当一回导游，如何？”

　　石炯哈哈大笑。

　　“没问题！求之不得！”


第4章 冒险中的程鹏

　　在血战战场的大路上聊天，绝对不是一个好主意。

　　所以程鹏和石炯就回到了刚才他藏身的树冠上，讨论下一步的行动。

　　“你还是第一次进入血战战场？”石炯吃了一惊，问，“那么你有没有准备一些相关的东西？”

　　“什么东西？”程鹏反问，“这里有什么特别的东西要准备的吗？”

　　石炯叹了口气，拿出一枚犹如身份证的金属卡片来：“就是这个，兵牌。”

　　程鹏接过兵牌，查看它的属性：【兵种：骑兵。出处《太阁立志传》。类型：人类机动兵种。数量：中队。状态：完好。战斗力评价：无星级。等级：0。持有者：石炯】

　　“这兵牌每个人都会准备一两块，倒不是为了克敌制胜，只是用它自带的‘战略模式’来护身罢了。”石炯说，“所谓‘战略模式’就是玩家作为主将，兵牌里面的部队作为士兵，这样其实对于战斗力并无什么增加，只是可以有效防御低级怪物的突袭。”

　　他见程鹏似乎有些不以为然，便解释说道：“我知道以你的实力大约看不上这些区区的帮手，但这里稀奇古怪的东西实在太多了，别看这些士兵们战斗力不值一提，但只要有它们在，任何敌人对你的攻击都会变成战略模式。战略模式下除非敌人实力比你更强，否则绝对不可能一轮突袭就干掉你……这一轮时间，已经足够我们反应了。”

　　“但我看你刚才那些部队……还有那个日本人的部队，实力不错啊。”

　　“那是我们这些战略类玩家培养的主力部队，和这种纯粹用来护身的炮灰是截然不同的。”石炯说着拿出了另一块兵牌。

　　【兵种：武士。出处《太阁立志传》。类型：人类步战兵种。数量：小队。状态：损失惨重。战斗力评价：一星高段。等级：3。持有者：石炯】

　　“别小看这剩下的几个残兵败将，要真打起来，我这几个武士足以横扫几百个炮灰步兵。”石炯显然对于这些长期培养的精锐部下很看重，“这次真是托了你的福，否则要是被柏木那混蛋打得全军覆没，好不容易升起来的等级又要掉下去——我们练战略类的苦啊！平时找不到合适的地方打仗，开了血战总算是有合适的练级场所了，偏偏这鬼地方各种各样的意外层出不穷，走路都能碰上敌人大战一场……”

　　他叹了口气，拿出竹筒来骨碌碌喝了一通。

　　“总之，如果你希望在血战战场混得久一些，兵牌就是万万不能不带的重要装备。这东西倒也不贵，系统商城里面五点通用点数就能买一个——也只能买一个。其它的只能去据点的声望商店里面去买。”

　　程鹏打开系统商城，没费力气就找到了“兵牌”这种道具。

　　他买下一个，顿时手上就多了一张和石炯的那些一模一样的金属卡片。

　　【空白兵牌：尚未进驻士兵的兵牌。】

　　【你获得了一块空白兵牌，是否将自己的部队转移进去？】

　　哦？程鹏倒是吃了一惊。

　　他居然有部队可以转移？

　　他并不莽撞，先看了一下自己的部队资料，顿时脸上浮起了尴尬的表情。

　　资料上清清楚楚一行字：

　　兵种，工兵。

　　在这行大字下面还有一些解释，大致上说的是这些工兵是名将的部下，因为程鹏本人武勇盖世，无论什么士兵都跟不上他的步伐，所以他索性以工兵为部曲，平时都交给副将徐图指挥，一年到头也难得在士兵们面前出现一回，徐图自己却也并非热心军务的人，所以士兵们的训练程度和指挥水平都很低……云云。

　　这种部队，似乎真的只能拿来当炮灰了。

　　程鹏也不是那种死要面子活受罪的人，当即便把这空白兵牌中进驻了工兵。

　　【兵种：工兵。出处《三国无双》。类型：人类辅助兵种。数量：小队。状态：完好。战斗力评价：无星级。等级：0。持有者：程鹏】

　　待得士兵进驻之后，他便发现自己的技能栏里面多了名为“指挥”的这一项，具体点开，却又有好几个常用的指挥命令，比如“前进”、“后退”、“冲锋”、“逃跑”之类，看来这就是操纵部下的方法。

　　程鹏是个很聪明的人，只花了短短的五六分钟就把各个指挥命令一一熟练，更凭借自己的名将身份，硬是把那些从来没受过训练，连乌合之众都算不上的废物工兵们折腾得起码能够执行几个基本指令——这也就到极限了，指望这些工兵们做到诸如“分散”、“包抄”、“游击”之类的高级指令，那是很不现实的。

　　程鹏熟悉战略模式的时候，石炯便在一旁等候。此刻见他总算大功告成，这才站起来，高兴地说：“现在咱们都有炮灰护身，已经可以在这里比较放心地前进了。走吧，按照我的经验，前面应该有低级兵种的聚集地的。”

　　“低级兵种聚集地？”

　　“嗯，血战战场里面并非只有玩家，更多的是各式各样的NPC，其中自然有不少智能较高的，但更多的却是成群结队的兵团，小到七八个，多到成千上万，打掉这样的敌人并不能获得声望，却能得到经验值——尤其是能让部下得到经验值。”石炯笑道，“就算是炮灰，更加给力一点也总不是坏事啊。”

　　程鹏是第一次进入血战战场，各种事情都不清楚，自然也没什么好说的，便跟着石炯，沿着弯弯曲曲的大路向前走去。

　　走了大约四五分钟，石炯突然停下了脚步，说道：“不对劲！有厉害的敌人在附近！”

　　程鹏的武者直觉之中早已感觉到这一带有敌人，闻言问道：“咱们不就是来打怪升级的么？有敌人不是更好吗？”

　　“这你就不知道了……血战战场里面各种敌人混杂，从来没有什么‘低级区’、‘高级区’之说，所以务必要多加小心，因为很可能敌人就是强大到无法力敌的，与其白白损失炮灰，不如趁早绕道。”

　　“哦——”程鹏点点头，“可我不觉得附近的敌人很强啊。”

　　“不觉得？但从士兵的士气降低幅度看来，这只怕是四星巅峰甚至可能是准五星的敌人呢！”石炯吓了一跳，连忙劝说，“那种敌人很难对付的，就算走运赢了也会损失惨重，这里打怪又不爆装备，不值得冒险啊！”

　　程鹏很无所谓地摇摇头，顺手拿出寒冰长枪，朝着前方走去。

　　所有玩家在进入血战战场的时候，身体都会自动回复到最佳状态，所以现在他并非独臂，也没有那时时刻刻带来灼痛的麒麟火毒捣乱，状态当真是好得不能再好。

　　若非如此，他又怎么敢做出从几千米高空一跃而下的疯狂行为来呢？

　　断臂和火毒，实在已经困扰他太久了！

　　现在状态大勇的他，莫说四星巅峰，便是寻常的五星级敌人，只要不是诸如红美玲那等拳法出神入化的高手，都有信心将其刺于枪下！

　　至于吕布之类，那分明是超星级的怪兽级高手，没准连火麒麟都打不过这无双鬼神，有理想不是坏事，但理想过高那就是狂想了。

　　前行一段路，周围突然掀起一阵狂风，附近的土地犹如水面一般裂开，一株猩红的植物突然从地下弹出来，顶端那至少五米的巨大骨朵张开血盆大口，将一个工兵一口吞了下去。

　　程鹏反应也是极快，那怪异植物刚刚出现，他就先是一杆带着玄冰真劲的寻常标枪投出去，紧接着打出评估指令。

　　【你正在观察“嗜血食人花”，这是血战战场上特有的食人植物，能够轻易吃掉一个普通人，而且它不像某些世界的近亲那样怕火，即使对你来说，也是一个不怎么容易对付的敌人。】

　　【实力等级：四星巅峰。】

　　“不怎么容易对付吗？”程鹏笑了，“系统大神也有出错的时候呐！”

　　在他看来，这棵嗜血食人花虽然块头很大力量也很大，但速度方面却有些缺陷——它猛地探头撕咬的那个动作的确快得惊人，可每当完成一次进攻之后，尤其是当它成功地咬中一个工兵，将其吞下去的时候，动作就会变得比较缓慢。

　　这个“缓慢”只是相对而言，或许对于石炯来说，那“比较缓慢”也比惯用野太刀这种重型兵器的自己更快，但对于早就习惯了缩地那种极限作战速度的程鹏来说，吞蚀生物时候的嗜血食人花，简直就只是个活靶子！

　　所以当石炯赶来的时候，就看到了程鹏将寒冰长枪从嗜血食人花的根部拔出来，如同鲜血一般的猩红汁液狂喷，却被他的护身罡气全部挡住，一滴都无法沾到他的身上。

　　等他走近的时候，那刚才远远看去还凶焰滔天的巨大食人植物已经变成了软趴趴不会动弹的植物残骸。

　　“我得到了一个‘嗜血食人花的叶片’——这东西是干什么的？”程鹏问道。

　　“那个啊……那是BOSS类敌人才会爆出来的，没有任何用处，就是可以换到较多的声望——对了，如果能收集得比较多的话，也可以拿去激发任务。”石炯绕着因为失去生命而迅速枯萎的嗜血食人花转了一圈，啧啧称奇。

　　“居然一会儿功夫就把四星巅峰的BOSS给干掉了——我一直就觉得你很厉害，现在看来，我还是低估了你呢！”他朝着程鹏跷起大拇指，“厉害！厉害！”


第5章 幸运中的程鹏

　　“或许每一个初次踏入血战战场的人，运气都会特别好吧？”石炯说，“现在回忆起来，我当初第一次来的时候，一整天都没遇到特别凶悍的敌人，最后还是因为PK才挂回去的呢。”

　　程鹏笑笑，既没赞成也没反对。

　　石炯已经够郁闷的了，还是别刺激他的好。

　　也许真的是运气爆发，从干掉那只嗜血食人花到现在，一路上他们已经遭遇了六次敌人，但却每一次都是他们能够对付得了的，最强的就是刚刚干掉的这群“阴影杀手”。

　　阴影杀手是一种很厉害的怪物，它们的标准等级是四星初级，一般六到八个为一群，有时候群落里面会出现精英杀手——那就是四星巅峰的怪物。

　　刚才他们所遭遇的这一群，就是由精英指挥的。

　　在这一战中，程鹏才算是真正见识了血战战场的凶险——若非用炮灰工兵充当肉盾，就算是他也不可能在那些阴影杀手神出鬼没的偷袭之下生还！

　　毕竟，那些家伙可是能够在影子里面自由移动的。

　　半分钟前，程鹏便是一个疏忽，被那精英杀手抓住机会，由影子里面潜行过来，直接来了一记狠辣至极的背刺。

　　这杀手攻击的位置相当精准，程鹏穿着天命黄金甲，所以它匕首直取盔甲防御不到的后颈。倘若是在血战战场之外，这一匕首下去，程鹏十成十被它一下刺死，就算有个牧师在旁边加血都来不及。

　　幸运的是，这里是血战战场，程鹏有战略模式护身！

　　这一刀刺下去，程鹏自己顿时重伤，同时他部下的炮灰工兵也替他分担了一半的伤害，挂掉了好几个。

　　只是一半伤害的背刺，就要了程鹏半条命！

　　程鹏立刻还手刺死了精英杀手，却也被吓得够呛，这才明白自己之前能够一标枪刺死日本人柏木，实在只是偶然事件，算不得准。

　　柏木本身的实力太差，当时的瞄准状态又会导致防御力下降，程鹏那一枪纵然只能打出一半的效果，也足以将他一击毙命。

　　虽然柏木的士兵们没能保护住他，但由现在这一战看来，这战略模式果然是在血战战场冒险的必需品，没有这个保护，就算是神那也得仆街仆进太平洋。

　　对阴影杀手的这一战，程鹏和石炯都获得了不少经验，石炯倒还罢了，程鹏那些炮灰工兵们居然升了一级，从0级变成了1级。

　　遗憾的是这些家伙的基本能力实在太差，就算升了一级，也一样是最低等的炮灰，完全看不到什么长进。

　　“我说高手啊，你自己这么能打，可手下为啥这么渣渣啊？”石炯休息了一阵，伤势和疲劳渐渐恢复，原本有些郁闷的心情也调整了过来，见程鹏又在试图训练那些笨蛋工兵们“坚守”之类指令，好奇地问，“我记得你也是统帅过千军万马的大将吧，难道就没一点给力的部下吗？”

　　程鹏叹气，摇头。

　　“有给力的，我还用这些废物干嘛？”他一脚踹在一个死活分不清“左右”的工兵屁股上，将那呆头鹅踹进队伍里面去，无奈地回答，“我一直都喜欢单干，从来没注意过自己的部下，直到离开三国无双世界都不记得把这些废物换成高级的兵种……三国无双世界当然有很多厉害的兵种，仅仅我麾下带过的就有西凉虎贲、黑甲精骑、白马义从这三种，但我忘了换啊！谁想得到居然会有用到这些部下的那天啊……”

　　石炯拍拍他的肩膀。

　　“请节哀顺变。”

　　一番闲聊之后，二人继续前进。

　　这连续几场战斗虽然让大家都收获不少——按照石炯的说法，已经抵得上他平时两天的冒险，可高收益随之而来的自然就是高风险，战略模式下士兵们会分担主将所受伤害的一半，本身也会参加战斗，在战斗中有所损伤，打到现在，程鹏和石炯的那些炮灰兵都已经损失得差不多了。

　　虽然他们自己还有再战之力，但为了确保这次冒险的收益不会因为死亡而白白丢失，他们还是商定再打一场就各自返回据点。先把这一次冒险的好处切切实实拿到手再说。

　　现在他们已经偏离了大道，进入了一座高山之中，山势虽然陡峭，却还有羊肠小道可以通行，更会时不时地会出现缓坡平台——而这些缓坡平台的位置，往往就会出现敌人。

　　刚才遇到的阴影杀手，就是在一个缓坡的一颗大树下面乘凉的——天晓得为什么一群杀手会聚集在这鸟不拉屎的荒山，更是天才晓得为什么它们明明穿着厚厚的黑衣，居然还需要在树荫下乘凉——脱了那身黑袍子，岂不是更凉快？

　　“这就是‘只有神知道的世界’啊！”当程鹏说出这个疑问的时候，石炯哈哈大笑，“认真你就输了！”

　　行不多远，他们绕过一段山崖，发现脚下的山路陡然平缓了起来，而前方不远处，居然是一座简陋到极点的山寨。

　　“山寨啊……真是让人怀念呢……”程鹏笑了，“记得我当初第一次出名，就是扫灭了一个山寨。”

　　但石炯却没有搭话，很诡异地沉默了。

　　程鹏回头看去，发现石炯正瞪大了眼睛看着那个山寨，眼神中满是狂喜。

　　过了一会儿，他兴奋地搓着手掌，低声欢呼：“发达了！兄弟我发达了啊！”

　　“怎么了？”

　　“你不知道吧？在血战战场里面，偶尔会刷新一些能够定期生产怪物的‘怪物巢穴’，只要打败了这些怪物，就能把它们的巢穴搬进兵牌，从此就能将这种怪物作为自己的部队啊！”石炯兴高采烈地说，“这里就算最低级的怪物也至少是一星级的，没准还有二星级的，你想象一下——二星级的部队啊！单兵能力二星级啊！除了那些公会的首脑和王牌指挥官，谁还能有二星级的部队？”

　　程鹏毕竟是战斗型而非战略型的玩家，并不怎么能够理解石炯的狂喜——在他看来，一星级也罢二星级也罢，都是秒杀的货，没什么好在意的。

　　所以他挥挥手，满不在乎地说：“那么咱们一起上，先把这个山寨拿下来再说——只希望敌人不要太强，要再来一群四星级的，说实话我真的没辙，只好撤退了。”

　　他们运气不错。

　　或者说，程鹏“第一次踏入血战战场所特有的幸运值”再次发挥了作用。

　　这个山寨里面所居住的，是一群食人魔。

　　食人魔是欧洲神话里面很常见的一种怪物，它们巨大、丑陋、野蛮、凶残，而且智力低下。典型的四肢发达大脑简单，典型的邪恶派，典型的英雄冒险第一章常见BOSS。

　　他们所遇到的自然也不例外。

　　这些名叫“灰山羊部落”的食人魔一共有四十三只，最弱的是六只一星初阶的幼年食人魔，然后是十只一星顶峰的少年食人魔，再然后是二十五只二星初阶的成年食人魔，最后是一只二星高阶的食人魔酋长和二星巅峰的食人魔巫医——配置居然相当完整！

　　这其中，唯一让程鹏稍稍在意的就是那个名叫“乔恩·欧克·灰山羊”的食人魔酋长。它年纪不大，严格说来其实还属于少年，但力大无穷，更有惊人的恢复力和无比旺盛的斗志，前后三次被寒冰长枪抽昏，但每次一醒过来就哇哇大叫着朝程鹏扑过去，没有丝毫害怕或者犹豫。

　　“这家伙要是不挂掉的话，或许能成大器呢。”又一次把“乔恩·欧克·灰山羊”打昏之后，程鹏对正忙着一个个驯服被威胁着蹲在角落的食人魔们的石炯说，“年轻就代表有潜力，斗志旺盛则代表勇猛——我现在真的有点后悔把它们让给你了啊……”

　　“这就是身边常备空白兵牌的好处啊！”石炯哈哈大笑，将兵牌按在一个食人魔战士头顶，厉声恐吓，那食人魔战士一哆嗦，就被吸了进去。

　　一个兵牌只能驻扎一种部队，所以没有空白兵牌的程鹏，只能看着石炯把这群很有潜力的食人魔统统收进兵牌，无法分一杯羹。

　　其实他对于那些普通的食人魔战士根本看不上眼，唯有这年轻凶狠的食人魔酋长才算合他胃口……可惜啊，纵然只是一个士兵，那也是需要用空白兵牌才收得进去的。

　　至于那个二星巅峰的食人魔巫医“贝尔·欧克·灰山羊”，程鹏却毫无兴趣——一个看到他如风一般冲进大厅，闪电般将好几个食人魔战士统统打昏，就扔下法杖抱头投降的软蛋，程鹏是绝对看不上眼的。

　　“高手你知道吗？我总是随身带着一块空白兵牌，因为我总觉得没准哪天就能走狗屎运收服一群怪物士兵……”石炯显然很高兴，滔滔不绝地说道，“朋友们都觉得我纯粹是异想天开，把宝贵的声望值浪费在了毫无价值的地方——‘五百万不是那么好中的’，他们常常这样说。”

　　“可现在你真的中五百万大奖了。”

　　“没错！托你的福，这下我回去可以跟他们炫耀了！”

　　刚才那一战中，程鹏一马当先，挥着寒冰长枪直接突入山寨，将所有的敌人一一打倒——他用的是枪杆抽昏，或许打出了几个脑震荡乃至于失忆什么的，但绝对一个都没打死。

　　这份非同寻常的战斗力让石炯咋舌不已——他自问自己也能拿下这座山寨，但绝不可能如程鹏这般秋风扫落叶，更不可能全部生擒活捉。

　　待得收服了所有的食人魔士兵，石炯便按照系统提示，将兵牌按在食人魔山寨大厅中央的图腾柱上。

　　烟雾腾起，山寨消失得无影无踪，他们已经置身于空旷的山坡上。

　　【兵种：食人魔。出处：血战战场。类型：兽人步行兵种。数量：部落。状态：完好。战斗力评价：二星级。等级：0。持有者：石炯】

　　给程鹏看了这场新出炉的兵牌之后，石炯便告辞离去——血战战场上的死亡虽然不会损失任何东西，却会让这一番冒险统统付诸东流，他此刻身怀重宝，哪里还有冒险的心思！

　　程鹏笑着目送石炯化作绿光返回据点，自己也在系统指令里面选择了“返回据点”。

　　“收服怪物部队？看起来似乎不错呢！”在化作绿光返回的时候，他自言自语，“我该找个什么怪物来收服呢？”


第6章 惊讶中的程鹏

　　该去寻找什么样的怪物组成自己的核心部队呢？

　　程鹏思考着这个问题，踏上了云中之城幻想乡。

　　刚刚离开绿光笼罩的传送点，他就听到了一个不该出现在这里的声音。

　　“我说雪姬啊，咱们这么多年的老朋友了，就不能通融一下吗？”

　　“系统商店概不赊欠，我根本没权给你通融的。”

　　“那么……你好歹也是高手，给我弄几件基本装备总可以吧——难道要我就这样赤手空拳地去打怪吗？血战战场可是三星四星满地跑啊，我过去一下子就会被干掉的！”

　　“我很抱歉，但我真的不能给予你帮助。”

　　“哇！那我不是死定了！通用点数又被扣完了，倚天屠龙记世界又回不去了，立功立德立言没一样能做得到……难道我得在这准四星的状态一直熬下去吗？老天你何其残酷啊！”

　　程鹏笑了。

　　这个声音，他很熟悉。

　　“云羽啊，你说什么‘准四星’呢？”他绕过传送点和服务台之间的那间小屋，便看到了微笑的刘雪姬和哭丧着脸的云羽。

　　“我记得几天前联系的时候，你还在昆仑山跳崖呢，怎么眼睛一眨就跑到血战战场里面来了？还变成了四星高手？”

　　看到程鹏出现，云羽闪电般地冲了过来，以连程鹏都觉得惊讶的动作抓住了他的胳膊。

　　“鹏仔啊！我可只能依靠你了！”

　　“放心吧，没什么大事的……但你为什么会在这里啊？”

　　“连你都不帮我的话，我真的只有删号重来了……”

　　“我会帮你的，可你至少得告诉我究竟是怎么回事啊。”

　　“我这是招谁惹谁了啊！难道这就是传说中的天妒英才？”

　　“喂喂……不要自说自话啊！”程鹏终于怒了，“你给我先把事情说清楚！”

　　被程鹏这么一吼，云羽也恢复了正常，便开始讲述起来：

　　云羽和程鹏一样是第一批进入游戏的早期玩家，他出生的世界是《倚天屠龙记》，他和几个打算去昆仑山雪谷找《九阳真经》的玩家一起，冒着千难万险爬上了昆仑山，寻找那座四季如春，生满蟠桃，住着白猿的山谷。

　　结果是明摆着的，他们没找到。

　　其余的玩家失望下山了，唯有他很不甘心，从昆仑山的高峰选了个悬崖跳了下去。

　　悬崖下面是什么？

　　是石头。

　　于是他就摔死了。

　　要是换个别人，事情大约就这么结束了，但云羽偏偏是个死脑筋，他觉得既然系统大神没让他在空中直接判死，还让他摔到地面，那么或许就真的有摔进昆仑山谷的可能！

　　于是，他又一次爬上了昆仑山。

　　自然又摔死了。

　　接下来的一段日子里面，他反复往来于昆仑山各处山头和山下的复活点，几乎把昆仑山的各个山头跑了个遍，甚至还因此练出了“翻山越岭”、“雪地行走”这两个特技。

　　结果大家都知道，他非但没找到那梦寐以求的山谷，反而成为了论坛上的笑柄，和“训练草人屠杀者”、“挖穿地球”、“博丽神社管家娘”一起并成为“大冒险之四大傻瓜”。

　　随着日子一天天过去，另外三个傻瓜先后用实际行动为自己正了名，无论是厚积薄发的程鹏还是深谋远虑的岳羿，乃至于不知不觉中已经真正成了博丽神社管家，以这个身份赢得了玩家和NPC们尊重的刘雪姬，都各自获得了成功。

　　唯有四大傻瓜的最后一位，依然在孜孜不倦地跳崖。

　　大家都以为云羽是脑子有问题，甚至有学医的玩家判断他可能只是单纯的受虐狂——毕竟，就算是蹦极狂人也会在身上绑根绳子，不会反复摔死玩的。

　　但唯有云羽自己才知道，为什么要反复跳崖找死。

　　“在某一次跳崖坠落的过程中，我得到了系统通知——你在生死关头激发了潜力，打开了位于身体深处的封印。”

　　“哦？那是什么？”程鹏好奇地问。

　　云羽笑了笑，眼神突然变成一片茫然。

　　与此同时，犹如凶兽一般的气息在他的身上散发出来。

　　刹那间，程鹏只觉得自己面对的不是一个玩家，而是凌云窟里面那只凶威滔天的火麒麟！

　　好在这气势来得快去得也快，最多一两秒钟，云羽就恢复了正常。

　　不，不是恢复了正常，而是满头大汗地喘着粗气，看起来非常疲劳。

　　“这就是‘打开封印’之后的状态。”他喘了半天才平复下来，笑着问，“很强很给力吧？”

　　程鹏点头。

　　虽然时间很短，但刚才那个瞬间的云羽实力绝对强大，虽然仔细回忆起来其实还远不及火麒麟，但已经足够秒杀绝大多数的高手玩家。

　　这还是考虑到或许他的实力并没有气势那么骇人，倘若两者相等的话，就算程鹏自己都没有十成把握能撑得过那短短的一两秒钟。

　　“你既然早就有了这个能力，为什么还在反复跳崖啊？”刘雪姬问道，“有这个能力帮忙，我觉得你应该去越级杀BOSS啊，没准早就是天下第一高手了！”

　　“唉……系统哪有那么好心啊！”云羽叹道，“我一开始打开封印的时候，时间短得可怜，而且一用就必定会挂掉。系统提示说我打开封印的程度还不够，让我继续努力。”

　　怪不得他一直在忙着跳崖！

　　“那么现在……打开封印的程度足够了？”

　　云羽叹气，摇头。

　　“打开封印的程度并不足够，但我从昆仑山摔下去，砸死了归隐田园的张无忌，被倚天屠龙记世界弹出来了。”

　　“啥？！你砸死了张无忌？！”

　　“主角不是不死之身吗？”

　　“你问我我问谁呐！”云羽显然也满心委屈，“我只是在跳崖而已啊，谁知道这一次居然真的跳进了昆仑山谷，还无巧不巧正撞在张无忌头顶上……我以前从那里跳下去过很多次的！”

　　残杀了世界主角的云羽，立刻就被《倚天屠龙记》世界宣布为不受欢迎人士，扫地出门，剥夺在此世界获得的一切奖励。他向在线GM申诉，最终《大冒险》管理方看在他这么多天的辛苦份上，给他保留“打开封印”这个技能，但别的再也不能通融。

　　云羽坐在星界之门里发呆。他先是打算去三国世界投奔程鹏，结果发现自己居然被系统评定为四星级别的高手，无法进入三星级的《三国无双》世界；然后他便打定主意，来了血战战场。

　　在他想来，以自己四星级别高手的实力，在血战战场肯定能混得风生水起，到时候横扫八方，还不是想怎么狂就怎么狂！

　　可他忘了一件很重要的事情——人靠衣装佛靠金装，就算是高手，玩裸奔的时候也不会有多么给力！

　　孑然一身，除了系统保留的一套毫无属性“便装”之外就一无所有的云羽，在血战战场非但没能混得开，反而接连吃瘪，不断被怪物杀、被玩家杀，死了又死。

　　这种情况下，他本该找程鹏等人求助，但这家伙却偏偏又执拗起来，打定主意要闯出点名堂来。

　　结果，他就在这种死死复死死的情况下，过了好几天。

　　因为没有据点世界的缘故，他死了之后甚至不能回城，而是在血战战场到处随机传送，只有死满一天三次，才会返回星界之门。

　　“唉……什么都别提了，说起来全是眼泪哇！”云羽仰面朝天，不胜唏嘘。

　　程鹏和刘雪姬一左一右拍拍云羽的肩膀，作安慰鼓励状。

　　大约是老天爷终究开了一会恩，云羽今天死掉第一次之后，突然发现自己复活的地方居然不是血战战场里面，而是一处据点。

　　又过了几秒钟，他更加惊讶地发现，据点里面居然有一位他认识的熟人。

　　刘雪姬！

　　此正所谓“久旱逢甘霖、他乡遇故知”，云羽顿时就把高手的矜持扔到了一边，大叫着“兄弟我终于找到组织了”扑向刘雪姬……

　　“然后的事情你就知道了。”

　　程鹏点头。

　　“你现在除了这个‘打开封印’之外，还有没有别的什么技能？”他问，“比方说，基本刀法啊，基本拳脚啊……诸如此类。”

　　云羽摇头：“我是净身出户的，保留个‘打开封印’就不错了。”

　　“那么你就算有装备也没用啊……难道你就靠这个技能混日子吗？”

　　“唉……”

　　相对无语之后，程鹏还是给云羽找了一套装备。

　　以他的身家，凑一套没有属性或者其它要求，无论什么人都可以使用的二星白银级装备，并非一件容易的事情——这种装备被炒得很高价，很多删号重来的玩家们都很想弄上几件，让自己的新手阶段过得更加舒服。

　　为了买下这套装备，程鹏不仅掏出了几乎全部的身家，还拿出了夏侯惇的英魂——因为挂出那件“通用锁子甲”的玩家一口咬定不要钱或者通用点数，只肯用珍稀道具来交换。

　　当程鹏把那套足以让很多混得不好的玩家打定主意删号重来的装备拿出来的时候，就算见惯了好东西的刘雪姬也忍不住瞪大了眼睛。

　　“老天啊！这套东西你怎么凑出来的？这可真是超级大出血了！”

　　云羽看看那套珍稀珍贵的装备，又看看依然微笑的程鹏，没有说什么，默默穿上装备，转身走向了拥有记录功能的传送点。

　　他们是朋友。

　　朋友之间没必要说什么“多谢”或者“报答”。

　　因为，倘若程鹏需要帮助的时候，他也会做出同样的事情！


第7章 看得开的程鹏

　　云羽离开了，程鹏则继续琢磨先前的问题。

　　“你在苦恼什么？”无所事事的刘雪姬扔下本该由她照顾的服务台——因为现在根本一个玩家都没有——跑了过来，“难道是在心疼刚才的损失？”

　　“不，我才懒得花时间心疼什么呢，我是在寻思到哪里才能找到合适的部队。”

　　这下刘雪姬更好奇了。

　　“部队？你堂堂西园第一猛将，三国无双世界头号名人，玩家中的第一个四星高手，率领过千军万马的大将……居然没有合适的部队？”她满脸不相信，“呐，年轻人可不要好高骛远哦！”

　　程鹏叹了口气，将自己那队还剩四个的残兵败将放了出来。

　　这群穿着超级简陋皮甲，手上拿着锯子斧子凿子锤子之类武器的工兵显得精神抖擞，可刘雪姬却愣住了。

　　“这就是……你的部队？”

　　“是啊。”

　　“这根本就是炮灰吧，你的主力部队呢？”

　　“……我就这一支部队。”

　　刘雪姬呆了几秒钟，随即爆发出无法控制的大笑。

　　程鹏黑着脸，等她笑完了，才问：“你有什么好的建议没？”

　　大约是笑得太久，刘雪姬毫无形象地捂着肚子在地上打了半天滚，才平缓气息，重新站起来走到服务台。

　　“虽然说物资上没办法奉送，但信息上稍稍假公济私一番，大约还不是什么问题。”她说着开始利用NPC权限查找起来。

　　过了一会儿，她摇摇头，满脸遗憾。

　　“真可恶！游戏设计者太狡猾了！我刚才觉得无聊的时候随便浏览附近的地形资料，明明看到了很多怪物聚集点的，结果这一开始查找，它就回答‘请不要用系统权限做私人的事情’……太小气了！查一下资料而已嘛！”

　　对于这个结果，程鹏倒也并不觉得意外——且不论黑科技是何等凶残的问题，光是他和刘雪姬的敏感身份——玩家中的第一高手和半NPC，就足够引起系统管理者们的重视，各种特别的“关照”想来是肯定不会少的，没准就像那个阿基米德流枪法高手一样，身边还有个GM在观察呢。

　　仔细回想起来，当初那个停机其实也很有点诡异——倘若是要阻止超长枪越级杀怪，大可以早一些下手，没必要非得拖延到那个时候。系统大爷早不停机晚不停机，偏偏在自己被火麒麟咬掉了一条手臂，中了麒麟火毒的时候停机，似乎背后也有些猫腻。

　　他熟读历史，深知很多时候，为了整个集团内部的稳定，往往要对那些风头太盛的人压上一压，避免排在下面的人有怨言，虽然没有什么确实的证据，但自己所中的“死一次就会变成麒麟魔”的火毒，跟《风云》原著里面完全不一样，感觉不像是自然的发展，倒像是临时设计出来的一般……

　　当然，这些念头他也只是想想而已，从没有说出来。

　　倘若游戏管理者们并无刻意打压自己，那么说了只是枉做小人；而若是他们真的这样刻意打压，自己要做的不是学习某些小说主角一般逆天改命，而是稍稍绕个路，继续前进。

　　身在游戏之中，想在这游戏里面出人头地，却又不愿跟游戏管理者们配合……如此逆天强人亘古未有。

　　程鹏的态度很简单：山不来就我，我便去就山，人长两条腿，不是只能耍“电光毒龙钻”的，更大的用途是走路。

　　所以面对着莫名其妙的麒麟火毒，申诉未果之后，他既没有抱怨也没有消沉，而是坦然接受了这种不利状况，寻找解决之道。

　　黑科技有几条众所周知的基本规则，“公平原则”就是其中之一，纵然《大冒险》的管理者们权限再高，也不怎么可能逆反这条最基本的规则。这麒麟火毒既然给自己造成了如此之大的麻烦，那么解决它之后所获得的好处也一定会非常大！

　　最重要的是，如果他能用堂堂正正的方法迎接挑战，解决掉麒麟火毒的问题，大约便能够用实际行动向游戏管理者们证明他既不是什么捣乱者，也不是未经风雨、可以轻易打倒的小孩子。

　　按照历史看来，一般情况下，除非是特别丧心病狂的家伙，大多数的管理者在这种时候都会选择笑着接受这样的事实，虽然还会时不时敲打自己，却绝对不会再下这种极其危险的黑手。

　　当然，他所知道的历史资料，没有一件发生在如今的大同世界，或许这些资料已经并不适合这个时代，但程鹏觉得自己的推测并不会错。

　　虽然清贫而高贵、富裕而卑劣的情况在历史上屡见不鲜，但由常例看来，人的道德水平多半还是会跟生活水平稍稍挂点勾，如今这大同社会人人衣食无忧，可以自由自在地追寻自己的梦想，那么按说游戏的管理者也应该会比较宽容，决不至于像很多年前的游戏管理者们那样，嚷嚷一句“游戏数据的所有权属于我方”就毫不在意地损害玩家们的利益。

　　不过他也知道，这世上并非事事都能顺心如意，也并非付出善意就能得到善意的回应。即使到了大同世界，没准依然会有高高在上不可一世的家伙——而且偏偏就那么巧，被他程某人给碰到了。

　　倘若是那种情况的话，程鹏的选择就只能是一拍两散——将自己所受到的打压和官方的恶劣态度一起公布出来，加上充分的炒作，虽然对于低端玩家来说可能不是很具有冲击性，但是必定会在中高端玩家中造成极为猛烈的冲击，尤其是对于那些高手们来说，今天游戏公司可以对付程鹏，明天难道就不能对付他们？

　　这些玩家们纵使嘴上不说，心里也肯定会十分不满，再加上那些原则性比较强的休闲玩家……这份力量已经足以让窥见破绽的对手开一个新的游戏，跟《大冒险》分庭抗拒。

　　如果事情真的走到那一步，程鹏在《大冒险》里面的努力自然都会付诸东流，但却也能达到“留名”的目标——没准名声还会比单纯的“第一个虚拟游戏中的最强玩家”更加响亮呢！

　　“想那么多干嘛！八字还没一撇呢！”程鹏摇摇头，将各种杂乱的思绪驱逐出去。

　　一颗红心两种准备固然没错，但更重要的是先把事情尽量朝着好的方向去做。

　　以现在的情况说，第一个关键，就在于他能不能用一个体面的、大家都能理解和接受的方式来解决麒麟火毒！

　　至于他解决了这个问题之后官方的态度——总之先解决了这个问题再说，瞻前顾后可不是他的作风！

　　程鹏来到服务台的自助窗口前，先是给自己打到的诸如“嗜血食人花的叶片”估了价，然后打开了声望兑换列表。

　　在列表中间靠上的地方，有一件不起眼的东西。

　　【冰魄果：形如冰珠的奇异果实，只在极寒之地孕育。虽然本身极寒，却不仅不会损伤人体，反而能够调和化解一切火毒。造化为工，奇妙如斯，当真令人拍案叫绝。】

　　这枚小小的果实和几枚属性不同却功效类似的果实丹药并列，兑换价值竟然相当于一件四星白银级的装备！

　　程鹏算了一下，如果自己的运气能够一直像刚才那么好的话，大约需要半个月的时间，才能积攒足够的声望。

　　而按照石炯的说法，刚才那种运气其实很少见，平时的收获水平可能只有三分之一甚至还不到，那么就是需要差不多一个半月到两个月的时间。

　　这么长的时间之后，四星级的玩家应该也有很多了吧？

　　到那个时候，自己应该就没那么引人瞩目了吧？

　　想来游戏管理者们多半便是如此设计的。

　　程鹏笑了笑，点了点头，没有再看那枚梦寐以求的冰魄果，而是将目光移到兑换列表的下方。

　　空白兵牌并不便宜，但好在第一枚可以半价。

　　光芒一闪，他才略略积攒了一些的声望值瞬间见底，而手上则多了一块空白的兵牌。

　　“那个……虽然可恶的系统屏蔽了我查找权限，但我多少还记得一些呢。”刘雪姬努力回忆了半天，然后没什么把握地说，“从传送点出去，有一个名叫‘石头山’的地方——当然你的降落地点不可能那么准确，多半只能在这周围——你降落之后，就去找一片长满翠绿藤蔓的山崖，山崖下面有一处密林，密林里面生活着大群独角兽。这种生物既是出色的坐骑，也是强大的士兵，而且智力很高，足以理解复杂的指令……最重要的是它们属于善良阵营，相对来说交涉难度不是很高……”

　　程鹏点点头，道声多谢，便走到了传送点，先记录了此刻的角色数据，然后打开了传送功能，选择了石头山。

　　绿光闪过，他发现自己已经来到一座巍峨的高山之下。

　　这山极高也极险峻，一座座山峰几乎直上直下，山峰上光秃秃看不到丝毫草木泥土，仔细看去竟然是一块块没有裂缝的整块大石！

　　“看来这就是‘石头山’了。”程鹏点点头，待要放出工兵们以开启战略模式，却想起自己因为把差不多全部家当都掏出来给云羽买了套通用装备，已经穷得连补充兵力的钱都没有了。

　　兵牌里面的士兵损失之后，可以花费金钱、通用点数或者血战声望值来补充，可程鹏此刻当真是一贫如洗，金钱基本上没有，最后那些通用点数要留着防备意外，至于血战声望值——刚才倒是有一点，但兑换了空白兵牌之后就完全没有了。

　　更加直白地说，他刚才并没有能够把兵牌里面士兵重新补充满员。

　　“算了！没有战略模式，大不了挂回去就是。”程鹏索性收起那四个不仅帮不上忙，反而会让自己暴露行踪的废物工兵，脚下一点，离开了大路，走进了身边的密林之中。

　　密林里面虽然有很多危险的敌人，但却可以有效地藏身，避免被路过的玩家发现。

　　对他来说，NPC敌人并不可怕，反倒是玩家敌人们比较棘手。

　　对付NPC，打不过走人就是，可要是对上几个有成群士兵环绕，处在战略模式保护之中的三星巅峰玩家，只凭着手上这杆二星白银级的寒冰长枪和数量不多的罡气，他并没有能够克敌制胜的把握。

　　“程鹏被我们打跑了”，他可不希望论坛上出现这样的帖子！

　　小心翼翼地隐藏身影，凭借先天武者的强大直觉，程鹏在树林中缓缓前进，朝着先前看到的那片长满翠绿藤蔓的山崖靠近。

　　虽然独角兽并不是很合他的胃口，但形只影单、孑然一身的他，的确很需要这样强力的助手。

　　所以呢——

　　“如果成功的话，送给雪姬那家伙一只小独角兽吧。”当那片山崖出现在前方的时候，程鹏暗暗想道，“虽然到现在都不能确定这家伙究竟是公是母，但美丽生物之间肯定都是会互相喜欢的。”


第8章 吓一跳的程鹏

　　从程鹏所处的密林到翠绿山崖下方独角兽森林，大约还有二三百米的样子。距离不远，可很诡异的是这一路上居然干干净净，别说可以藏身的树木，就连根稍稍长一些的杂草都看不到！

　　不对劲！原本打算尽快赶往目的地的程鹏立刻停下脚步，小心地隐藏在树林深处。

　　这片光秃秃的平地绝对不是天然生成的！因为他清楚看到了好几处明显被砍伐的痕迹。

　　有人不知道出于什么目的，将独角兽森林外面这好大一片完全清理干净——不，目的是很清楚的。

　　自古以来，会这么做的目的都只有一个——便于警戒。

　　就像他在三国无双里面带兵时候那样，每到安营扎寨的时候，工兵们都要将营寨周围的林木砍伐一空，留出很大的空地来，这样可以避免被敌人偷偷潜入。

　　但是，为什么有人会在血战战场上做这种事情呢？

　　程鹏并没有贸然出去，而是继续藏身于树林之中，思考着这个问题。

　　血战战场里面地形是不断随机改变的，别看这个独角兽森林今天在石头山，很可能明天它就会刷新到别的地方去。如果有人会刻意保持它周围视野开豁，那么最可能的解释就是——这些人住在独角兽森林里面，或者说他们有办法迅速来到这里而无需绕道寻觅。

　　这么一来，他原定的“收服独角兽作为部队”的计划恐怕只能作罢了。

　　他又不是非得要独角兽不可，有必要为了这区区一支部队而和别人交恶吗？

　　能够做到这种事情的人，要么是运气特别好，要么就是有相当的势力，怎么看都不属于可以随便招惹的目标——程鹏虽然不怕事，却讨厌无缘无故地惹事。

　　他在树林里面权衡了一下，很快就下定了决心，转身离开。

　　机会多的是，没必要在一棵树上吊死。

　　他才走了两步，却又停住了脚步——一大群人正追逐着一只独角兽，浩浩荡荡地从远处冲过来。

　　这群人有老有少，有高有矮，有胖有瘦，但清一色都是男人，而且一个个看起来都颇为彪悍，身上透出干练的气息，所率领的部队也极为整齐，一看就知道训练有素。

　　这群军人——或者说至少是具有军人素质的家伙——到这里来干什么？当然只能是来抓独角兽的！

　　程鹏脚下微微一点，身子笔直地跳起来，躲在了树冠的叶子里面。

　　虽然他不喜欢惹事，但是有热闹可以看的话，倒也不妨浪费一些时间。

　　说实话，他很好奇独角兽森林里面那些人的身份。自己去招惹？那肯定是个蠢主意，但现在正好有人送上门去，不留下看个究竟，岂不是太可惜了吗！

　　那群人看起来也并非外行，看到独角兽森林之外这片人造的空地，顿时纷纷停下了脚步，仍由着一直仓皇逃命的独角兽“呼”的一声窜进树林，也丝毫不为所动。

　　他们观察着林外的空地，然后便商量起来。

　　按照过去的经验，以彼此的距离，程鹏是不可能听到他们聊天内容的，但这次当他微微凝神静气专心观察聊天众人的时候，却发现自己居然能够听到那边的声音。

　　随即，他就收到了系统通知：

　　【恭喜你激活了先天真气的高级运用手段，五感强化！】

　　【五感强化，修为臻至先天的高手，可以用真气暂时强化五感，提升各方面的能力。】

　　人物属性面板上，内力值正在以肉眼可见的速度不断下降，以这个速度的话，大约十分钟后，原本充沛的内力就会消耗殆尽。

　　这个速度其实相当骇人——因为程鹏的内力很强，若是以当初三星巅峰时代那种全力战斗的程度使用内力，他此刻的全部内力足以支撑至少八九分钟。

　　换句话说，这个“五感强化”的技巧对于内力的消耗简直足以媲美全力战斗——也亏得他内力远较普通玩家更加深厚，否则岂不是还没打听完消息，自己的内力就消耗殆尽，成了软脚虾？

　　“这种技巧虽然管用，可也是把双刃剑啊……”程鹏心里微微一叹，耳中却丝毫没有放松，将那些人的对话听得清清楚楚。

　　“……大河桑，这事情看起来有点古怪啊！”

　　“是啊是啊，启年兄说得对，这树林外面明显是行军的布置，对方不是好惹的角色啊！”

　　“为了一只独角兽，究竟值得不值得？”

　　“黑日团长你要缩自己缩去，看看那是什么？那是独角兽森林啊！只要攻下来，我们就有源源不断的独角兽可以用了——我可先说明，我是绝对不会放弃这里的！”

　　“小白狼你别那么激动嘛，自家兄弟嚷嚷干啥，你看傲娇剑都还没叫嚷呢……”

　　“喂！我只是路过而已，才……才不是来帮你们打架的呢！”

　　“好了好了，蓝阿姨你也别再惹话了，让大河桑好好考虑一下，他可是特种兵出身，行军打仗比咱们这些军迷专业多了。”

　　“是啊是啊，大河桑你拿个主意吧！”

　　众人这一阵劝，那站在队伍前方中间偏右一些，穿着厚重铠甲的青年便沉稳地点了点头，说道：“这次的敌人很难对付，相信大家也看出来。但咱们龙空开荒团自从踏入血战战场以来，打过很多次硬仗，‘难对付’的敌人遇到过不止一次，也有过打不赢被人搞到团仆的时候，但从来没有不打就撤退的情况！”

　　“我不管前面是谁，也不管这独角兽森林究竟被他们经营成了何等铜墙铁壁，但既然今天我们来了，既然我们看上它了，那么就算是如来佛的九品金莲，咱们也要咬下一块，嚼吧嚼吧吞下去！”

　　他的发言赢得了阵阵欢呼，尤其是那个一脸凶气的“小白狼”，更是将手上的砍刀高高举起，得意地狂嚎。

　　“兄弟们，常言道‘贼不走空’，好东西就在眼前，大家还犹豫什么？”“大河桑”也举起了自己的长枪，“跟我上！拿下独角兽森林！”

　　随着这声令下，几十来个玩家和好几百士兵便浩浩荡荡地朝着那独角兽森林冲去。

　　这一番鼓动，听得程鹏暗暗点头——虽然他平时很和气很讲道理，但倘若面对真正极为喜欢和需要的东西，同样也会考虑用些不够正当的手段——比方说，硬抢。

　　他身上目前最珍贵的几件装备之一，亚瑟王的剑鞘，就是这么来的。

　　那些“龙空开荒团”的玩家们呼啦啦杀进了独角兽森林，顿时里面传来了激烈的打斗声和独角兽的嘶吼，从声音听起来，玩家们显然占了上风。

　　这也是必然的，独角兽森林里面至多也就几十头独角兽，就算它们都和刚才逃进去的那只一样是三星级的，也不可能打的过几十个率领着大批部队的三星级玩家。

　　程鹏并没有冒着可能被“侦察”之类技能识破的风险使用评估指令，但他身为四星级的先天高手，目光极为毒辣，只是眼神一扫便看出那群玩家们几乎全部都是三星级的，为首的“大河桑”、“启年兄”、“黑日团长”、“小白狼”、“傲娇剑”等人更是三星巅峰、随时可能踏入四星的高手，这么一大群人冲进去，除非这独角兽森林里面能一口气刷新出上百只独角兽，否则获胜的必定是玩家们。

　　似乎一切已经尘埃落定，但程鹏却没有离开，依然注视着不远处的独角兽森林。

　　事情不会这么简单的！

　　正如他猜测的那样，最多两三分钟之后，独角兽森林里面突然响起了极为激烈的枪声。

　　刚才冲进去的那批玩家们清一色使用的是冷兵器，所带的士兵也没有火枪兵，所以这开枪的必定是另外一些玩家。

　　独角兽森林里面的玩家们，终于出手了！

　　枪声和喊杀声在独角兽森林里面激荡着，过了一会儿，几个玩家带着残兵败将跌跌撞撞地冲出来，犹如后面有大老虎正在追杀一般，仓惶逃命。

　　“怎么会这样啊！”

　　“这回撞铁板啦！”

　　“少扯两句吧，快跑快跑！”

　　这些人之后，又是几个玩家逃了出来。

　　陆陆续续逃了好几批，最后一批逃出来的真是“大河桑”为首的那些精锐。

　　这些人显然是留下断后的，他们退出来之后并没有逃跑，而是各自拿出第二块兵牌，又召唤出一批编制完整的部队，摆开了迎击的阵势。

　　但当程鹏看清独角兽森林里面那支队伍的时候，就知道这些家伙绝对没办法断得了后。

　　超过五十个女玩家，提着各式各样的长短枪械，浩浩荡荡地杀了出来。

　　为首的那个年纪不大，身材高挑修长，穿着一身绿色的军装，相貌和“大河桑”颇有几分相似，手上提着一支双管猎枪，二话不说，率先便开了火。

　　作为一个冷兵器玩家，程鹏有信心一对一打败使用枪械的玩家，也的的确确在正面对决中赢了同为顶尖高手的双枪手宇飞，但若是易地而处，面对如此阵势，就算是他也只有被轰杀至渣这一个下场。

　　所以基于兔死狐悲的心理，他闭上眼睛，不忍看那些可怜的冷兵器玩家们被几倍于自己的火枪横扫的悲惨场面。

　　过了一会儿，惨叫声慢慢平息。

　　程鹏这才睁开眼睛，却正好看到那提着双管猎枪的少女带着一个身材比她更好，一双美腿尤其修长的女玩家，用各自的武器给倒在地上还没断气的男玩家们一个个点名。

　　“我说长腿露丝雅啊，咱们可是熟人了——”

　　砰！

　　“好歹给点面子，不要打脸吧！”

　　砰！

　　“大河桑你也管教管教你家妹子啊！”

　　砰！

　　“我投降！我投降还不行吗？”

　　砰！

　　“小叶子啊，我是你们家门口的雷大叔啊，我还带你去过迪斯尼乐园的……”

　　砰！

　　最后，那个提着猎枪的少女走到了倚着一株大树躺倒的“大河桑”面前。

　　“老哥啊，你居然敢来打我养的独角兽……真是有种呢！”

　　“只是偶然……偶然而已！”原本沉稳的“大河桑”紧张地说，“你听我解释……”

　　“没什么好解释的！”那原来是他妹妹的少女冷着脸说，“独角兽到也罢了，我可是听到你跟萧白朗他们说‘抓了独角兽去把妹’这样的话的——林！深！河！你居然敢背着嫂子做这种事情？！”

　　“那是顺口胡扯的！我可从来没起过对不起你嫂子的心思啊！！！”

　　“视频已经发给她了，要解释你自己下线找她解释去吧！”

　　砰！

　　待到女玩家们撤回独角兽森林，程鹏才擦了一把汗，跳下树来，转过身头也不过回地朝着远离独角兽森林的方向走去。

　　他打定主意，离那些危险的火爆女们——越远越好！


第9章 身为血战老手的程鹏

　　不知不觉，时间已经过去两周了。

　　对程鹏来说，这是平稳的两周。在这两周里面，他一直混迹于血战战场，不仅收获了大量的经验和声望，更重要的是大大提升了自己的战斗技艺。

　　过去他虽然经历过很多战斗，但一般都是正面交锋，往往还有一定的准备时间，可在血战战场里面，战斗当真是随时随地都会发生，“准备”这种奢侈的享受几乎是不可能的，被暗箭被暗算被飞刀反而屡见不鲜。于是他的警惕性和防御技术明显提升，先天武者的直觉也有了进一步的强化，现在已经到了连一丝杀意都能感应到的地步。

　　不仅如此，他的战斗方法也发生了变化。以前他都倾向于脚踏实地正面战斗，现在为了应付各种复杂的地形，他已经磨练出了更加熟练的武艺。无论是行走坐卧，无论地面水中，无论丛林或者峭壁……他都能充分发挥出全部的武艺，不会再因为地形而有所不利。

　　程鹏觉得，对于自身的磨练，才是在血战战场的最大的收获。

　　至于收服的那些部队，反正在外面也很少用到，其实他倒也并不那么看重。

　　“不那么看重？”骑着一只大号纯黑豹子跟他同行的王虎阴阳怪气地说，“是谁在收到那群变形怪的时候欣喜若狂，指挥着它们变这变那的？”

　　程鹏摸摸鼻子，不好意思地笑了。

　　他现在有三块兵牌，第一块自然就是那些废柴工兵，第二块是他在血战战场第四天找到的一群半人马——这种半人半马的怪物非常强壮，粗大的骨节和发达的肌肉可以提供非凡的力量，这让他们能够用媲美玉追马的速度冲锋，还拥有出色的近战能力。至于骑术——人就是马，马就是人，在“骑术”这个领域里面，天下没有比他们更厉害的骑士了。

　　收服这群半人马之后，程鹏便将他们作为主力，除非是那种纯粹砸炮灰的战斗，否则每一战都会让它们参加，短短一周多的时间里面，这群基本等级二星级的半人马已经升到第四级，只要再升一级就能去尝试挑战种族进阶任务，将它们提升为三星级的兵种。

　　当然，这个任务的难度是非常大的。就程鹏所知，直到现在，只有人将一星级的兵种提升成二星级，还没人实现二进三这一创举——别说是他这样的散人玩家，就算是那些以血战战场为主要根据地的工会里面，也没人能做到。

　　所以程鹏已经决定，等半人马升到五级，就开始培养自己的第三支部队。

　　这第三支部队，就是王虎刚才所说的“变形怪”。

　　变形怪是一种很特别的怪物，它们的一般形态类似于很低级的软体怪“史莱姆”，只是没那么圆，有些扁扁平平的，身上的颜色并非史莱姆那样的单一，而是五彩缤纷，远远看去，一个个犹如大号的调色板。

　　这种怪物本身的战斗力并不强，虽然挂着三星级的招牌，可要一对一打起来，程鹏的半人马一个打它们两个也绝对没问题！

　　变形怪真正厉害的，在于它们能够变形！

　　这种怪物可以把自己变得和任何体型不算太大太小的东西一模一样，无论是地面、石头还是树木、草丛，乃至于各种飞禽走兽，只要体型不小于“小型”或者大于“大型”，它们就能通过一阵蠕动，变成目标的样子。

　　事实上，这些家伙们最著名的变化，是变成人形。

　　当时程鹏正以“血战战场老手”的身份，带着“血战菜鸟”王虎在一处湿地开荒，那里地形泥泞，经常出现诸如巨蟒和鳄鱼之类麻烦的敌人，但程鹏擅长冰冻而王虎擅长闪电，湿地有利于他们充分发挥实力，所以倒也打得不错。

　　过了一会儿，王虎突然说：“咦？前面怎么有镜子？”

　　当时正在扫平后方几条鳄鱼的程鹏惊讶地回头，当真看到了几个和他们一模一样的身影。

　　镜子？他随即发现对方并非镜中倒影，而是实实在在的实体。

　　因为……那些长得和他们一模一样的家伙，已经发出奇怪的叫声，冲了上来。

　　打倒这些家伙并没费什么力气——纵然外形一样，可打起来便高下立判。程鹏是已经踏入四星差不多一个月的玩家第一高手，王虎也是新晋的四星高手，敌人的实力顶天了只有三星中段，连他们三星时候都不如，遑论现在。

　　但和粗神经的王虎不同，程鹏留了个心眼，刻意将每一个敌人都打昏，然后让已经是精锐部队的半人马使用指挥命令“俘虏”，一人抓一个，一共抓住了四个。

　　“变形怪？”二人面面相觑，发觉遇到了从没印象的怪物。

　　他们去论坛一顿找，最后在一张不起眼的帖子里面看到，有人投诉说某人在沼泽地里采集药草，结果突然看到了好几个自己，紧接着那些家伙拔出武器一拥而上便将他乱刀分尸——这是好几个月前的事情，发生在一个名叫“天堂”的世界里面。

　　程鹏他们没找到更多的资料，于是只好去请教专家。申琦等人对于这种怪物也没什么印象，最后还是刘雪姬出马，找妖怪的大贤者八云紫打听，才知道了这种怪物的真相。

　　这种名叫“变形怪”的怪物，能够变化成任何星级不超过自己的生物，或者变成高级生物相当于自己星级时候的形态，并且拥有比其稍稍弱化的实力。

　　变形，这就是它全部的能力。

　　看到这个解释之后，程鹏和王虎都呆住了，过了一会儿两个人大叫一声，连忙在周围搜索起来。

　　别看这变形怪本身实力平平，但它们的“变身”特技却实在强悍！一想到能够收服一群千变万化的部下，程鹏、王虎两人便兴奋不已——当终于找到了变形怪的巢穴之后，两个人还为了争夺这群变形怪大打出手，最后程鹏棋高一着，用玄冰真劲冻住了王虎，虽然只是短短的几秒钟，却已经足够他傻笑着把变形怪的巢穴“变形怪泥巢”收进了空白兵牌。

　　过了一会儿，当王虎掐着程鹏的脖子大吼大叫的时候，程鹏却还在兴高采烈地指挥刚入手的第三支部队玩大变活人——十几个怪模怪样的生物扭曲着身体，一会儿变成一群大兔子，一会儿变成一群大海龟——玩得不亦乐乎。

　　因为在变形怪事件上捞足了好处的缘故，程鹏接下来的几天都忙着帮王虎寻找合适的部队，连自己的冒险和练级都落下了。

　　之前石炯曾经说过，怪物巢穴相当罕见，这种说法其实并不对。

　　怪物巢穴其实在血战战场里面经常出现，问题在于它们往往出现在至少四星级怪物出没的区域，很多甚至出现在五星级怪物层出不穷的地方。

　　血战战场里面的怪物分布是毫无规律的，可怪物们本身也会战斗，所以往往低级的怪物不得不避开高级怪物的生活区域——这就导致了随着时间慢慢过去，怪物们的生活区域会出现显著的分化。

　　虽然整个血战战场大约一天就会刷新，但总体的刷新还是有少许规律的，大致上除非是每周周末的大刷新，每天的小刷新并不会大幅度改变怪物的强度分布。换句话说往往一周越临近周末的时候，怪物的分布就越强弱分明。

　　而往往到了这个时候，在俗称“五星级区域”的地带就比较容易出现怪物巢穴。

　　五星级区域对于三星级的玩家来说，实在不是可以轻易涉足的地方，就算如当初的“龙空开荒团”一般成群结队，一旦遇到那些拥有领域的BOSS所率领的怪物大军，也必定只有团灭一种下场，所以除非程鹏、王虎这些已经达到了四星的高手，一般人根本不会在周末的时候踏入这样的地区——所以自然也很少见到怪物巢穴。

　　可事实上，起码在周末时候的五星级区域里面，怪物巢穴的数量还真的不少！

　　程鹏和王虎便是在昨天——也就是周日的那天傍晚，潜入了五星就怪物区域的内层地带，找到了一群很有特色的怪物。

　　低级雷元素。

　　雷元素是一种青白色或者黄白色的光球，大小不定，最低级雷元素只有拳头大小，而高级的雷元素——至少当时他们就看到了一只超过十米以上的巨型雷元素——那家伙正在跟一只块头差不多、浑身缭绕着火焰的恶魔激战。

　　绕开这两个高达六星的BOSS，程鹏和王虎轻手轻脚地窜进了附近那一大堆雷元素聚集点——这就是元素生物的巢穴——中最不起眼也最小的那个，二人一起动手，以迅雷不及掩耳之势将里面的低级雷元素一扫而光，然后抢在愤怒的巨型雷元素一个雷把他们劈成灰之前，由王虎用空白兵牌收纳了这个巢穴。

　　其实对于王虎来说，低级雷元素远比变形怪更加实用——这种元素生物虽然只有二星，却能够飞行，而且能够无穷无尽地放出雷电。

　　王虎自从在幻想乡的烧烤摊上见识了程鹏吃毒蘑菇练内力的一幕后，便在自己比较熟悉的世界里面寻找同样可以提升实力的食物，最终还真让他找到了！

　　那是和他出身的《乱马二分之一》同为漫画家高桥留美子作品的《福星小子》世界里面的一种东西，名叫“电气蔬菜”。

　　《福星小子》世界里面有个叫面堂终太郎的著名NPC，这位阔少家中种了一种能够让食用者暂时放电的蔬菜，并将其作为低级任务的奖励品发放。王虎大量购进了这种蔬菜，很长一段时间里面完全以此为主食，最终果然如愿以偿，靠着电气蔬菜的力量洗毛伐髓，把自己从兽血人类的体质变成了电系生物体质。

　　从此他的攻击就带有了闪电的力量，还能吸收电能强化自身，或者迅速医疗。

　　也正是因为这段暗无天日的“暴食”生涯浪费了太多时间，原本是十大高手之一的他才没能抢到四星阶段的前列，整整比率先四星的程鹏晚了差不多一个月，才得以踏入四星级。

　　“这是完全值得的！”王虎笑着摇摇手，指挥自己的低级雷元素部下在空中组成了一个大大的简笔画笑脸。

　　“等着瞧吧，我一定会用实力证明，我王某人不比任何差！”

　　“至少比我要差一些。”

　　“我迟早会超过你的！”

　　“等到那个时候再说吧。”


外篇·论坛系列之九

　　“号外号外！《大冒险》史上最大规模阵营战爆发，UC系高达玩家和CE系高达玩家在血战战场全面开战！”

　　“以万人为规模的大会战！宇宙空间随处可见漂浮的机器人残骸，玩家死亡的白光照亮了黑暗的星空！”

　　“天上的怪物或者地上的老鼠？正义或者邪恶？不！一切的理由都是如此苍白，唯有战争才是人类永恒的主题！”

　　程鹏一打开论坛，迎面看到的就是许多诸如此类的标题。

　　他当然知道是怎么回事：机动战士高达下属的两大分支“UC年代”（元祖高达）和“CE年代”（高达SEED）因为一些偶然的睚眦激起常年积累的怨恨，终于演法成以血战宇宙空间为战场的大决战，两个阵营超过五万精锐玩家驾驶着各自的机体，疯狂地在深邃的宇宙空间死战，根据几个情报组织的统计，已经有超过二十万人次战死——也就是说，即使这些死亡由大家均分，每个人也死了至少四次！

　　四次！

　　这场会战，才开始了仅仅不足两天而已。

　　玩家在血战战场上，一天仅仅只能出击三次而已！

　　宇宙空间是血战战场的特殊部分，这里地方不算很大，经常刷新一些宇宙海盗什么的，还有诸如吉恩公国、地球联邦、plant、蓝色波斯菊、黄金狮子军、杨舰队、亚维帝国舰队、星界巨兽……各种各项广泛出现在科幻小说里面，几乎已经成为标志的存在。

　　但是，在以万为单位的精锐玩家们的激战中，这些原本对于玩家颇占优势的NPC部队被犹如秋风扫落叶一般消灭得干干净净——毕竟，无论怎么样的舰队，也不可能和百倍于自己的敌人战斗，何况玩家们此刻投入的兵力，甚至已经超过了任何NPC势力的百倍以上！

　　“从未有如此壮观的战争！从未有如此豪迈的战斗！”程鹏随便点开一个帖子，顿时便看到一段与其说是战报，不如说是征兵广告的视频，只见一个帅气的光头男子站在主席台上，摆出经典的二战时期纳粹党元首小胡子的架势，“诸君，正所谓‘兄弟睨于墙而御外辱’，虽然为了我们吉恩公国的复兴大业，地球联邦的鼹鼠们迟早是要打败的，但此刻我们却应该优先打击那些藐视战争，把鲜血和牺牲演化为滑稽的偶像剧的家伙们！”

　　“诸君！我们用自己的热血在书写历史。我们是真正的勇士！我们能够容忍那些到处上演神棍故事，玩弄什么英雄史观，完全无视广大群众力量的小丑们吗？”

　　“不能！所以我们只能战斗！”

　　接下来便是长篇累牍的关于高达SEED军团几种常用机体的优劣分析，以及对他们作战的最新战况报告，其中自然面不了反复穿插充满鼓动性和煽动性的宣传口号，还不时出现诸如“UC军大胜，CE小丑们溃不成军”、“吉恩的勇士们在逆境中血战到底，用青春的光芒照亮夜空”之类最能挑逗少年人心中激情的镜头，二十分钟的视频看完，就算是程鹏这个自诩心清如冰堪比面壁九年大和尚的“前少年”也忍不住热血澎湃，若非他没有机体可以用，此刻只怕就已经大呼小叫着再次钻进游戏舱，投身到轰轰烈烈的宇宙大战之中。

　　为了平复心情，他跑到健身器材上去长跑了几公里，又洗了个澡，这才让骚动的热血渐渐冷却，再次坐在了电脑前面逛论坛。

　　不过，他已经打定主意，坚决不去点开关于UC系和CE系大战的帖子了。

　　超级写实的虚拟游戏《大冒险》给了那些在和平现实中怀才不遇的战争型人才以充分的舞台，无论是程鹏这样的战士还是徐图那样的谋士，又或者这些口若悬河直指人心的演说家，他们的才能在早已告别战争的现实中都没什么发挥的机会，若非《大冒险》横空出世，无论是程鹏的勇武还是徐图的谋略都根本没有可能施展出来，他们终究只能心怀不甘，在平凡的位置上终老，将满腹才华、凌云壮志一起带进骨灰盒里面，成为历史的尘埃。

　　事实上，若非《大冒险》的出现，整个人类社会的活力都会在大同世界的富足之中渐渐磨灭——这是联合国的心理学、社会学、人类学专家们经过反复调研论证之后得出的可怕结论。也正是因为这个结论，发现《大冒险》虽然成功加强了人际交往，却并没有如同预料中一般刺激生育的各国政府，才会继续不遗余力地支持这个游戏，将黑科技的资源源源不断地投入进去。

　　当然，这些幕后的事情，程鹏是不可能知道的。甚至连根据蛛丝马迹猜测一二都不可能——他是历史学家，不是心理学或者社会学的专家，将几乎全部精力投入游戏之中的他也不可能有多余的精力去做这种需要长期、深入、细致研究才能得到结果的事情。

　　他所能知道的只是——大冒险的世界越来越广阔，有趣的事情、充满挑战的事情、让他兴奋不已的事情，越来越多！

　　如果一开始他只是在纯粹为了成为“天下第一”而奋斗，现在的他，目标就已经渐渐从单纯的第一，转移到如何更强的方面。

　　正如曾经的奥运口号那样，更高更快更强，一直都是人类孜孜不倦的追求，一旦心灵和肉体趋于安定，这种来自灵魂深处的冲动就会主宰精神，让那些富有朝气的人们不断朝着更高的目标前进。

　　纵然这目标存在于虚拟世界，也并无例外。

　　这次UC系和CE系的大战，与其说是积怨使然，不如说是两股追求更强的精神终于无可避免地发生了碰撞。

　　UC高达和CE高达，两个体系极为类似，无论是背景世界、科技等级、生活习惯、战斗方式……几乎可以说是完全一样，熟悉一个世界的玩家，完全可以毫无阻力地在另外一个世界里面如鱼得水，根本不存在任何阻碍。

　　但也正是因为如此，当这两个世界的玩家渐渐从历史的边缘走上了舞台的正面，乃至于凭借自己的力量撼动了历史的大势之后，不满足于在区区一个世界里面战斗、渴求更广阔天地、更宏伟战斗的他们，必然会将目光投向彼此。

　　于是，大战自然无可避免。

　　这个道理，程鹏明白，其它人也不会不懂。

　　只是就算知道了真相，又怎么样呢？

　　他们需要战斗。

　　血战是很好的战场。

　　UC系和CE系是彼此最合适的对手，势均力敌。

　　这就足够了！

　　《大冒险》的世界很广大，每天发生的事情也很多，论坛上的热点自然不可能只有一个。

　　只是最近这两天，UC系高达和CE系高达的大战实在太过壮丽，压倒了其它任何热点罢了。

　　但只要略过这场战斗，那些原本被热烈讨论着的事情就一一浮现了出来。

　　目前玩家们最关心的话题，大约就是关于如何冲击四星。

　　系统的提示是很清楚的，达到三星巅峰，完成三不朽之一，就可以晋升四星。

　　可“三不朽”哪有那么容易完成！

　　立功：这一项是三不朽中最为困难的，玩家必须达成几次足以载入史册的传奇英雄事迹，才能获得“立功”的资格。程鹏在《三国无双》世界里面奋战了那么久，转战千里、威震四方，最后也是在完成了“禁宫刺董”和“单骑解围”两件传奇事业之后才达成了“立功”的要求，可见这“立功”何其困难！

　　从论坛的资料看来，迄今为止，实现了“立功”的玩家，除了他之外，就只有一个被称为“菲尼克斯”的女玩家。那个玩家的战绩有两个：第一件事发生在《侠盗罗宾汉》的世界里面，当时她带着一支小队潜入伦敦，虽然一班同僚死伤殆尽，她却终于成功地突破了重重防卫，突入王宫刺杀了英国的摄政王约翰王子，彻底砍倒了暴政的大旗；第二件事则发生在另一个著名游戏《帝国时代》的世界，具体经过不是很详细，但从她后来得到了“白翼的女武神”这个称号看来，显然也是一场惊天动地的大战！

　　并且这两件非凡伟业，“菲尼克斯”成功地实现了“立功”，继程鹏之后，成为第二个以这种光芒万丈的方式昂首踏入四星领域的玩家。

　　除了这两个人之外，便是曾经和程鹏打得不相上下的白羽、金钰、王虎、龙彪等人，也并非“立功”而晋升四星，而是走了“立德”或者“立言”路线。

　　程鹏比较熟悉的人里面，王虎是“立德”的代表。这个常年厮混于《乱马二分之一》的高手，早就已经把那个世界的声望值刷得很高，若非因为吃电气蔬菜改变体质而拖延了很多时间，他本该是第一批踏入四星的玩家，没准甚至比程鹏还早一些！

　　而“立言”的代表，却出乎很多人的意外，不是什么绝代高手，而是一个实力平平的法术系玩家，魏野。

　　系统对于“立言”的要求是“传播教化，开宗立派”，大多数追求这一项的玩家都是冲着“开宗立派”去的——比方说王虎就在《乱马二分之一》的世界建立了一个“虎拳流道场”，程鹏也正琢磨着怎么在《大唐双龙传》世界复兴扬州石龙武馆，或者振兴花间派——但魏野的做法却和大家截然不同！

　　这家伙根本没有开宗立派，而是详细搜集了大量关于上古神话、怪物、神灵、符箓、咒语、仪式等等的资料，编纂成了一本名叫《玄旨》的法术大字典，托交情不错的黄巾军玩家首领苟德拜刊印天下。

　　著书立言，魏野便以这种匪夷所思却合情合理的方式得以晋升四星，甚至还搭上了十大高手的末班车，排在最后一位。

　　果然正如宣传口号所说，《大冒险》里面，充满了各种不可思议的奇妙体验！


第10章 很和气很讲道理的程鹏

　　“那个……告诉你一件事，圆桌骑士团的金也四星了。”

　　“我知道啊，毕竟他是欧洲区最著名的高手之一。”程鹏看着视频里面申琦欲言又止的样子，好奇地问，“怎么了？这家伙要找我的麻烦吗？”

　　“差不多吧……”申琦叹了口气，“你们的恩怨我也知道，亚瑟王的剑鞘这种神器，无论是谁都不可能舍得交出来……所以你们迟早还是会再打一次。”

　　“他现在神功大成了？”程鹏随口问道，“上次打的时候，感觉他的能力属于典型的欺软怕硬，打比他弱的人就能横扫千军，但如果遇到比他强的他就只能仆街——难道升到四星之后，他又有了质的飞跃？”

　　申琦点点头，传给他一段视频。

　　视频里面是金钰带着圆桌骑士团的精锐玩家突袭光明会在《地下城守护者》世界里面分部的场面。只见金钰依旧穿着那身朴素的青灰色铠甲，挥动着怎么看都不像神兵利器的骑士剑，掀起狂暴的飓风，单枪匹马就撕裂了数不清的怪物组成的战阵，然后一个漂亮的滑步躲过两个镰刀死神的围攻，骑士剑上两道青色的风刃突然飞出，恰到好处地将两个死神的脑袋砍飞，同时自己挥动长剑，一击犹如“力劈华山”般的大力挥砍，带着耀眼的雷霆和炸裂的暴风，一口气肃清了面前很大一块地方。

　　接下来的画面，几乎是金钰的个人秀。

　　“看起来他的确进步很大呢……”程鹏微微皱眉，觉得稍稍有些棘手——外行看热闹，内行看门道，这段视频在那些没有踏入四星的人看来只是单纯的“威风八面”，可在同为四星高手的程鹏看来，却显示出了金钰对于魔力非同寻常的控制力——整个战斗中他几乎没有浪费丝毫的魔力，所以才能以并不善于魔力的骑士身份将魔法剑施展得出神入化，俨然魔武双修一般。

　　“这是昨天的视频。”申琦说，“目前他正带队和光明会的主力激战，大约是在争夺《地下城守护者》世界最有价值的那个据点。从情报看来，圆桌骑士团已经占了上风，最多再有两三个小时就能结束战斗。”

　　“再过两三个小时之后，我们亚洲也差不多到深夜了。”程鹏说，“就算他要找我的麻烦，也只能等明天了。”

　　“是的，考虑到他身为‘圆桌骑士团’团长的各种杂务，估计最迟明天晚上或者后天中午，他就会出发去亚洲，找你决斗。”

　　“他真无聊！”

　　“坦率地说，我建议你把剑鞘还给他得了，这种固执的家伙很难对付的。”

　　“固执的家伙可不止他一个！”程鹏跷起大拇指指着自己，“这里也有一个！要打架的话，我程某人永远欢迎！”

　　想起当初程鹏在欧洲区发公告挑战整个暗黑世界的那段事情，申琦不由得笑了。

　　“说得也是，The_One的程什么时候怕过战斗呢——倒是我多虑了。”

　　又稍稍聊了一些东西双方的轶事之后，她关闭视频通讯之间，还是最后提醒程鹏务必小心。

　　程鹏当然会小心。

　　从战略上要藐视敌人，可从战术上却要重视敌人，这是那位用兵如神的老前辈的金玉良言，他一直深以为然。

　　何况……说实话，那段视频里面的金钰，的确是一个值得他小心对付的强者。

　　四星级的玩家他也见了不少，现在常驻血战幻想乡据点的就有身为武者的他、王虎和何茗；身为术者的魏野、萧默然和陈无眠，以及一个叫范文的人偶师——本身战斗力很低，依靠制造出强大的机关人偶作战，类似于他的导师雾雨魔理沙的好友爱丽丝·玛格特罗依德那种。

　　但是这些人里面，就算是已经获得雷电体质，在那群低级雷元素辅助下几乎续战能力无限的王虎，比起金钰也要逊色一些。

　　他可注意到了金钰左肩那块的画面始终有些模糊，想来并非是画面不清晰，而是那个位置存在着某个能够扰乱空气产生波纹的东西。

　　“只是不知道是什么呢……风元素还是妖精？”

　　无论是风元素还是妖精，都是很厉害的辅助者，能够将主人的实力大大提升。

　　再考虑到血战战场里面部队辅助，更是让人觉得棘手。

　　金钰可不是程鹏这种散人玩家，身为大公会会长的他掌握着大量的资源，必定拥有极为符合自己战斗风格而且非常强大的部队。

　　程鹏低下头盘算了一阵，发现即使自己也并没有必胜的把握——这还得是在血战战场里面，在自己能够毫无顾忌地充分发挥实力的地方。要是在普通世界里面，只剩独臂的他十之七八敌不过金钰。

　　想到这里，他就觉得左肩隐隐作痛。

　　当然，他知道这只是错觉，因为现在他并不在游戏里面，而是在现实之中，麒麟火毒再怎么厉害也不可能影响到现实中的他。

　　“那麻烦的火毒……一定要想办法解决！”程鹏又一次暗暗下了决心，“等休息好之后，就进血战战场狠狠刷声望去！一定要尽快把冰魄果兑换到手！”

　　但是正所谓“怕什么就来什么”，纵然程鹏从此便加紧作战，几乎整天都泡在血战战场里面，疯狂地找怪物作战，但最后他还是没能来得及在金钰赶到之前凑出足够的血战声望值，兑换梦寐以求的冰魄果。

　　于是当金钰满脸严肃地向他提出挑战的时候，他便将战场设在了血战世界里面。

　　唯有在这里，他才能比较有把握。

　　……

　　“第六场，程鹏胜。”

　　王虎哈哈大笑，从不甘心地哀嚎着的家伙们那里把赌资收了过来。

　　“早说让你们不要赌的，以为给那条海龟金鱼凑一身装备就能打赢程鹏了？这是不可能的！”他笑得很得意，“别忘了，能够凑装备的可不是只有你们！”

　　“虎耳少年啊！你正直过头了！”策划这一切的魏野摇头叹气，“至少也要等程破军赢了二三十场再揭开谜底啊！”

　　“笨蛋！说出来干嘛啊！”何茗可没他这么客气，直接跳起来勒住了王虎的脖子，“我还指望多赢一点呢！”

　　这边三个人吵闹不停，几步之外，龙彪和张禅念两个人身上却腾起了赤红和雪青的杀气。

　　“你们这三个混账！”以他们为首，超过十个四星级高手一拥而上，将三人组打翻在地狠狠地踩。

　　而擂台上，一身装备灵光闪烁，几乎已经武装到了牙齿的金钰失魂落魄地坐在地上，满脸都是苦涩。

　　“居然……这样都输了……”

　　看着他那可怜兮兮的样子，连程鹏都有些不忍心起来——这些天里面，金钰已经是前后六次来挑战他，每次都以失败而告终。

　　说起来金钰多少也有点倒霉，以这正直骑士的实力而言，原本怎么也不至于六次全败的地步，但偏偏他的运气很糟糕，结果连两次明明有胜机的决斗都输掉了。

　　第一次是他们的第二回决斗，当时金钰的部下们正好发现了一群非常厉害的生物，名叫“幻影信天翁”，是一种善于飞翔扑击，还天然自带隐身的三星级鸟类魔兽，作为圆桌骑士团的团长兼第一高手，金钰自然被选定为这支强力部队的主人。

　　于是在那场决斗中，程鹏的半人马完全是被一边倒地压着打，开战不到五分钟就被打得几乎全军覆没。

　　两个实力差距不大的高手，一个有强大的部队辅助，一个没有，决斗结果会怎么样？

　　结果倒霉的金钰居然被斗气化的程鹏连续三招带着斩属性的攻击直接打死了。

　　斗气化形态下，攻击会随机附带属性，程鹏的特殊属性“斩”是一种无视防御力的强力攻击，但出现的几率并不高。

　　连着三招都带着斩属性！这等人品简直可以去买彩票了，没准能中个二等奖什么的……

　　那一战金钰输得极其憋闷，但却没有任何怨言。

　　他可以借用工会的力量获得强力部队，程鹏爆发人品又有何不可？

　　第二次就是刚刚结束的第六回决斗。在这场决斗里面，一贯严肃正直的金钰一反常态，用一件虽然样子很骚包但属性极为强悍的铠甲换下了自己惯用的那身“不败骑士的圣青之铠”，并且厚着脸皮借来了各种各样的极品装备，将自己武装得堪比奸商风月先生店里展示装备的模特儿一般。

　　靠着这身装备，他的战斗力至少能够提升一半，绝对已经有资格称得上四星高阶的高手。对付正常状态下的程鹏，至少有八成的胜算。

　　但偏偏他就是那么倒霉——就在战斗之前半个小时，由魏野策划、何茗煽动、王虎执行的赌局开始了，赌程鹏赢的是一赔二，赌金钰赢则是一赔三——能够踏入血战幻想乡据点的都是四星级的高手，每个人都很有眼力，一看就知道光是那身装备，金钰基本上就已经立于不败之地，所以纷纷押金钰获胜……却不料魏野居然通过自己在术者界的人脉，借来了许多虽然水准比极品略差却胜在没有丝毫特殊声光效果的高级装备，把程鹏也打造成了极品战士钢铁侠——还是看起来人畜无害的那种！

　　所以这一场自然又是金钰输了。

　　输了这本以为稳赢的战斗之后，金钰显得无精打采，坐在地上一言不发。

　　“我说金钰啊，你为什么非要赢我不可呢？”程鹏坐在他对面，好奇地问，“我知道你想要回那个剑鞘，但为什么你只能想到‘击败程鹏、夺回剑鞘’这个方式，而不考虑考虑用有类似效果的其它装备来交换呢？”

　　金钰楞了一下，抬起头来看着他。

　　“这类装备里面，不会有比剑鞘更好的了。”

　　“或许吧，但和惹麻烦的剑鞘相比，或许我会更喜欢稳稳当当的其它装备，不是吗？”程鹏笑了，笑得很和气，“其实我这个人很讲道理的，只是你从来没有跟我商量过这种解决方式而已。”


第11章 狮子大开口的程鹏——的军师

　　程鹏的确是个很讲道理的人。

　　“亚瑟王的剑鞘”的确是很有用的道具，但那个“死亡之后必定掉落”的属性实在有点糟糕，瓦罐难免井边碎，将军终究阵上亡，程鹏惯于冒险和战斗，虽然本身实力出众，却也难免偶尔死上一两回——比方说上一次，他就将这剑鞘丢在了凌云窟里面。

　　虽然现在对他来说，麒麟火毒的问题比剑鞘的问题更紧迫，但麒麟火毒迟早都会解除——按照现在的声望增加速度，大约再过两周就可以了——可剑鞘却始终是“死亡必定掉落”的。

　　一件这样的宝物，就算再怎么珍贵再怎么厉害，终究有些鸡肋。

　　因为程鹏所热爱的是轰轰烈烈、毫无遗憾的战斗，而不是那种不择手段，一切只为获得胜利，稳稳当当的做法。

　　所以他已经越来越觉得，这个剑鞘……似乎有些鸡肋呢。

　　不，不仅仅是鸡肋，还已经成为了一道无形的枷锁，经常会提醒他要谨慎小心，让他经常无法酣畅淋漓地战斗。

　　所以他真的是打算放弃这剑鞘了。

　　尤其是……在他知道了一些重要情报的时候。

　　在这场决斗开始之前，申琦急急忙忙地联系了他，告诉他一件很重要的事情。

　　《亚瑟王传奇》世界的剧情已经发展到最后的高潮，亚瑟王远征归来，得知圆桌骑士之一莫德雷德背叛了自己，此刻正率领损兵折将、疲惫不堪的军队前往剑兰，准备和莫德雷德决战，平定叛乱。

　　按照剧情，就是在这一战里面，亚瑟王和莫德雷德两败俱伤，失去了剑鞘而无法恢复伤势的他终于在最后的圆桌骑士贝狄维尔陪伴下死去。

　　以金钰为首的玩家们虽然竭尽全力弥补因为追寻圣杯等荒谬指令而不断减员的圆桌骑士团，但他们的力量比起最低等级都有四星的圆桌骑士们来说实在不够，何况还有老对手光明会的阻扰——莫德雷德之所以能够在圆桌骑士团玩家们的注意下叛乱成功，固然因为他本身实力太强，但更重要的原因却是光明会在弗兰克·朱的率领下倾巢出动，以泰山压顶之势一举击溃了圆桌骑士团留下防守的力量，包括副团长雷纳德·豪斯在内的二百余人全军覆没，莫德雷德顺利完成了叛乱。

　　为了这一战，弗兰克甚至连在《英雄无敌》世界防守主城的部队都调动了起来，并且许下无数的好处，联络了好几个盟友，总计出动了超过两千名三星级甚至更高的玩家！

　　听到这个消息，程鹏先是大吃一惊——整个大枪工会总共只能凑出差不多五百名三星级玩家，这已经是相当大规模的玩家组织——但光明会这次居然出动了四倍于这个数目的兵力！

　　他想象了一下两千个三星级玩家浩浩荡荡杀过来的场面，顿时觉得毛骨悚然，连忙驱散那种可怕的念头。

　　申琦并没有多说什么，但程鹏却已经明白了她的意思。

　　倘若亚瑟王兵败身死，那么圆桌骑士团必定被迫解散，金钰他们长久以来的努力全部都要付诸东流。虽然不知道在自己手上只能迅速恢复体力的“亚瑟王的剑鞘”在正主儿手上究竟会有什么妙用，但想来面对这生死一战，金钰他们自然不会放过任何取胜的希望。

　　如果程鹏在这种情况下还坚持不肯归还剑鞘的话，如果在这种情况下亚瑟王输掉了这一战的话……只怕圆桌骑士们真的能全部搬到东方来住，死死盯住他，日夜不停地骚扰报复。

　　被几百个精锐玩家盯上，这种糟糕的事情还是敬谢不敏的好！

　　程鹏并不怕事，倘若这剑鞘没有那“死亡之后必定掉落”的属性，就算圆桌骑士团会因此和他不死不休乃至于对他进行人肉搜索，他都绝对不在乎——大不了搬家！大不了他搬到首都内环去住新出台的空中气泡屋！

　　但这剑鞘本身就已经让他觉得有些不是滋味，再加上圆桌骑士团这个重重的筹码，终于让他下定了决心。

　　大丈夫当断则断，既然这东西并不如想象中的那么好，那不如放弃它，换一些更加实际的东西！

　　圆桌骑士团的办事效率很高——或者说他们现在已经火烧眉毛，没办法再磨磨蹭蹭，所以不到十分钟之后，他们唯一的谈判专家雷纳德就赶到了血战战场。只是这位副团长尚未能够升到四星，进不了幻想乡据点，于是大家便在一处针对所有阵营的公共据点磋商。

　　这种公共据点是针对那些跟自己常住的世界里面NPC们关系不好，连正常的兑换和任务功能都无法实现的玩家们设计的，据点很大，里面的NPC也很齐全。虽然接不到特别的任务，兑换不到特别的道具，至少寻常东西是没有问题的。

　　而对于程鹏和金钰来说，这地方也是唯一可以让他们各自的军师进行面对面谈判的地方。

　　……没错，各自的军师。

　　金钰固然将圆桌骑士团的军师找来了，程鹏却也并非只身一人，而是把黑心眼的聪明人、他的金牌大军师徐图请了过来。

　　徐图练级并不积极，到现在才只有二星级，他依然穿着工匠服，手上提着一卷竹简，悠哉游哉地喝着茶，一脸不慌不忙的样子。

　　但是他可以不慌不忙，圆桌骑士团的众人却不行。

　　所以虽然明知道在谈判中先开口的一方必定吃亏，雷纳德还是开门见山地说：“我们时间很紧迫，所以就长话短说吧……程鹏先生，请问你要我们用什么样的装备来交换，才肯归还‘亚瑟王的剑鞘’呢？”

　　程鹏没有回答这个问题，而是指了指徐图。

　　“徐图是我的全权代表，他说的话就代表了我的意见，如果他说免费，那么我现在就把剑鞘还给你们；如果他说不还，那么我就准备跟你们死战。”

　　这番话让雷纳德脸色微变。

　　圆桌骑士团自然收集了许多有关于程鹏的情报，而雷纳德看过所有的这些情报。所以他知道，其实程鹏的确是个比较好说话的人——比方说当初在幻想乡的那场混战中，倘若金钰不是上来就气势汹汹地大骂窃贼，而是温声和气地请求，拜托程鹏帮帮忙，那么很可能这爱惜羽毛的天下第一高手当时就会归还剑鞘。

　　但徐图就不同了！

　　“黑心军师！”、“极恶非道！”、“丧心病狂！”、“人形恶魔！”、“该下十九层地狱！”……这种种完全和善意、友好扯不上关系的头衔，全部都属于这个貌似温和的中年人。

　　这个人似乎从灵魂深处都能渗透出恶意和阴谋来，似乎天下没有谁是他不敢算计和不舍得伤害的，甚至似乎连利益都并不怎么在乎，全心全意只为了造成更多的破坏！

　　如果徐图知道雷纳德对自己的评价，或许会大叫“这是偏见啊！”

　　当然，他也很可能和过去被人批评和唾骂的时候一样，微笑不语，神态自若。

　　也许后者的可能性更大吧，因为他的习惯不是大吵大闹，而是微笑着捅刀子。

　　“我这个人呢，很怕麻烦。”徐图开口了，一如既往地笑得人畜无害，“我相信大家都跟我一样害怕麻烦，所以我建议咱们也别讨价还价了，就干干脆脆来个一口价吧。”

　　金钰笑了，雷纳德却皱起了眉头。

　　金钰很单纯，但雷纳德可不！

　　“我也喜欢一口价。”他沉声说道，“但说实话，我们目前正和光明会打得不可开交，资源和人力都很匮乏，所以如果价码太高的话，我们真的只好放弃了。”

　　徐图微笑，拿出一个小小的机关人来，慢慢上了两圈发条，于是机关人便开始抡起扇子给他扇风。

　　就在低头上发条的时候，他轻描淡写地说：“一座城市，一件兵器。”

　　“什么？”雷纳德皱起了眉毛，“请详细说明一下，可以吗？”

　　“当然可以。”徐图抬起头来，笑容中没有丝毫的阴影，“首先说那件兵器吧：程鹏他不久前遇到点麻烦，心爱的兵器丢了，你们圆桌骑士团家大业大，想必这点小东西肯定拿得出来。”

　　金钰高兴地答道：“没问题！我记得他以前用的是暗黑世界的暗金武器‘剃刀之叉’，我们也给他找一把来！马上就有！”

　　现在可不是当初了，在资深玩家普通三星，高手们已经纷纷踏入四星的现在，“剃刀之叉”当真算不得什么稀罕的兵器，圆桌骑士团的仓库里面就有储备。

　　“哎呀呀呀……你这可就不像是个大公会会长说的话了！”徐图故作惊讶地怪叫起来，“暗黑世界的玩家们都打到第三幕了，你拿个第二幕的装备来糊弄人——太不给面子了吧！”

　　“那你要什么？”雷纳德竖起右手，示意金钰不要开口，“请明说吧！”

　　“我们的要求也不高，诸如什么神枪刚格尼尔啊，魔枪伽耶伯格啊，圣乔治的屠龙枪啊……总之差不多这个级别的就好，也不用诸如宙斯的雷电枪那种东西了，那不现实。”

　　这话说得雷纳德差点没背过气去，金钰则已经跳了起来。

　　“刚格尼尔？！伽耶伯格？！屠龙枪？！你当那些东西是超市的土豆吗？还‘差不多这个级别就好’？你真的知道这个级别的武器究竟是什么概念吗？剃刀之叉连给它们提鞋都不配！”

　　“你这话就不对了，咱们这是游戏，又不是神话世界，这些装备在很多游戏里面都会出现，以你们的实力，随便去抢一个回来就行了，这不是很简单吗？”

　　“不！可！能！”金钰怒不可遏地吼道，“迄今为止，还根本就没玩家入手过这个级别的装备，我们要抢都没地方去抢啊！”

　　“那真可惜……”徐图叹了口气，仿佛很惋惜地说，“那么我们就退一步吧，我们去找武器的线索，你们得出动全力帮我们抢，如何？”

　　雷纳德和金钰对视一眼，重重地点头。

　　“很好，接下来的那个就简单了。”徐图笑呵呵地说，“我们中国自古就有个说法，叫‘价值连城’，亚瑟王的剑鞘自然便属于价值连城的宝物。所以我们的要求是——去英雄无敌的世界里面，给我们弄一座建设好了的精灵族城市来，然后还得一直负责它的防卫。”

　　他没等怫然变色的金钰和雷纳德开口，就接着说下去：“这次不要再推辞了哦，我知道你们圆桌骑士团在那边也有分部的，想来区区一个城市，肯定是不成问题的。”

　　“除非……你们根本没有诚意！”


第12章 说教中的程鹏

　　这世界上有很多事情，虽然明知道不应该去做，但却不能不做。

　　正如有很多时候，纵然是苛刻的条件，也不得不接受一样。

　　所以金钰和雷纳德咬牙切齿一阵之后，还是答应了徐图提出的条件。

　　“其实我已经很厚道了。”双方签订协议的时候，徐图笑呵呵地说，“王者之剑是英国的象征，犹如我们中国的玉玺一般，乃是一国之宝，一国之宝理当用一国之地来交换……”

　　“信不信我砍死你！”金钰伸手拔剑，宝剑犹如闪电般对着这超级黑心鬼劈了下去，但却被雷纳德拼命拖住，好歹没有砍中。

　　“好吧，我承认只剩剑鞘，可能稍稍有点贬值。”徐图毫不在意那几乎砍到自己的剑风，依然面带笑容，“所以——程鹏啊，当年和氏璧还没有被制成玉玺的时候，价值如何？”

　　“秦昭王曾经许诺以十五城交换和氏璧，‘价值连城’一词即由此来。”程鹏回答。

　　徐图点点头，看向金钰和雷纳德：“你们看，我要价不高啊。”

　　“放你个屁！”金钰被雷纳德抱住，不便动手，只能破口大骂，“你就唬唬雷欧这种外国人罢了！老子也是中国人，也他妈的学过古文课！你当老子不知道‘完璧归赵’么？秦昭王压根没打算用城池换宝玉！”

　　“所以我才给你们打了折扣，只要一座城池啊。”

　　“算了算了，团长，咱们忍了！”雷纳德其实也颇为了解中国文化，连忙劝道，“你不是说过吗，这就叫‘别人是刀我们是鱼，伸头缩头都是一刀’，忍了算了，吾王的正事要紧！”

　　于是金钰终究还是忍了，虽然他在签字的时候因为怒气太甚，前后捏断了三支签字笔——合同书和签字笔都是系统商场里面的货物，每个价值一通用点。

　　搞定了这件事，金钰就急不可耐地要程鹏交还剑鞘，而雷纳德则和徐图商量起有关于城池移交的具体问题来。

　　“稍等一下。”程鹏笑着说，“亚瑟王应该还没开打吧？”

　　“救人如救火，你磨磨蹭蹭干嘛！”

　　“很快的。”程鹏说着闭上眼睛，一手按住剑鞘，开始使用“飞信传书”的功能。

　　“飞信传书”是一个很有趣的辅助功能，玩家可以把一段录像作为视频附件存入某件装备里面，然后指定的人只要拿到这件装备，就会接到“你收到一封视频短信，是否播放？”的通知，确定播放之后，便能犹如面对面交谈一般直接看到这段视频。

　　这个功能对于玩家和玩家来说稍稍有点纯粹卖噱头的感觉，但对于玩家和NPC来说就很实用了——因为NPC们是无法和玩家进行跨世界聊天的，飞信传书是唯一可靠的传讯手段。

　　没花多长时间，程鹏就完成了录像，把剑鞘交给了金钰。

　　“你做了什么？”金钰仔细检查着这好不容易才得回来的宝物，狐疑地问。

　　“没什么，给亚瑟王留段话而已。”

　　“喂！你可别乱来啊！”

　　“你以为我是你吗？”

　　这话噎得金钰哑口无言，怒气冲冲地打开星界之门走了。

　　过了一会儿，雷纳德也跟徐图谈妥了条件离开。

　　“你究竟说了什么啊？”徐图一边收拾文件，一边问道。

　　程鹏笑了：“只是对亚瑟王提出一些劝告罢了，我觉得那家伙做事太偏激，不好好劝劝可不行啊。”

　　“他会听劝告吗？”

　　“天晓得。”程鹏很不负责任地说，“总之我是一片好心——对了，你怎么想到要他们拿一座城池来换的？”

　　“这是出于实际需要。”徐图解释道，“目前你主要的问题有四个，首先是麒麟火毒；其次是手臂；再然后是没有趁手的武器；最后是没有可靠的后勤。”

　　“我知道你很能打，也称得上智勇双全，但你终究只是一个人，就算加上我们这些朋友，也显得势单力孤——所以我一直在想，怎么给你找到可靠的后勤保障。”

　　“于是你就狮子大开口，问他们要了一座城池？也真亏他们舍得……”

　　“人为刀俎，我为鱼肉，由不得他们不答应。”徐图微笑着说，“其实这对于他们来说是好事——英雄无敌世界大大小小有二百多座城池，用其中一座交换你这超级大高手的友谊，不是很合算吗？”

　　“这算哪门子的友谊啊？”

　　“话不能这么说——既然你得到了这座城池，那么多少也欠了他们一份人情，以后他们遇到麻烦的时候只要找你帮忙，你好意思拒绝吗？”

　　程鹏摇头。

　　“而且，如果他们以后在英雄无敌世界作战不利了，为了保住自己的城池，你会不会赶去参战呢？”

　　程鹏点头。

　　“所以嘛，这笔生意他们一点都不亏。”

　　程鹏皱眉——他下意识地觉得徐图说的不对，可也琢磨不出究竟哪里有问题。

　　他是个很看得开的人，既然琢磨不出问题那么就索性不考虑这些，于是谈到了另外一个话题。

　　“对了，关于那件武器——你打算找他们帮忙打什么装备？”

　　徐图笑着摇摇头，很坦率地说：“我对于装备又不熟悉，只是既然难得有肥羊送上门，不宰一刀岂非很浪费吗？”

　　“那觉得找什么武器比较好？”

　　“其实我对于著名的枪真的不怎么了解……神枪刚格尼尔、魔枪伽耶伯格……乃至于屠龙枪，都只是顺口说说罢了。我也估摸着他们肯定拿不出来的。”

　　想起刚才金钰听到这些名字，犹如被踩了尾巴的猫一般跳起来的场面，程鹏也忍不住笑了。

　　“你这可真是漫天要价了，那些装备在游戏里面基本上都属于终极武器，或者只在星级很高的世界出现，以现在玩家的实力根本不可能获得——跟它们比起来，区区一座城池真的不算什么。”

　　“那你有什么好主意吗？”

　　程鹏想了想，叹了口气。

　　著名的枪，现在阶段就能得到的，据他所知，似乎也就那些历史性世界里面的名枪。但那些枪往往只是附带特殊效果，本身并非出色的武器——比方说曾经在《耶稣受难》那个世界里面出现过的“隆基努斯之枪”，所附带的技能是“弑神”和“王者之风”——这两个技能一个可以给神血生物以重创，破坏其不死性；另一个可以大幅度加强自己和战友们的属性，的确是非常厉害。遗憾的是这杆枪本身其实只是一杆普通的长矛，等级只有区区一星，出现之后没多久就在一次战斗中被毁坏了，分散成了许多只具有文物价值的碎片。

　　类似的还有日本战国背景的“蜻蜓切”、“日本号”；中国三国背景的“龙骑尖”、“豪龙胆”；以及“说岳”世界里面的“沥泉枪”……这些武器不是本身级别太低，就是只能在特定的人手上发挥全部威力——比方说他曾经获得的“破军蛇矛”，作为张飞的专属武器，自带的“破军”、“神威”两个技能只有当持有者是张飞本人时，才能发挥全部的威力，在其他人手上只是普通的三星级白银武器，充其量质地不错而已。

　　程鹏现在想要的，是一件更加厉害，能够充分发挥他全部力量的武器！

　　但在那之前，他还得先解决掉麒麟火毒的麻烦，否则就算有了好武器，面对死亡之后会变成麒麟魔的威胁，他也不能放心地去战斗。

　　稍稍和徐图交代了一些之后，他便又一次离开了据点，踏入了危机四伏的血战战场。

　　……且不论正在朝着冰魄果稳步前进的程鹏，金钰等人好不容易得回剑鞘，满心欢喜地返回《亚瑟王传奇》世界，快马加鞭追赶亚瑟王的军队，终于在快要抵达剑兰的时候追上了他。

　　“陛下！请稍等一下！”金钰也顾不得行军时候的规矩，大呼小叫地冲过军阵，来到了亚瑟王的面前。

　　那位英俊的骑士王，此刻已经满身尘土，脸色也因为长期的战斗而有些憔悴，但和疲惫的士兵们不同，他依然稳稳地坐在马背上，神情威严。

　　“金，难得看到你这么急急忙忙的样子呢。”他笑着对自己仅有的几位爱将之首说道，“究竟什么事情啊？”

　　金钰连喘气的功夫都没有，跳下马来，掏出剑鞘，递到了亚瑟王的面前。

　　亚瑟王愣住了。

　　“这……这是……”

　　“您的剑鞘，我们为您找回来了！”

　　亚瑟王沉默了。

　　他很清楚当初抢夺剑鞘的那伙人数量是如何庞大，也知道那些人背后有自己的姐姐、大魔女莫甘娜支持，所以早就断绝了取回剑鞘的念头——实际上，他并不觉得自己还能在接下来的战斗中生还，甚至已经打定主意立下遗诏，传位于金——自己最信任的骑士。

　　可是，金居然真的把剑鞘夺回来了！

　　正如大魔法师梅林所说，王者之剑真正重要的其实不是剑而是剑鞘，因为佩戴着剑鞘的人永远不会在战场上受伤。

　　这样的宝物，不知道金和他的朋友们究竟花了多少心血，付出了多少代价，才将其夺回来……

　　他唏嘘不已，伸手接过剑鞘。

　　便在此时，一道白光从剑鞘上冒出来，化作一个穿着金色铠甲的东方青年。

　　“你好，亚瑟王，我叫程鹏，是个想给您提点建议的人。”

　　“不知道您是在什么情况下看到这段话的——我只希望不会太迟，不会迟到一切已经无可挽回。但即便是那样，相信这段话也会对您有所帮助吧。”

　　“在我们东方流传着这样一种说法‘一位优秀的王，要能做到三点：1、他要能够识别人的好坏，亲近忠诚高洁的人，远离贪婪卑劣的人；2、他要能够了解人的才能，将合适的人放在合适的位置上；3、他要节制自己的欲望，一切都只从大局出发。’”

　　“您是一位优秀的骑士，但作为一个王，我觉得您的缺点很明显。盲目地追逐圣杯，因为一己的好恶引发纷争……即使现在，您也正在为了愤怒而发动一场风险很大的战争，对吧？”

　　“我不知道您能否听进我的话——因为不久以前，我的君主也一样因为自己的愤怒发动了一场极为危险的战争，最终几乎葬送了全部的士兵和他自己——之所以能够获胜，并非被称为英雄的我有多么勇猛，而只是上帝恰恰在那个时候眷顾了他而已……我们是凡人，无法揣测上帝的意思，所以与其指望神眷，还不如打比较可能胜利的战争，对吧？”

　　“好了，您大约也大约等得不耐烦了，希望我的话没有影响您的心情。”

　　白光渐渐散去，亚瑟王沉默不语。

　　过了几秒钟，他问部下们：“你们……刚才看到了什么吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“飞信传书”属于私聊，除了程鹏指定的收信者亚瑟王，其余人根本看不到他的传讯。

　　亚瑟王环顾四周，以金钰为首的众骑士正在紧张地看着他。

　　他注意到，士兵们都已经疲惫不堪，骑士们也满脸憔悴。

　　他们跟随着他，打了太多的仗。

　　犹豫了一会儿，这位骑士王终于摇摇头，下了命令。

　　“回去吧，顺便派个使者约个时间，我要和莫德雷德好好谈谈。”

　　众人一愣，随即爆发出了震天的欢呼。

　　“金，有机会的话，不妨引见一下那位名叫程鹏的贤者吧。”放下了心头的负担，亚瑟王轻松地说，“我觉得，我还有很多东西需要向他请教呢。”


第13章 大功告成的程鹏

　　“……所以呢，我以‘圆桌骑士团’团长的身份，代表全体圆桌骑士们对您发来感谢信，感谢您能够给予吾王以忠告，让他避免了悲剧的结局——但我要强调！这绝对不代表我对你有什么好感！这封信只是出于外交的礼节而已，没有任何私人的成分在内！”

　　程鹏合上信笺，古色古香的薄柬化作一缕青烟，消失在空中。

　　“前面还说‘希望能有幸邀请您前来讲学’、‘倒履相迎’……之类的话，结果最后来个大转折……”把脑袋凑过来看热闹的王虎纳闷地说，“他这到底是欢迎你去呢？还是不欢迎你？”

　　“天晓得。”今天刚刚突破到四星，结果进了血战战场不到十秒钟就被路过的霸王龙一脚踩死的肖笑一边拭擦着自己最近刚刚买到的弯刀，一边如此评价金钰，“那家伙的脑袋肯定是有问题的！”

　　“少年啊！你们这都是‘爱’不够呐！”小胡子的魏野笑眯眯地说，“这就是传说中的傲娇啊！”他说着大力拍着程鹏的肩膀，“破军啊，你的魅力已经超越性别了！”

　　“YOOOOOOOOO！”若干个声音一起欢呼。

　　程鹏按着额头，只觉得自己脑门上的青筋跳个不停——他现在深切怀疑自己交朋友的眼光是否有问题——魏野这种毒舌坏蛋也就罢了，一看就知道脑子少根筋的何茗也就算了，为什么连单纯的武痴龙彪和正直的好好先生王虎都在哈哈大笑，举起拳头大叫“YOOOOOOO！”呢？

　　过了一会儿，王虎停止怪叫，很茫然地看着兴奋不已的众人，不好意思地挠挠头，尴尬地问：“对了，那个YOOOO……到底是什么意思啊？”

　　于是刘雪姬凑到他耳朵旁边，低声解释了一番。

　　随着她的解说，王虎的脸色先是因为被美女靠近而绯红，然后渐渐由红转白，最后化为铁青，还没等她说完，这一贯自诩胆大包天的虎耳男便犹如被人捅了一刀般惨叫，手足并用，犹如逃命般迅速跑到距离程鹏至少二十米的地方，惊恐地看着他。

　　这一幕成为了压断骆驼脊背的最后一根稻草，程鹏只觉得脑袋里面似乎有什么东西断掉一般，恶狠狠地跳起来，掣出寒冰长枪，恶狠狠地朝着那些还在“YOOOOOOOOO！”个不停的混蛋们冲过去。

　　“你们这些家伙……都给我去死一次！”

　　一番闹剧过后，大家各自出发，前往血战战场的各个地区战斗。

　　虽然闲暇时候都在幻想乡据点活动，但实际上他们各有各的目标，在血战中各行其是。

　　王虎目前盯上了一些以背叛、胁迫、残暴、凌虐为卖点的世界，正绕着那些世界在血战的据点活动，打击着从那些世界出来的玩家和NPC——那些家伙总是毫无理由地袭击任何他们遇到的弱小目标，一切只为了满足破坏和暴力的欲望。

　　“我知道这种行为很傻很天真，我也知道暴力不能解决问题。”当程鹏劝他放弃这种毫无效果的袭击事，他摇摇头，固执地说，“但暴力可以解决那些制造问题的家伙，既然他们喜欢破坏和暴力，我就让他们自己来体验一下被破坏和被暴力！”

　　而张禅念则不知道用什么话说服了龙彪，带着这个武痴出没于荒山大川之间，寻找各种猛兽巨怪——诸如恐龙啊什么的，不断磨练着狩猎技巧。

　　乔喜没什么特别的目标，他现在做的就是熟悉战略模式，而刚刚撞了铁板回来的肖笑则不再坚持“我一个人也能混得好”的说法，跟着乔喜去熟悉血战。

　　……到最后，程鹏一个人骑着玉追马，缓缓行走在空旷荒凉的原野上。

　　这种地形名叫“古战场”，虽然看不到任何战争的痕迹，但每到天黑的时候，都会刷新出一些名叫“战死尸鬼”的怪物和名叫“无头鬼将”的BOSS，那些平均等级四星的怪物一般三五个一组，寻常三星级玩家就是十来个人组队也绝对无法挑战，却正适合四星级高手——尤其是程鹏。

　　而且和别的四星级玩家比起来，程鹏有个不大不小的优势：他有一匹好坐骑。

　　玉追马原本就是出色的骏马，跟着他南征北战、闯荡天下，也不知道究竟打了多少仗，顺带着积累了多少经验值，后来在驰援晋阳的那一战中，他为了让这宝马能够一直狂奔不止，不惜血本用从凌云窟里面摘来的血菩提当作马粮，靠这种价值不菲的灵药维持玉追马的体力，才实现了一日两夜间转战千里的惊人战绩。

　　因为吃了太多血菩提的缘故，玉追马感染了火麒麟的气息，发生了变异，不仅耐力和速度大大增加，甚至还拥有了本该属于猛兽的“撕咬”技能。

　　遗憾的是，它的名字目前依然还叫“玉追马”，这意味着它的变异尚未完成，目前还只是积累量变，没有发生质变。

　　程鹏自然很希望玉追马犹如鲤鱼跳龙门一般蜕变成更加高级的坐骑，但找很多人打听过，却都没能得到有用的线索，因此只好时不时地骑着它到这种适宜骑战的战场厮杀一番，冀希望于通过战斗让它完成蜕变。

　　虽然这希望似乎稍稍有点渺茫。

　　和玉追马蜕变升级的希望相比，另外一件大事倒是已经快完成了。

　　程鹏轻喝一声，突然收起寒冰长枪，同时从马背上跳起来，越过两名无头鬼将高高挥起的大刀，双手一左一右各出现了一支标枪，人在空中没有回头，反手将双枪掷出，贯穿了敌人的身体。

　　待他重新落到马上，调转马头回来的时候，两名原本就已经在和他的战斗中伤痕累累的无头鬼将已经化为两股正缓缓散去的黑烟。

　　他翻身下马，拿出一颗浑浊黑暗的石头，递向黑烟。原本寂静的黑夜里突然吹起了轻风，两股黑烟仿佛被无形的大手抓着一般，慢慢流向石头，最后被它全部吸了进去。

　　“又抓住两只了……”程鹏收起石头，看看任务面板上那条“帮助小野冢小町捕捉逃跑的凶灵：40/50”，露出了满意的笑容。

　　这个任务是替幻想乡冥界的渡船人兼职巡逻员小野冢小町打工，去血战战场各地捕捉危险的凶灵。一开始程鹏都在努力寻找日本式的凶灵，但日式凶灵数量并不多，所以任务进度一直比较缓慢，直到不久前，他发现一个骑着无头战马的女无头骑士，很有兴趣地追赶了一阵，追到古战场的时候失去了她的踪迹。于是他索性在古战场打怪刷经验、声望，结果惊讶地发现原来只要是四星BOSS级的恶灵就能满足任务需求，并不见得非日式凶灵不可。

　　原本对程鹏来说，古战场只是一处不错的练级兼刷声望地点，但因为它的位置会经常移动，所以并不值得专门花时间去找。但既然发现这地方的怪物能满足任务需求，他就开始专心寻找古战场刷怪。

　　无头鬼将，四星级死灵系BOSS，擅长冲锋、重砍、诅咒魔法，拥有恐惧光环，总的来说，是一种颇为强力的BOSS。

　　但遇到了速度比它们更快，武艺高强，不怕恐惧，还穿着能够抵抗魔法的天命黄金甲的程鹏，它们就悲剧了。

　　若非这里只有晚上才刷怪，若非这里还时不时刷新名为“雄魂”的五星级BOSS和名叫“英灵”的六星级BOSS，只怕程鹏连常住此地的心思都有。

　　时间过得很快，转眼间天色就微微发白。随着不知道哪里传来的鸡叫声，原本到处游荡的鬼魅齐刷刷地消失，阴森森的古战场重新恢复成平静寂寥的模样。

　　程鹏收起武器，翻身下马，在系统面板上按下了“返回据点”的按钮。

　　绿光散去，他已经重新出现在幻想乡的传送点。

　　“混得怎么样？收获如何？”刘雪姬笑着问。

　　程鹏拿出那颗已经变成纯黑的石头扬了扬。

　　“大功告成！”

　　他来到弥漫着阴暗气息的冥界——据点里面的冥界很小，感觉就像是一间阴暗的屋子——把石头交给了发布任务的冥河渡船人，然后得到了一笔颇为丰厚的声望值奖励。

　　看看自己的声望值，即使冷静如程鹏也忍不住加快步伐，急急忙忙朝着广场跑去。

　　正在广场上喝酒的张禅念看着他这样急急忙忙的样子，好奇地问：“你怎么了？后面有霸王龙在追你吗？”

　　这是血战战场特有的一个小笑话，因为这里最著名的BOSS就是那种神出鬼没的巨型霸王龙——十星级大BOSS，惯用的攻击方法是以硕大无朋的脚掌直接踩下来，包括程鹏在内，血战战场上几乎人人都被这种总是突然刷新出来，二话不说抬脚就踩的BOSS挂掉过。

　　程鹏顾不上回答，只是笑了笑，就赶快跑到自助兑换台面前，打开兑换窗口，一直拉到中间靠上的位置，选定了冰魄果，点下了“兑换”按钮。

　　【你确定要消费声望兑换冰魄果吗？这种果实能够调和化解一切火毒。】

　　【确定！】

　　绿光微微闪动，他原本积累了许多的声望值瞬间见底，但右手手心却多了一枚状如草莓、通体晶莹雪白，还散发着丝丝寒气的果实。

　　现在是十一月初，天气还不算很冷，但这颗果实刚一出现，立刻周围便寒风阵阵，气温顿时直线下降。

　　当他拿着果子来到张禅念身边坐下的时候，这大个子已经愣住了。

　　“我的酒……”

　　程鹏转头一看，只见他的大酒杯里面所盛的已经不是酒水，而是一块结结实实的冰坨。

　　“你究竟兑换了什么啊？”张禅念注视着那颗酷似“冰冻草莓”的果子，纳闷加上郁闷地说，“居然害得我连酒都喝不成了……”

　　程鹏笑了笑，没有回答，将冰魄果送进了嘴里。


第14章 仰天长啸

　　自从九月下旬踏入血战战场到现在，差不多一个半月的时间，程鹏一直在重复着单调打怪刷声望工作。

　　他没有去任何世界冒险，没有参加任何活动，除了一些朋友间的聚会之外，剩下的时间几乎都花在了血战战场里面。

　　每天在变化莫测的战场上独行，避开过于强大而不能挑战和过于弱小而没有价值的敌人，寻找那些合适的怪物，消灭它们或者运气不好的时候被它们消灭；又或者遇到友好的或者不友好的玩家，洽谈、合作或者战斗……这就是血战战场的全部。

　　这里有很多的战斗，每时每地都可能有战斗。但这些战斗背后没有任何特别的意义，没有剧情，没有联系，也没有什么互动。这里所有的战斗基本上都可以归纳为“来到——看到——战斗——胜利或者死亡或者逃亡”，就这么简单，基本没有后续，就算有也只是简单到让人要打呵欠的任务。

　　这样的生活，他过了一个半月。

　　这一个半月，他仿佛又回到了训练场的时代，每天都过的很充实也过得很无聊，看着外面的花花世界，看着论坛上的风起云涌，聚会时候听到大家不时提起在各个世界的冒险，要说不心痒，那肯定是骗人的。

　　但他忍住了。

　　“暂时的沉寂，是为了在将来大放光彩。就算是神鸟，一飞冲天之前也得蛰伏三年的！”每当他看到听到那些冒险的故事而心潮澎湃的时候，他就用这种话来反复勉励自己。

　　忍耐是通往成功所必经的一段路途，即使是微小的成功也不例外。

　　这世界上从来不缺乏有才能的人，可为什么大多数有才能的人终其一生只能展示出“聪明的才华”，而不能获得“成功的事业”呢？为什么很多少年时代就智慧过人的人，却总是要等人到中年，成家立业之后，才会在生活的压力下真正迸发出才华，做出真正有价值的事情来呢？

　　问题的核心就在于“忍耐”两个字。

　　能够忍耐枯燥、忍耐艰难、忍耐苦痛、忍耐种种精神上和身体上的不愉快，才能把才能充分发挥出来。就算再怎么好的刀，也必须磨砺一番才能成为锋利的武器，“忍耐”对于人而来，便如同磨刀石对于刀一样，是不可或缺的。

　　这个道理，程鹏很清楚。

　　所以他能忍耐。

　　一个半月以来的忍耐，现在终于得到了回报。

　　面对着张禅念的询问，程鹏没有回答，微笑着将冰魄果吞了下去。

　　然后，白光闪起。

　　站在他对面的张禅念看得非常清楚：程鹏吞下那颗果子之后，先是周身冒出白光，然后白光迅速散去，原本四肢俱全的他突然变成了独臂男——就是在血战战场外面的模样；这种状态并没持续很久，最多半秒钟之后，程鹏的脸上突然变得火红，连眼珠都变成了玛瑙一般的血色，他大口大口地喘息着，额上汗珠不断渗出，却在掉落的瞬间变成了白色的蒸汽；与此同时，以这位独臂男为中心，爆发了滚烫的热风，逼得张禅念不得不后退了几步。

　　就在这几步之间，程鹏似乎下定了什么决心，将仅剩的右手拇指食指捏在一起，送到嘴里吹了个口哨，唤出了坐骑玉追马。但他并没有像往常那样翻身上马，而是收起了身上装备的铠甲和衣服，露出了精赤的上身。

　　张禅念惊讶地看到，那原本是断臂的地方，竟然喷出了一道赤红的火焰！

　　“你什么时候变成火龙了？这算是雄火龙的新变种吗？我该叫你‘鹏火龙’吗？”

　　程鹏并没有回答，而是招呼着玉追马低下头来，将左臂伤口处喷出的火焰抵在了它的脑门上。

　　犹如细流渗入干燥的沙地一般，那源源不绝的火焰很快就被玉追马统统吸了进去，然后这匹骏马便仰起头来，发出了一声长嘶。

　　那不是马的嘶鸣，而是唯有某些名字里面有“龙”、“麒麟”之类字样的高等怪物才会发出的声音。

　　龙吟！

　　随着这声龙吟，火焰从玉追马的脚下升起，将全身席卷了一遍。犹如变身魔法一般，火焰所到之处，马身变大了一圈，颜色也由雪白变成火红，还生出了不少细小的鳞片。最后火焰集中在脑门的位置，凝结成了一支短短的独角。

　　这个时候，原本只是雪白骏马的玉追马已经变成了比寻常战马高出一个头以上，通体火红、不少地方覆盖着鳞片、拥有锋利獠牙和粗短独角，却同时还有一双温和眼睛的奇异坐骑。

　　“这是什么？大变身吗？”张禅念问——但他马上就发现了另一件奇怪的事情：

　　程鹏左肩那光秃秃的伤口已经不见了，取而代之的是一条正常得不能再正常的手臂！

　　“你……你刚才究竟吃的是什么啊！”他终于忍不住大叫起来，“我也要买一颗！”

　　程鹏笑了，依然没有回答，而是深深地吸了一口气，发出了震耳欲聋的大吼。

　　“欧——！”

　　这声大吼中充满了愤慨和欢喜，充满了酣畅和自豪，带着一股无可匹敌的信心和决心，激荡在云层之间。

　　他这声大吼足足持续了差不多一分钟才慢慢平息下来，然后便对好奇的张禅念详细说明了刚才发生的事情：

　　吞下冰魄果之后，程鹏便收到了系统提示。

　　【你服用了冰魄果，这果实所蕴含的神奇力量消灭了你体内的火毒，并将那股与火毒伴随的麒麟火劲激活。】

　　【你可以用麒麟火劲塑造成失去的左臂，这会令它成为名叫“麒麟臂”的特殊器官；你也可以将这股力量用在其它方面，获得各种不同的效果。】

　　一开始程鹏下意识地打算把麒麟火劲变成麒麟臂，但他随即就醒悟过来，发现麒麟臂并不适合自己。

　　火麒麟本身只是六星级的BOSS，因为它的力量而生的麒麟臂顶天了也就五星，没准只有四星，虽然对于目前的他来说可能是不错的助力，但迟早会因为他的实力提升而变得可有可无。

　　但是……它却占了一条手臂的位置。

　　程鹏不是什么三头六臂的怪人，更不是百臂巨人或者千手观音，他总共就两条手臂！

　　等到麒麟臂跟不上时代了，该怎么办呢？难道再找个NPC医生帮自己割掉？

　　问题在于……就算割掉麒麟臂，再长出来的依然还是麒麟臂啊！

　　所以他稍稍犹豫了一下，就改变了原先的计划，而考虑怎么利用这股麒麟火劲。

　　很巧的是，他身边正好有一个可以用到麒麟火劲的地方。

　　因为吃了许多血菩提，感染火麒麟遗留在其中的气息而变异的玉追马，必定能够充分吸收和利用麒麟火劲！

　　于是他就召唤出了玉追马，把麒麟火劲送给了它。

　　果不其然，玉追马在获得了麒麟火劲之后，终于满足了变异的全部条件，产生了质的变化。

　　“那它现在是什么？”张禅念好奇地问道。

　　程鹏微笑，向他展示了玉追马的属性。

　　【名称：玉追；所有人：程鹏；种类：麒麟驹；级别：神驹；特性：耐力无限、抗火；技能：撕咬、冲撞、龙吟】

　　【名马玉追因为充分吸收了火麒麟的力量而发生变异，化为超越凡马之上的神驹，此马可谓之‘麒麟驹’，耐力无穷、永不疲倦，且能履火海如平地，已然踏入了“灵兽”的范畴。】

　　“耐力无限……抗火……”张禅念也是见多识广的人，却还是被麒麟驹的属性吓了一跳。

　　同时，他也对另外一个名词感到很疑惑。

　　“这‘神驹’是什么意思啊？马不是只有‘驽马、良马、宝马、名马’四个等级吗？”

　　“我也是刚刚询问帮助系统，才知道原来那四个等级都属于‘凡马’，在‘凡马’之上还有‘神驹’和‘天骏’两个等级，麒麟驹就是‘神驹’的一种。”程鹏答道，“光以本身的战斗力来说，目前的玉追大约可以匹敌寻常的三星级怪物——不过它毕竟是坐骑而不是战兽，本身擅长的是奔跑而不是战斗，所以战斗力不高也是可以理解的。”

　　张禅念连连点头：“是啊，马的本职工作是驮人，用不着那么能打——对了，你的手臂怎么长出来了？”

　　“我吃了冰魄果，化解了麒麟火毒，然后系统大神很厚道地直接帮我把手臂长好了，省去了一次死亡。”程鹏活动了几下重生的左臂，笑呵呵地说，“和以前一模一样，一点问题都没有。”

　　“那就好……既然你已经搞定了麒麟火毒，那不就是说——可以离开这里，出去冒险了？”

　　程鹏点头。

　　“那么……我叫上老龙，你找个会加血的，咱们去组队收拾雄火龙怎么样？《怪物猎人》世界到现在都还没第二个四星出来，没合适的队友打不过那家伙，我这段时间都无聊得要睡着了！”

　　“好啊，不过我自己可不认识什么厉害的治疗职业高手，得请人帮忙才行。”程鹏说着打开了好友频道，找到了职业情报贩子申琦。

　　“晚上好——你们那边是晚上对吧？我想找个比较厉害的治疗职业高手，你能帮忙介绍一下吗？”

　　“晚上好，这里是阿尔里斯情报交流中心——哦，是鹏仔啊！你不是在血战战场刷声望，要兑换那个解麒麟火毒的东西吗？已经大功告成了？”

　　“是啊，所以我打算跟朋友去《怪物猎人》的世界组队杀雄火龙。”

　　“你稍等一下啊……我这里有个不错的工作，比杀雄火龙刺激而且回报丰厚，你有兴趣吗？”

　　“……可我已经答应朋友了……”

　　“没关系，这工作反正需要很多人一起上，相信你那个朋友也会喜欢的。”申琦神秘兮兮地说，“虽然具体内容不能透露，但我可以保证，只要任务成功，每一个参加的人都能得到很丰厚的报酬哦！”


第15章 革命！

　　虽然申琦出于职业道德，始终不肯透露那个“报酬很丰厚”的任务的具体内容，但就冲着“报酬丰厚”这四个字，张禅念便决定让已经七杀星罩顶、注定横死街头并且被大卸八块的雄火龙多蹦跶一段时间——因为他要出一趟外勤。

　　“没问题，我们接受任务。”程鹏对申琦说，“我的朋友很厉害哦，可是堂堂四星级别的高手！”

　　“放心吧，报酬绝对让人满意！”申琦眨眨眼睛，“你稍等一会儿啊，我联系一下任务的发布人。”

　　联系之后，申琦约定大家明早洽商细节，并且建议程鹏多找一些帮手。

　　“总之人手越多越好，我知道鹏仔你人缘好哥儿们多，四星级高手一抓一大把，最好能找上二三十个来，那样肯定能赚个盆满钵满！”

　　“你一英国人说广东话，真是让人觉得诡异呢……还有那个‘鹏仔’究竟是什么意思啊？我看起来很像小孩子吗？”

　　“哈哈，这种小事就别在意啦～待会儿见，鹏～仔～。”

　　之后大约过了一个小时，申琦用虚拟会客室召开了关于这个任务的会议。

　　虚拟会客室是一种特殊的通讯方式，虽然需要一次性支付大量的通用点数，却可以方便地进行跨世界联络，不再需要继续支出。自从奸商“风月先生”开始第一个吃螃蟹以来，已经有越来越多的商人使用这个系统，申琦自然也不例外。

　　不过和风月先生那间最多三平方，除了一张桌子两张椅子之外什么都没有的会客室相比，申琦的会客室可要典雅大方得多。程鹏主修的是中国古代史，对于欧洲历史并不怎么熟悉，所以也认不出她所用来装饰的那些东西出处，但基本的鉴赏力他还是有的，一眼就能看出这里的东西统统都是顶级货色。

　　“没花多少点数。”申琦注意到他正在观察这间屋子，笑着说，“我记得鹏仔你也很有钱的，你也可以买这么一间啊。”

　　“你的消息落伍了，我现在是穷光蛋。”程鹏叹了口气，问，“为什么只要我来参加就可以？我的朋友不能来吗？”

　　“今天的会议总共有四个人参加，除了我和任务的发布者之外，另两位都是各自率领一支队伍的，要是让你们的队伍都来这里，我这间小屋子可坐不下——所以只好让你们两位首领做代表喽。”

　　不久之后，另外两个人也先后进入了会客室。

　　首先来到的是一个身材高挑的女子，她看起来十七八岁，有着波浪般的金发和英气十足的相貌，穿着纯白的全套铠甲——不是那种一件式的板甲，而是由半身甲、护臂、手套、裙甲、护腿、战靴组成犹如衣服一般，有着华丽纹饰的铠甲。在她的背后，还有一对洁白的羽翼，此刻正收拢起来。

　　和换上了便装的程鹏、申琦不同，这女子始终穿着那身铠甲，没有换成便服的意思。她远远地坐在会议桌的那边，一言不发。

　　程鹏注意到，她的眼神稍稍有点失焦，大约正在浏览论坛，或者跟什么人联系。

　　又过了一会儿，最后一个人终于到了。

　　这是一个大约四十六七岁的中年人，看起来很成熟的样子，温和的笑容无法掩饰他眼角和嘴角的强硬气质，炯炯有神的双眼毫不退让地直视任何人，一看就知道是个性格坚定做事积极的人。

　　他的穿着又和其他人不同——程鹏穿着劲装、申琦穿着犹如职场女性般的西装、有翅膀的金发女子穿着铠甲，而这位中年人则穿着一套青灰色的立领厚大衣，显得非常稳重可靠。

　　程鹏仔细打量着这个中年人，总觉得在哪里看到过他，而且绝对不止一次——但他偏偏就想不起来。

　　“我来介绍一下吧。”申琦站起来，微笑着说道，“首先是任务的发起者和委托人，马克西米利安·克伦威尔先生。”

　　那个穿着大衣的中年人站起来，向大家点头致意，并且用浑厚的嗓音自我介绍：“大家可以叫我马可，这个名字并非假名，而是我投身社会运动时候正式修改的，所以请不必怀疑。”

　　“我知道你。”穿着铠甲的女子突然开口了，程鹏觉得她的声音似乎在哪里听到过，“英国共产党的领导人之一，克伦威尔先生，欧洲政坛颇有名气的社会活动家，主持过好几次罢工，曾经是英国特工们全天候监视的高危险分子。”

　　“那是以前的事情了，现在这个时代起码在一定程度上实现了共产主义，我暂时还没有找到新的方向，正在休假呢。”克伦威尔微笑着说，“现在我只是一个普通的自由撰稿人罢了，写一些关于新时代人类社会发展方向的文章。”

　　双方的这番对话顿时让程鹏回忆起克伦威尔的身份——原来他的确不止一次见过这个人——在电视节目上。

　　作为大同世界之前全世界共产主义运动的核心之一，中国不止一次专门采访过这位自称“死了也要把尸体做成标本，不到共产主义实现绝不火化”的革命家，程鹏当然也看过有关于他的报道，只是没能把电视上那激昂果敢的革命家和眼前稳重温厚的长者联系起来而已。

　　于是他对于任务的内容更加好奇起来——能让一位传奇色彩的革命家发出委托，究竟会是什么样的事情呢？

　　“这位美丽的女士名叫楚凤歌，华裔，英文名字是菲尼克斯。”申琦的第二段介绍让程鹏差点没跳起来，目光也立刻落到了和他齐名的“纯白女武神”身上。

　　“叫我楚凤歌也可以，叫我菲尼克斯也可以，怎么顺口就怎么叫吧，我没意见。不过不要说‘小菲尼克斯’什么的，我今年二十四岁了。”楚凤歌并没有站起来，只是露出略微可以觉察的笑容，以平静的语气说，“我出身于《传颂之物》的世界，是有翼人‘欧卡米亚琉’族的，擅长的武器是长枪和弓箭，对于指挥作战也有一些自信。我的同伴是同样以欧卡米亚琉族人组成的飞行军，能够快速袭击任何目标。”

　　申琦稍稍等了几秒钟，继续说道：“最后我要向大家介绍程鹏——不过一般情况下，我们欧洲人都喜欢叫他‘The-One’，或者是‘最强的程’……”

　　程鹏站起来，先是微笑着和大家打招呼——他注意到克伦威尔面带惊喜，但楚凤歌却没什么反应，不知道是不在乎自己的身份，还是早已认识自己——接着就自我介绍。

　　“我叫程鹏，擅长的只有战斗，同伴暂时……大约可以找到七八个吧……”

　　“只有七八个？太少了吧！”克伦威尔眉头一皱，有些不满地说，“就算程先生自己很能打，但这点人怎么够！”

　　“……都是四星级的。”程鹏说完这句话之后，克伦威尔就闭上了嘴巴，反而是楚凤歌惊讶地看着程鹏。

　　“都是四星级？”她有些失态地大声问道，“七八个人？全部四星？”

　　“没错！”程鹏拍胸脯保证。

　　他可不是信口开河，而是经过估计之后说出这话的。

　　在他认识的四星级高手里面，魏野和何茗总是很闲——或者说就算不闲，有热闹可看的时候这两个人也会忙里抽空来凑一脚；萧默然和陈无眠是真的闲，因为他们根本没有什么急促的事情要做；张禅念早已说服完成；龙彪是武痴，只要有强敌可打去哪里都无所谓；肖笑暂时还没找到地方可以去……这就已经七个了，必要的时候他还可以拉上在《幽游白书》世界跳了半个月高空气球，总算已经稳定了特殊能力，现在正将正常状态下的战斗力锻炼到二星级，朝着三星冲击的‘十秒钟战神’云羽。

　　所以他才说出了“七八个人”这样的保证，而且如果运气好的话，说不定还可以加上王虎和乔喜，甚至连拥有五星级出力的刘雪姬都有可能参加……

　　虽然人数不是很多，但总计十二位四星高手的豪华阵容，放在哪里都足以吓人一跳了。

　　其实不仅如此，倘若真的把这些人召集起来的话，大家也都有各自的朋友，没准还能找到一些至少三星巅峰的高手，总数可能能够达到二三十人。

　　只是程鹏一贯不喜欢说空话，所以他宁可把数字说得少一些，将不确定的因素都先排除在外。

　　“至于我，大家都认识了。”申琦最后介绍的是自己这边的战斗力，“我是资深冒险团队‘鹰眼’的队长，全队目前有七个人，其中召唤系死灵法师约翰是四星级的高手。”

　　“介绍就到此为止了，接下来请克伦威尔先生说明一下任务吧。”

　　克伦威尔站起来，目光扫视着众人，慢慢地，很沉稳地说。

　　“我们的任务是：前往《封印之剑》的世界，破坏主角罗伊等人取得神将器、击败魔龙的计划，帮助赛菲尔国王建立一个由龙作为最高监管、没有贵族、民主共和的世界！”

　　“这个行动的名字就叫‘革命’！”


第16章 群英会

　　“这么说，咱们这次要站在主角的对立面，当一次坏人喽？”王虎眉头皱得很紧，显示出他不悦的心情，“不是我说你啊，这个任务我觉得不该接。”

　　“天下最好发的财就是战争财，为什么不接啊？”从知道任务详情之后就一直兴奋不已的张禅念不高兴了，“你知不知道这次任务能成功的话，收益会有多大？”

　　“问题在于，这是助纣为虐！”王虎愤愤然叫道，“那个见鬼的赛菲尔国王可是发动战争、杀死了无数人的大坏蛋！”

　　“那不是更好吗？”魏野摸摸小胡子，微微一笑，“吃一家怎及得上吃两家！咱们搞定了任务之后转身就把坏蛋国王也做了，正好他手头上还有一件神将器呢。”

　　王虎被这极恶无道的想法震得哑口无言，只能坐在一边生闷气。

　　现在是游戏时间的十一月初三，自从昨天经过讨论敲定了任务的详情之后，程鹏就不断呼朋招友，将自己信得过的四星级高手都召集起来，并且请他们也把各自觉得可信的高手朋友找来。于是现在这间位于云中城幻想乡据点里面的刘雪姬私人宿舍里面已经聚集了十四位四星级高手，为了让大家都能坐下，不得不将并不宽广的宿舍改造成了会场——即使如此也依然很拥挤。

　　站在黑板前面讲解的自然就是程鹏，台下听众一共坐了四排，每排三个，屋主本人则站在门口望风——作为半NPC，她要负责指导那些不懂得兑换的玩家学会使用自助兑换系统，还得负责给每一位新来的玩家派发幻想乡据点的地图，避免某些智力高于8低于10的家伙一头撞进危险地带，稀里糊涂挂掉。

　　除了讲师和门卫之外，十二位听众分别是：王虎、乔喜、张禅念、龙彪、魏野、何茗、萧默然、陈无眠、肖笑、云羽、岳峰、郑重。

　　前面几位程鹏早已熟悉，岳峰其实就是著名的奸商“风月先生”——这家伙是徐图推荐入伙的，理由是“既然要做大生意，你们队伍里面就一定需要专业人士，要说专业，我觉得没人比他更专业了”。

　　问题在于，他死活不肯说明那“专业”究竟是什么意思。

　　至于最后一位，则是徐图得知任务内容之后打电话叫来的。这位看起来颇为书生气的大叔是徐图学生时代就认识的老朋友，年纪比徐图还大两岁，目前在大学当语文讲师，货真价实的文人一个。不过在游戏世界里面，他可是绝对没有水分的四星级高手，而且是赫赫有名的通缉犯——他在《钢之炼金术士》的世界里面支持伊修巴鲁人的革命，带着游击队打死了好几个国家炼金术士，还差点干掉了大统领本人……

　　“徐图说你们要搞革命，所以我就来了。”这位货真价实的前辈如此说道，“我是坚定的‘输出革命’理论支持者。”

　　不仅如此，这位前辈还说可以帮忙再找个打手来。

　　“刘玄是我的学生，人品很好，战斗力也很可靠，不过他现在有点事情，明天才能到。”郑重说，“时间来得及的话就给他留个位置吧，来不及当然算了。”

　　也就是说，如果一切顺利的话，高手远征军里面还会再增加一位，而且是实打实的顶尖高手——刘玄可是从一星时代就始终在十大高手之中占据一席之地，从来没有被挤出这“最强”的行列！

　　程鹏站在黑板前面，将当初商讨之后定下的任务内容详细向大家介绍：

　　克伦威尔是一位出色的政治家，可他的谋略才能却远不及演说才能，至少在以谋略著称，拥有“纯白的女武神”美名的楚凤歌看来，他所拟定的计划简直是破绽百出，完全没有任何的实用性。

　　于是经过一番激烈地批评和争吵，原本“消灭主角为首的英雄们，帮助赛菲尔国王建立一个龙统治的民主共和世界”目标被一再修正，最后变成了“逼迫英雄们和赛菲尔国王和谈，废除世袭制度和特权制度，将原本被贵族完全掌控的行政、法律、军事等权力拆分，仅以荣誉的形式保留进步贵族们的身份……”等等一系列至少在程鹏看起来比较有实际意义的目标。

　　在那个目标里面，魔龙不再是大地的统治者，而是为了确保不会再有人企图垄断所有权力，成为新贵族的最终武力保障——没有感情和欲望，只知道按照命令行事的魔龙不存在堕落的可能，将会是新世界得以存续的最后保险阀。

　　但即使这样的目标，王虎也还是颇为不满。

　　这就要从“封印之剑”世界的故事背景说起了：封印之剑的故事发生在一个剑与魔法的世界里面，这个世界分为两个部分——龙的世界和人的世界，两个世界之间的联系在二十年前已经断绝，断绝它的正是主角罗伊的父亲，或者说，是曾经和他父亲相爱的龙族少女；目前这个世界里面有少数的龙族存在，但他们受到世界本身的制约，不得不变化成人形，将力量存放于“龙石”之中，只有借助龙石才能变成龙的模样。

　　伯尔尼王国的国王赛菲尔对人类绝望，希望解开龙的封印，借助龙的力量消灭人类，让世界重归平静。龙的力量很强，其中尤以名为“魔龙”的那只最强，强大到即使使用屠龙武器也无法对抗的地步，但这世界上存在名为“神将器”的八件神器，以及超越神将器之上的“封印之剑”。因此赛菲尔就发动了战争，希望将神器都拿到手，避免有人使用它们对抗魔龙……

　　于是，故事就围绕着主角罗伊如何不断团结同伴、壮大队伍、寻回神器，最终手握封印之剑击败赛菲尔国王和魔龙而展开。

　　“很传统的救世英雄。”有人如此评价。

　　“但他老爹二十年前才拯救过世界，结果一转眼世界又需要拯救了——那个世界也太悲催了吧！”同样熟悉剧情的人笑道。

　　“这就是英雄史观的悲剧了——所以才需要革命嘛。”

　　“喂喂！你们搞错了什么吧！”王虎着急地大叫，“我们这是要去帮助赛菲尔啊！那个侵略者，那个企图毁灭人类的家伙啊！”

　　“可他被调教完毕了嘛。”

　　“是啊，我觉得鹏哥说的那个目标还是可以接受的。”

　　“最重要的是这一票的收益很大啊！”

　　的确，这个任务的回报非常丰厚，丰厚到程鹏自己都为之惊讶的地步。

　　夺得的神器当然归玩家所有——唯一的要求就是不得将它们再带到这个世界来；赛菲尔国王还会对夺取神器的行为予以高额的奖励；除此之外，如果整个目标能顺利达成，建立起一个充满希望的新世界，他将打开伯尔尼王国的宝库，将历代珍藏的财宝统统分给大家！

　　一个国家的宝库，而且是那个世界最强大的国家的国库！

　　当听到这个奖励的具体内容时，程鹏也不禁有些眩晕。

　　然后，楚凤歌扔出了另外一枚重磅炸弹：她和以她为首的“白之翼”工会不需要任何物质财富，只要程鹏等人帮助她们打败已经几乎独占了那个世界的“贵族荣光”工会，帮她们夺取那个世界就行。

　　这份工作当然并不容易，但“白之翼”工会本身拥有很强的武力，只是无法战胜拉拢了主角罗伊一行，高端战力有绝对优势的敌人而已。一旦程鹏为首的十几位四星级玩家加入战斗，胜负的天平就会立刻逆转——因为“封印之剑”世界本身星级不过四星，那些高端武力的NPC一般也就四到五星，魔龙不过六星而已。

　　“这么说来，我们属于捞一票就走，你们则吃下了整个世界……”当时程鹏摸着下巴，觉得自己未免有些吃亏。

　　“这是很公平的，因为我们接下来要面对‘贵族荣光’工会的全力反扑——他们可是跟‘皇家骑士团’齐名的大公会，可不容易对付呢。”楚凤歌平静地解释，“或者你也可以自己搞个工会，如果是那样的话你可以吃独食，我没意见。”

　　程鹏当然不可能在短时间内就搞出一个足以媲美大型公会的组织来，所以他最后还是接受了这个分配方案。

　　当时他只觉得自己这边未免有点吃亏，可现在看来，最大的问题并不在于利益分配，而在于如何说服正义感发作的王虎。

　　这世界上有两种人最难说服，第一种是占着道理的人，第二种是不讲理的人。

　　而王虎目前就属于自认为占着道理，然后坚决不讲理。

　　“我们这不是去作恶啊，是让新时代到来而已。”

　　“帮助反角打败主角，这不是作恶是什么？”

　　“只有和谈才能解决问题，一方消灭另一方，不过是历史重演罢了——二十年前罗伊的老爹就这么做过了，可他所争取的和平只维持了短短的二十年。”

　　“那是历史的偶然，英雄故事最后通常都是好结局的。”

　　“但英雄总是会老会死的，所以得把希望寄托于更加广泛的基础之上才行。”

　　“可你们这不是把希望寄托于魔龙了吗？”

　　“魔龙只是一个最终的安全阀，这个新时代终究还是得靠人类去推动的。”

　　“既然是人类推动，让英雄来推动有什么不好的？”

　　“英雄不一定总会有啊。”

　　“既然是剑与魔法的世界，自然一旦危机出现，英雄就会产生！”

　　于是这个方向的说服，失败。

　　“难道你不觉得目标中的那个世界比先前的贵族时代要好吗？”

　　“不觉得，那不过是把权力从贵族转移给了商人而已。”

　　“新时代掌握国家权力的是乡老会议，商人只是其中的一小部分。”

　　“商人可以收买其他人。”

　　“可总会有不能收买的。”

　　“贵族的刀剑也会有不能胁迫的——终究是少数而已。”

　　“那个世界的商人哪有那么大的能量！”

　　“迟早会有的。”

　　“将来的事情将来再说呗！”

　　“你这是纯粹的为破坏而破坏！”

　　一番让程鹏觉得头晕眼花的争执之后，老牌学者郑重用一个简单的方法说服了王虎。

　　“你是否认定无论怎么做，那个世界都会不断出现坏人，非得要靠英雄拯救不可？”他问。

　　王虎点头。

　　“你认为英雄的特征是什么？勇敢？淡泊？坚定？强大的力量？”

　　王虎连连点头。

　　“那么这些条件，你在游戏里面都具备，为什么你不挺身而出当那个英雄？”

　　王虎愣住了。

　　“就这么说定了，如果那个世界里面出现坏人，如果有卑鄙的商人要架空议会，有邪恶的军人要武力夺权，那么你就站出来，你去消灭他们！”郑重大力拍着王虎的肩膀，“不要去等待英雄，你就是维护那个新时代的英雄！”

　　“可……魔龙……”

　　“关魔龙什么事？让它睡到天荒地老算了，我们相信你有那个能力！”

　　【私聊】程鹏：您这是忽悠吧？

　　【私聊】郑重：年轻人一根筋，说服哪有忽悠来得快捷有效！

　　终于，经过激烈而友好的磋商，以程鹏为首的十五名四星级高手——郑重的学生刘玄顺利解决了自己手头上的麻烦，及时赶到——浩浩荡荡地出发，前往“封印之剑”的世界。


第17章 燃烧的远征

　　蓝色的光罩中，一个骑士冲过来，挥剑砍向和面前的刀客。刀客侧身避过剑锋，反手一剑撩上去，刀刃在金属铠甲上拖出长长的火花。然后双方各自重整态势，继续交手。直到两轮交锋之后，光罩消失，他们才各自寻找另外一个对手。

　　这就是封印之剑世界的战斗模式，回合制的战斗，和程鹏以前见过的截然不同。

　　“看起来好像很麻烦的样子……”和程鹏一样习惯于千军万马大战的何茗看着眼前一片混乱、各自为战的情况，皱眉说道，“这简直是——乌合之众啊！”

　　的确，和总是排成整齐的三道纵队，犹如利刃一般扫过战场的黑甲骑相比；和结成圆阵，一边缓缓转动一边绞碎任何敢于靠近之敌的红袍军相比……就算是和何茗率领之下那支不惧生死、呼啸着犹如猛虎下山一般扑向任何敌人的黄巾死士相比，这些所谓的“骑士”们也实在是毫无纪律性和整体意识可言。

　　或许……只有那群总是追赶着程鹏的脚步，总是在他击溃了敌军前锋、斩将拔旗之后才来得及接战的部队，才有这么糟糕的战斗素质。

　　但那支军队却拥有名为“必胜信心”的东西，他们总是士气爆棚，从不在乎敌人是谁，即使面对最精锐的敌军也能满怀信心地迎战并且取胜。

　　相比之下，封印之剑世界的这些战士们……

　　“一想到居然要以这样的敌人为对手，我就觉得悲哀啊！”

　　听到何茗的感叹，程鹏很是心有戚戚然，周围的众人也颇为赞同，但和他们同行的那个少女却露出的冷笑。

　　“如果觉得他们好对付的话，不妨自己下场试试。”她的目光扫过众人，完全是看土包子的眼神，“说起来容易做起来难，自己去打一下就知道厉害了。”

　　于是何茗大笑，冲进了战团。

　　他先是找上了一个穿着重甲的枪骑士，没怎么费力，一个照面就干掉了对方，但紧接着就被不知道从哪里来的一支箭引入了回合制的战斗——理所当然，缺乏远程攻击手段的他根本没办法还击，只能眼睁睁等着那一轮战斗结束——可随之而来的就是第二支箭。

　　一开始程鹏等人还笑着看热闹，但当何茗第六次被冷箭拖入回合制战斗之后，大家的脸色都变了。

　　像何茗这样的高手，在战场上绝对应该属于攻坚的核心主力，犹如破竹的刀锋、透甲的箭镞一般——事实上过去的战斗中，他的确发挥着这样的作用。可现在，就在他们眼前，敌人用一种简单、无聊却又很有效的手段，轻轻松松制住了他。

　　“不要小看我们的敌人！”那位名叫桑妮·萧的英国少女此刻慢悠悠地说，“我们‘白之翼’并非没有强者，菲尼克斯会长的好朋友白小姐远比那个自以为是的家伙要厉害得多，但即使她也无法突破这种阻拦——这是基于这个世界战斗规则所衍生的手段，基本无法对付。”

　　程鹏等人看着何茗大声叫骂却无可奈何的狼狈模样，不由得纷纷点头。

　　之前乔喜曾经私下里告诉程鹏，这个楚凤歌从身形、动作和话音判断，多半就是当初白羽来找程鹏决斗时候那个披着罩衫的金发女子，现在从桑妮的话里面，基本上是可以肯定了。

　　那个强大到如同开了外挂金手指一般的白羽尚且被这种招数逼得束手无策，何况其他人呢！

　　“其实这招破绽也很明显。”肖笑突然开口了，“那种能够在远距离准确狙击的神射手不会太多。”

　　桑妮转头看着他，满脸不信。

　　肖笑也没多解释，摘下背上长弓，走进了战场。

　　片刻之后，他悠然回来，说：“敌人的神射手编制已经被击溃，大家上吧。”

　　不用他说大家也明白，因为何茗已经被从神射手们的压制中解放出来，开始大笑着冲锋陷阵。

　　于是这一战就这么结束了。

　　这初到封印之剑世界的第一战，既让大家明白了他们所要面对的究竟是何种战斗，也让“神射手·肖”的威名一下子就传了开来。

　　虽然自程鹏晋升四星到现在已经过去了五十多天，但玩家中的四星高手依然凤毛麟角，大多数的人都被卡在此前并未注意的“声望”这一项上——比方说整个圆桌骑士团里面，也就只有以金钰为首的三四个骑士完成了“立德”。

　　仔细算来，目前的四星级高手倒是以学者类和法术型居多，因为他们可以通过“立言”的方式来比较容易地度过四星瓶颈，既不用拼了老命去争一个“立功”，也不用花费无数时间精力慢慢磨“立德”——编撰《玄旨》的魏野，出版《魔法生物应对指南》的萧默然，独创“迅捷念咒”并将其传播的陈无眠……法术系有太多的方法可以立言，远比只能尝试开宗立派的武力系要占便宜得多。

　　难怪魏野晋阶之后，既没有开庆祝会也没有去收拾往常跟自己颇有矛盾的其他术者，而是首先跑到论坛上，发了一张名为“法术系的春天终于来了”的帖子。

　　法术系的春天来了吗？

　　程鹏并不确定。

　　但是，属于白之翼的春天已经到了。

　　桑妮可以确定这一点。

　　自从企图推翻暴政，却被某些肉身打不过就开着机器人欺负人的混蛋赶得在“传颂之物”世界混不下去狼狈撤退之后，白之翼工会一直过着流离失所的日子，犹如风中飞絮、水上浮萍，没有根基。纵然她们的首领楚凤歌智勇双全，建立了许多非凡的伟业，但却依然没能给她们争取到一块足够稳定的基业。

　　这绝对不是楚凤歌太弱——她和好友白羽的联手，可以毫不夸张地说是目前玩家之中最强的二人组合，面对千军万马也能横冲直撞，当初她们就是这样一次次冲锋陷阵，击杀了许多强敌，完成了许多在别人看来“不可能”的战绩——在侠盗罗宾汉世界，她们于逆境中主动出击，带着一群不怕死的队友硬闯伦敦白金汉宫，刺杀了摄政王子约翰；在帝国时代的世界，她们更是二人联手，穿越茫茫沧海，于千军万马之中击杀诺曼底公爵，让“征服者威廉”永远也没办法成为“征服者”……

　　然而，即使这样，白之翼工会依然过得很糟糕。

　　核心原因就在于，她们太弱了。

　　和那些精英分子都三星巅峰，正在冲击四星的强力工会相比，主要由女孩子们组成的白之翼目前大多数成员连三星级的经验值都还没积累满了，更不要说完成“不朽伟业”，晋升四星了。

　　一只狮子带领的绵羊能击败一只绵羊带领的狮子，这种话只是美好的幻想，绵羊就是绵羊，首领再厉害也打不过狮群——除非它们的首领不是狮子，而是变形金刚。

　　就算是外挂级战斗女神白羽也不可能有变形金刚那么夸张，所以白之翼迄今只能依靠皇家骑士团的提携混日子——白羽是皇家骑士团团长金钰的表妹，她和楚凤歌也常常被邀请帮忙作战，所以靠着这份情谊，皇家骑士团一直对这群理想可嘉但粉拳无力的女孩子们抱有善意。但即使如此，他们也不可能平白让出一份基业来——一个工会所需要的基地是很庞大的，就算是金钰他们是欧洲最顶尖的工会，也没办法为这些女孩子们提供那么大的领地。

　　当楚凤歌得知了克伦威尔那个任务的内容之后，她就敏锐地意识到，机会来了！

　　封印之剑世界一直被名叫“贵族荣光”的工会占领，这个工会虽然行事霸道、人缘颇差，但势力颇为强大，还和光明会这个庞然大物有合作关系，放在过去，区区白之翼怎么也不可能对抗他们，但当圆桌骑士团终于完成了整个“亚瑟王传奇”，将那个世界构筑成专属于他们的牢固基地之后，腾出手来的骑士们就开始和光明会全面死掐，一时间几十个世界里面到处硝烟滚滚，弗兰克竭尽全力也只能勉强挡住金钰的进攻，自然不可能再腾出手来帮助贵族荣光的贵族控们。

　　恰恰这个时候，封印之剑世界的剧情发展到了最关键的高潮阶段，主角罗伊和反角赛菲尔围绕八件神将器归属的战斗已经白热化，只要在这个时候突入，夺取神将器，令赛菲尔获胜，就能凭借剧情大势之力将支持罗伊的贵族荣光工会赶走，犹如棋类中的“单子杀王”一般，神来一手奠定大局。

　　所以楚凤歌不惜许下让出全部物质奖励的代价，诱使程鹏拉拢了许多高手参战。

　　她们之前跟贵族荣光交手过几次，深知双方最大的差距就是在高手层面上——贵族荣光虽然暂时还没有四星级高手，但却培养了一群能够牵制四星级高手的神射手队伍。要对付这支队伍，凭借白之翼自身是不可能的，可如果白之翼这边多了好几个四星级高手，那么人手不足的贵族荣光将再也没办法压制绝顶高手带队的突击！

　　事实证明，她的估计完全正确——只是她没料到程鹏的朋友中居然有四星级别的神射手——这种高手在全世界都极为稀有，没准一只手就能数完。

　　总之，双方合作愉快，顺利地击退了贵族荣光工会的第一波进攻，在封印之剑世界站稳了脚跟。


第18章 龙卷封山

　　眼前是一座庞大的雪山，呼啸的狂风挟带着刺骨的冰寒，俨然一副生人勿近的模样。

　　但程鹏他们却必须冲进去，打败这里的守卫者，夺取雪山深处神殿之中供奉的神器“冰雪之枪”。

　　“冰雪之枪是当初击败龙族的八神将之一骑士巴里卡恩的武器，他建立了伊利亚骑士团之后去世，这件武器就被供奉在这里。”身兼联络员和解说员的桑妮指着前方那简直通天彻地的巨大冰风的龙卷说，“自从伊利亚骑士团被伯尔尼军击败之后，神殿就关闭了门户，发动了守护魔法，伯尔尼军一直到现在都没能攻进去。”

　　“我有点讨厌这份差事。”王虎闷闷不乐地说，“既然和谈可以解决问题，为什么赛菲尔不现在就跟罗伊和谈呢？反正现在双方兵力也差不多吧，不正是和谈的好时机吗？”

　　“你太看得起赛菲尔了。”程鹏叹道，“就算他接受了一些进步思想，终究也还是个独裁的国王，在被打败之前，他是不可能真正愿意跟别人谈谈的。”

　　“被打败之后谁还高兴跟他谈啊！”

　　“所以就这么回事，要么他打败罗伊，以统治者的身份君临大地，要么罗伊打败他，以解放者的身份成为新一代的盟主，这在历史上是很司空见惯的事情。”程鹏握紧了手中的寒冰长枪，慢慢接近呼啸的冰之龙卷，“如果你希望他和罗伊和谈的话，不妨等我们完成任务之后去打败他，像这样的人，输上一次对他大有好处。”

　　“所以我们终究还是要去打败那些忠诚的骑士、神官和魔法师们，夺走神将器吗？”乔喜也忍不住叹气，“跟忠勇之士战斗，总觉得有点不舒服啊。”

　　“你打怪的时候，那些怪物何尝不是为了自己的性命在苦战？”出身“游戏王”世界的召唤师萧默然冷笑着说，“只是因为对方相貌不同就区别对待吗？在我看来，我们需要神将器，而他们可以爆出神将器，所以我们要打败他们，就这么简单。”

　　“打怪、掉宝。”他的好友，出身“哈利波特”世界的陈无眠点头，用四个字概括了这次行动的本质。

　　“两位少年啊，你们有空在那边亲切地交谈，不能过来帮个手吗？”同样出身法术系，师从仙人左慈的魏野叫道，“难道两位年轻人看到我这大叔这么辛苦，都不愿伸出援助之手吗？”

　　两个比他小不了几岁的青年对视一眼，苦笑着过去帮忙了。

　　他们正在布置一个祭坛——或者说魔法阵也可以，总之就那么回事。这个祭坛的效果是将安定周围的游离魔力，这样构成冰龙卷的核心就会慢慢瓦解，围绕神殿的防护自然不攻而破。

　　守护神殿的魔法是极为强大的，而且它还能吸收各种魔力，化为杂乱的气流，无论怎样的攻击，只要不能一击将这巨大的龙卷风摧毁，就只能反过来成为它的一部分，让它更加壮大。

　　“故事里面有这回事吗？为什么我不记得？”出发前恶补了“封印之剑”全剧情文本的程鹏纳闷地说，“故事里面这一段不是解放了伊利亚骑士团之后夺回神器吗？为什么结果咱们却要从骑士团手上抢？”

　　“因为时间不对。”桑妮拿出一张长长的表格，那是所有关于“封印之剑”世界的事件时间估算，表格右下角小小的0.97则显示这张表格被修改了很多次，“我们做过详细的功课，现在还没到罗伊他们大反攻的时候——实际上如果不是贵族荣光抢先发动，以自己的兵力协助，罗伊本来应该还在前几关鏖战呢。”

　　“贵族荣光工会这么强？”程鹏吓了一跳，“他们居然能够凭借一个工会的兵力推动整个剧情前进？”

　　他的惊讶是很有道理的：逆剧情而动是一件很困难的事情，就算强如大枪工会，长期的经营之下，也只能借助原剧情中的“诸侯争雄、官渡之战”这两段重拳出击，试图扭转乾坤——即使这样，若无程鹏之勇、玉追之骏，那一战最后也只能以失败告终。

　　这贵族荣光工会竟然能直接蛮干，推动剧情不断前进，那得有多么恐怖的实力！

　　桑妮没有解释，只是望着正在忙碌的魏野他们。

　　“他们能成功吗？”

　　拙劣的转移话题方式。

　　程鹏并没有追问。

　　“我相信魏野他们的能力。”他说完就盘膝坐下，开始打坐磨练内力。

　　自从升到四星之后，内力的上限也大大增加了——当然血菩提增加的那十五年内力并不会计算在上限里面——所以他很重视每天的打坐，从不懈怠。

　　十二个小周天结束，程鹏睁开眼睛，看到了正在喝酒聊天的魏野等人。

　　除了正在巡逻放哨的王虎和何茗之外，其余人围着桌子喝酒，看起来都很闲，但一直和他们同行的桑妮却不见了。

　　当程鹏问起这件事的事情，已经喝得半醉的张禅念懒洋洋地挥动着那把半剑半斧还带着炮击功能的“大长老授权对老山龙讨伐专用斩杀剑试做二型”，没好气地回答：“刚才贵族荣光的别动队来袭击，被咱们击退了——不过那小妞挂了，估计要过一会儿才能赶回来。”

　　程鹏并没有惊讶——从之前的战斗中他就发现，桑妮·萧虽然个性勇猛、敢打敢冲，但本身实力并不强，连三星巅峰都还没到，大家都是四星级的人物，平时的对手也都是这个等级甚至更强的，一个不小心照顾不到让她挂了，也是很正常的事情。

　　他并没追问详情，而是走向那依然在咆哮的冰龙卷。

　　“祭坛效果如何？”

　　“和预料中的一样。”魏野回答，“那个魔法无懈可击，至少我看不出有任何缺点，但无懈可击并不代表无法可破——巨大的龙卷风本身是由狂暴的魔力乱流组成，只要让魔力的流动渐渐缓和，龙卷风的风力自然会慢慢减小。”

　　“按照这段时间它的衰减情况看来，大约还需要四个小时才能衰减到可以通过的地步。”萧默然说，“当然，只有你们这些武斗系高手才能通过，我们这些法术系是肯定不可能的，即使再怎么衰弱那也依然会是令人举步维艰的飓风。”

　　“做到那个程度就是极限了，不可能再衰减。”陈无眠叹了口气，摇头苦笑，“我们这些人毕竟等级不够高，这个魔法如果按照十二星级制度来划分的话，估计是五星顶峰到六星下位的样子，我们三个四星入门的家伙联手也不过相当于四星高阶，就算法术互补，勉强达到五星级已经到了极限，只能稍稍衰减它的威力，实在没办法把它完全消灭。”

　　程鹏点头，表示理解。

　　星级每提升一级，威力都会提升很多，对于目前踏入四星不久的大家来说，四星级的敌人到也罢了，五星级的敌人就已经要靠毅力加人品来搞定，六星级的想都别想。法术的世界比武力的世界更加直截了当，三个四星入门能够联手把如此的大型魔法削弱到足以通过的地步，已经是非常了不起的成绩，再要求更多的话就纯粹是奢望了。

　　虽然时间还早，但目前的形势并不容得大家松懈——这从众人都没有下线休息，而且始终派出两个人轮流放哨，就可以看得出来。

　　四个小时的时间并不长，这期间贵族荣光工会又发动了几次进攻，但都被打退了——十五个四星级高手组成的超豪华阵容，在目前的玩家们之中几乎可以称得上无敌，除非出动几百个三星级玩家组成军阵硬拼，否则不可能打赢。而正在和白之翼战斗的贵族荣光根本不可能调集这么大规模的队伍来对付他们。

　　何况……就算来了大部队，大家打不过还不能跑吗？

　　四星级高手打定主意要跑，可不是那么容易拦得住的。

　　当然，“转进如风”只是情况不利时候的备用选项，大家来这里是出任务捞一票的，可不是来学习号称“从不中枪”的名人林深河，专职吸引火力的。

　　时间一分一秒过去，巨大的冰龙卷渐渐减弱，最后终于到达了一个比较稳定的状态。

　　所谓稳定的状态，就是它依然在肆虐咆哮，只是那风声已经不再凄厉，正在圣斗士世界进修，众人之中力量最强的龙彪已经能够不怎么费力地穿过它。

　　“情况怎么样？”龙彪回来之后，大家着急地追问。

　　这光着膀子、一身肌肉犹如古希腊大力神雕像的壮汉微微皱眉，摇了摇头。

　　“过去没问题，但路上有很多被召唤出来的怪物。”

　　“什么样的怪物？”

　　“一种略具人形、大约五六米高，整个由冰雪构成的——大约是元素生物之类吧。”龙彪是个武痴，平时唯一的爱好就是战斗，对于收集情报方面并不上心，所以他能给出的资料也很粗陋，“单只的战斗力大约四星，但数量很多，我粗略估计了一下，应该有五十只以上。”

　　众人吃了一惊——为了保证退路，他们必须在龙卷风这边留下足够的人手，可以派出去突击神殿的人员原本就不能很多，骤然多出五十多个四星级的敌人，实在不是什么好消息！

　　但他们却别无选择，因为如果不突破那些冰雪元素的防御，就无法冲进神殿，夺取神将器“冰雪之枪”。

　　“只好硬着头皮上了。”程鹏叹了口气，“谁对自己的突破能力和冲锋速度有信心的？跟我一起去吧，咱们直接冲过去！”


第19章 翻山越岭

　　突破龙卷风，只是短短的几秒钟。

　　并没有什么“短短的几秒钟却如同几年那么漫长”的感觉，只是尽量低下身子，努力在狂风中站稳脚跟，然后向前冲。

　　如此而已，就这么简单。

　　然而抬起头之后，大家却忍不住齐刷刷倒吸一口凉气。

　　从山道往上，密密麻麻全都是冰雪的巨人，一眼看去少说也有二百个！

　　“龙彪这家伙……莫非不会数数吗？”本打算骑着战马冲锋的何茗喃喃骂道，“五十和两百……这也差太多了吧！”

　　“我觉得并不是他不会数数。”同样召唤出战马却没有骑上的肖笑指着一处山崖说，“你们看，这些冰雪巨人正在不断增殖。”

　　顺着他所指的方向看去，大家发现类似的山崖还有好几处，这些山崖乍看起来和别处没什么不同，都是覆盖着皑皑白雪，但仔细看去，却发现白雪之中正源源不断地滚出一个个雪球，然后化作高大的冰雪巨人。

　　很显然，正如肖笑所发现的那样，这些冰雪巨人的数量是在不断增加的。

　　“有点糟糕呢……这种阵势，就凭咱们三个绝对不可能冲得过去……”

　　何茗的顾虑也正是程鹏所担心的，这里高手虽然多，但懂得骑战、拥有优秀坐骑，能够冲锋突破的却只有出身于三国无双世界的程鹏、何茗、肖笑三人，其余的人不是如龙彪、张禅念那样根本没有快速突破的能力，就是如王虎、乔喜那样没有得力的坐骑；身家丰厚的岳峰倒是自称可以飞过去，身怀绝技的刘雪姬和翻山越岭如履平地的云羽也表示这种雪山绝壁难不倒他们……但这些都要建立在“敌人数量不是很多”的前提下。

　　面对着二百个以上四星级的敌人，便是当真有一飞冲天的本事，只怕也没办法再突破过去了——须知这些冰雪巨人既然是被召唤出来的元素生物，只怕也有元素生物几乎个个都会的天赋法术，从地面上走自然免不了一路大战，可从天上飞却会更糟——那是当活靶子啊！

　　三人都不是傻瓜，当然不会在这种情况下闭上眼睛硬冲，不约而同地仔细观察周围的形势，寻找其它的突破方向。

　　这么一找，还真让他们找到了！

　　山道两边是笔直的绝壁，倘若能够突破这绝壁的阻拦，直接爬上去的话，便能绕过冰雪巨人接踵摩肩的山道。虽然山顶上依然有一些冰雪巨人出没，但区区几只是不足以阻拦四星高手的。

　　“那么就是说，现在咱们要选拔的是善于攀援的？”一直自认为很擅长攀爬的王虎抬头看看那简直如同刀削一般光滑，看不到任何凸凹，还覆盖着寒冰的山壁，不由得大摇其头，“这山壁根本没办法爬啊！连个搭手的地方都没。而且也太高了，就算我化身闪电也没办法一口气冲上去。”

　　程鹏不置可否，望向其他人。

　　“我没问题。”常年化身为黑心商人“风月先生”的岳峰微笑，“这山顶的高度还没超过‘丹辰铁翼’的飞翔极限。”

　　“我也没问题。”云羽点头，脸上都是自信，“再怎么悬崖绝壁也拦不住我，我有特殊技能可以抵消绝大多数的地形影响。”

　　“我可以带一个人上去。”刘雪姬说，“但这人最好体型别太壮实，否则会影响符卡爬升的速度。”

　　“那么带老师去吧，他的炼金术可以在任何有水的地方通过分解水分子中的氢和氧并重新点燃而引起大爆炸，我相信单纯以破坏力而言，没有人能够和他匹敌。”新近加入的刘玄建议说，“从山崖上去是要进攻神殿的，面对着神殿里面的大批敌人，老师的炼金术是最有效的手段！”

　　经过一番商量之后，身为先天武者，能够凭借罡气攀爬绝壁的程鹏和乔喜；能够翻山越岭如履平地的爆发型高手云羽；使用铁翼飞行的道具流高手岳峰；使用符卡飞行的巫女刘雪姬；由刘雪姬带着一起飞行的炼金术师郑重……这六个人组成了突击神殿的队伍。

　　萧默然、陈无眠和魏野这三位施法者负责确保祭坛稳定运作；武艺高强而且善于作战的拳术家刘玄负责指挥留下的众人确保退路；使用炮击型斧剑的张禅念和格斗超强、神力无双的龙彪负责在山崖下掠阵，如果冰雪巨人们企图攻击大家，他们就去阻止；何茗和肖笑各自骑着战马扩大巡逻范围；能够化身闪电迅速驰援各地的半兽武术家王虎负责接应。

　　“这次一定会成功的。”出发之前，自诩半仙的魏野装模作样地占卜了一下，如此断言，“少年啊，我已经看到了曙光！”

　　“承你吉言，不过这话还是等我们带着冰雪之枪回来再说吧～”程鹏笑了笑，带头冲进了夹杂着无数冰雪的龙卷风。

　　爬山。

　　爬山的方法有很多种，最简单的是像某些叫嚷着“不到长城非好汉”的文弱书生一样，乘着电动缆车一路升到山顶，这种方法快捷稳妥，既不费力又能欣赏风景，深得诸如某作者在内的广大或瘦弱或肥胖的宅系生物喜爱；而最困难的方法自然就是像程鹏他们现在这样，不借助任何攀援工具，赤手空拳从覆盖着冰雪的滑溜峭壁上笔直地攀爬。

　　事实上，这种攀爬根本就是不可能完成的任务。能够攀援这面绝壁的人，无一不是依仗着某些特殊的技能，才做到了这种不可思议的事情。

　　程鹏将真气高度凝练，化为柔和的罡气，然后在手掌接触冰面的同时就将它和冰面牢牢地冻在一起，双脚也是如此照办，借助这种方法将身体固定在绝壁上，观察着周围的情况，尤其是注意悬崖上有没有冰雪巨人正在攻击这边。

　　冲击悬崖的玩家虽然不少，但能够做到像他这样的却只有一个，其余众人只是攀援就已经差不多耗费了全部的精力。常言道能者多劳，防御工作自然就只能由他来负责。

　　狭窄的山道已经被远远地抛在了脚下，正在和大群冰雪巨人鏖战的张禅念和龙彪二人也已经变成了两个小黑点，唯有那时不时爆发的赤红火柱，证明了彼处正在激战——那是张禅念的绝招，为“龙击炮”的强力炮击。

　　这一招威力大、射程远，堪比缩小版的火龙喷吐，绝对已经远远超出了四星级的正常水准，即使凌云窟里面那只火麒麟，如果不蓄力的话，随便喷上一下，顶多也就是这个等级。若非张禅念每次炮击之前要蓄力差不多一分钟，这一招简直可以称得上是完美的轰杀奥义。

　　也就是靠着这一下清场的大招，他和龙彪才只用两个人就顶住了至少百倍于自己的四星级敌人。

　　和山道中激烈的战斗相比，绝壁上面就平静了许多，偶尔有一两个冰雪巨人在悬崖上注意到这边，搬起雪球准备练习打靶，也必定会被程鹏的武者直觉提前发现，一标枪射个正中，让它们自己变成一颗大雪球，呼啸着从山顶滚下去。

　　带着郑重的刘雪姬上升速度最慢，那张散发着微光、犹如飞毯一般的符卡正载着两个人缓缓上升；岳峰戴着一对由数百把飞刀组成的铁翼飞在他们附近，不时搭着符卡休息一下，避免自己太过劳累，毕竟以四星级的实力操纵本该五星或者更高等级才能使用的法宝，会大大消耗精神力；云羽躬着身子在绝壁上行走，感觉不像是在爬笔直的悬崖，倒像是在走长长的大斜坡；乔喜则脱掉了鞋子，赤着手脚犹如大壁虎一样灵活地在冰面上游走攀升。

　　“情况怎么样？”程鹏在队伍频道里面问道。

　　“无异常情况。”地面总指挥刘玄回答。

　　“未发现贵族荣光的进攻部队。”巡逻员肖笑回答。

　　“祭坛工作正常，我们会及时更换耗材。”轮值看护祭坛的陈无眠回答。

　　“我们还能坚持很长时间，不用担心。”正在和冰雪巨人激战的张禅念回答。

　　“法力还跟得上。”刘雪姬回答。

　　“这边风景不错。”郑重回答。

　　“还能坚持，但下次我绝对不用法宝了……”气喘吁吁的岳峰回答。

　　“这是我爬过的最高最陡峭的山，但很有趣！”云羽笑着回答。

　　“你的内力怎么这么深厚？我光是爬山就觉得很吃力了……”乔喜疑惑地问，“我练的可是五星级内功啊！”

　　“我吃过血菩提，增加了十五年内力。”

　　“还有吗？”

　　“那个要现摘现吃才有效，你有空可以找花启生问问，他们天下会经常去招惹火麒麟，你跟着去混一份血菩提应该没什么问题。”

　　闲聊是最能打发时间的，不知不觉就过去了大半个小时，原本藏在冰云之中的山顶也已经近在咫尺。

　　在这个距离上，已经能够看清山顶的情况——空旷、开阔，除了一些稀稀拉拉的冰雪巨人之外没有其它活物。

　　程鹏四肢一起发力，犹如冲刺的猎豹一般飞速奔跑，在笔直的冰壁上狂奔起来，只用了几秒钟就冲上了山顶，挥动长枪——一杆附加火焰而非寒冷伤害的低级长枪——将视野里面的冰雪巨人统统打倒。

　　当速度最慢的刘雪姬和郑重抵达崖顶的时候，通往山顶那边神殿的道路已经被清理得干干净净。


第20章 冰雪之枪

　　即使是奇幻世界，从覆盖着冰雪的上千米笔直绝壁爬上悬崖，这种事情有些超乎常理。

　　所以伊利亚骑士团的士兵们并没有分出人手来看管这片悬崖，程鹏他们也得以神不知鬼不觉地潜入了神殿后方。

　　“只能破墙而入了……”他在队伍频道里面问，“谁有不发出声音就破坏墙壁的办法？”

　　“我有办法。”乔喜说，“但我无法确定墙壁对面有没有敌人，万一我这边把墙给弄开了，迎面是两个哨兵——那神仙也没辙啊。”

　　“放心吧，我有办法！”岳峰说着掏出一个小小的手摇钻，抵在墙壁上，没一会儿就钻出了一个小孔，然后收起钻头，掏出一支带着圆球镜头的窥镜从钻孔里面探进去看了一会儿，点头说道，“没问题，那边似乎是仓库之类的地方，很阴暗，完全没有警卫。”

　　但他没听到回答。

　　惊讶地回过头来，岳峰发现其余的五个人用诡异的眼神看着自己。

　　“职业的！”

　　“没错！职业的！”

　　“还是相当的职业！”

　　“绝对是专业人士，坐过局子的那种！”

　　“离他远一点！”

　　岳峰傻了几秒钟，才明白过来众人的意思。

　　“我不是偷窥狂！”他惊慌地大叫，“这只是侦察的手段啊！我从来没用这个偷窥过！”

　　“这套工具，似乎以前在‘社会与法’栏目里面看到过……”程鹏皱眉回忆，“有一个偷窥狂就用这个偷窥女厕所……”

　　“你这家伙记忆力不要这么好啊！”

　　“该不会他就是从那节目里面得到灵感的吧？”乔喜目光闪烁，“话说其实我也看过哪个节目……”

　　“我听说过。”郑重点头，“真是太变态了！怎么会有那种人呢！”

　　“我试着做过那套东西，但没能成功。”云羽很钦佩地看着岳峰，“想不到真有把它们做出来的——看你这么熟练肯定经常用这个吧？以后我就叫你峰哥吧！”

　　刘雪姬什么都没说，只是后退了两步，躲在了程鹏身后。

　　于是岳峰就败了。

　　众人一边说笑，一边来到那已经被钻了个孔的墙边，乔喜拔出宝刀，真气凝聚在刀锋上，化作尺许刀芒，犹如切豆腐一般将坚固的石墙划开，切成一块一块，其他人就把那些已经变成砖头般的石条一条条抽出来，很快便形成了一个方便进入的门洞。

　　拖着已经石化成灰的岳峰一起钻进神殿，大家又利用刚才那些石条将洞口封住。虽然因为切割的过程中损失了一些碎片而稍稍有一些透光，但最起码不仔细看是绝对不会发现这里的墙壁被开了个大洞。

　　“接下来怎么办？”团队频道当真是潜入者的无上利器，在这里无论怎么大喊大叫也不虞被人听到，可以很方便地进行战术讨论。

　　程鹏拿出一张图纸，将它发在聊天频道里面——这是白之翼工会根据伊利亚骑士团治下其它神殿的式样推断出的地图。

　　“按照白之翼的估计，冰雪之枪应该被收藏在神殿正殿后侧中央的祭坛上。”他指着地图上用金色特别标明的地区，“我们现在的位置大约是在后方的仓库区，从这里过去先要经过一个小广场——那是种植药草的，毕竟每一个神殿都有治疗这项本质工作；然后是神殿的后堂，这里两侧是骑士们的休息室和各个部门的办公室，中间是训练场，靠近正殿的地方则是祈祷室。”

　　“从这张图上看来，不管我们从哪边侵入，似乎都会被发现呢。”郑重皱眉道，“无论如何都肯定会经过有骑士们居住或者巡逻的地方——搞秘密行动最重要的可就是隐秘啊！”

　　要说打，郑重的武力在四星高手们之中绝对不算出色，别说跟程鹏龙彪刘玄这三个明显比其他四星更强的家伙相比，就算比起何茗肖笑都颇有不如，充其量也就跟三个法术系差不多；但说起“恐怖袭击”这个专业，在场众人加起来都不够给他提鞋的——他可是带着一群依修巴尔族的普通人一再袭击亚美斯多利斯正规军，不止一次杀死相当于高级军官的国家炼金术师，甚至连亚美斯多利斯大统领都被他用陷阱弄成了重伤，若非身为人造人拥有不死之身的话，早就尸骨无存了！

　　以地球来比喻，他就等于带着一群没怎么训练的阿拉伯大胡子在美国兴风作浪，杀了若干高官，最后差点干掉美国总统的那种神话级别人物。

　　在程鹏看来，这位前辈跟徐图类似，纯粹是出生得太迟，没能捞到革命时代，否则没准当真有机会刺杀一两位政坛要员，成为世界顶级的恐怖分子——又或者成为国家特工里面刺杀这个行当的王牌。

　　“前辈们都是怪物！”每当他想起徐图和郑重，就会忍不住这么嘀咕，“他们究竟是吃什么长大的啊！”

　　说这话的时候，他浑然忘了自己也是被别人称为“怪物”的家伙……

　　一番讨论之后，大家都承认了郑重的指挥权，心甘情愿地让这位专业级别的恐怖袭击大师来发号施令，其余人只要老老实实按照命令去就做好。

　　郑重也当真不愧是专家级别的人物，居然带着他们这么一大群人绕过了好几处防御，不声不响地潜入了神殿的中央地带，距离供奉着神将器“冰雪之枪”的祭坛只有一墙之隔。

　　“从这里过去，基本上已经没有可以取巧的方法了。”仔细观察了大约十分钟之后，郑重叹了口气，摇摇头，“守卫实在太多了，再怎么做也不可能完全引开的。”

　　在过去的这段时间里面，他已经充分展示出神入化的潜入技巧——准确判断哨兵的视线和转头时间，使用一些不会留下痕迹的小伎俩引开哨兵以制造空隙，用一些简单的不会引人注意的药物降低哨兵们的注意力……种种招数令人叹为观止，也让程鹏打定主意此后若有类似行动，一定要请这位大师参加。

　　但就算是大师，也有无可奈何的时候。

　　他们现在躲在一块本该是墙壁的地方，原有的砖石已经被标上号码，进了各人的物品栏，而岳峰和乔喜正一左一右举着一块颜色、花纹和墙面完全一致的幕布冒充墙壁——这幕布原本只是一块厚重的布帘，每当大家需要制造这么一个藏身之处的时候，郑重就会临时挥毫，将布帘画成墙布，然后只要严格按照他的指示将墙布固定住，就算是有人凑近了看都看不出任何不同，当真是天衣无缝！

　　作战会议开了大约五分钟，实际上就是郑重在不断就各种可能的情况提出应对方案，大家只要负责打开特殊辅助系统的记录板，耗费通用点数将这套足以拿出去让全世界恐怖分子作为教科书的详细方案记录下来，并且熟记其中最重要的几个关键，其余的需要的时候再参考就行。

　　“……都清楚了吗？”郑重注视着众人，看到的是充满信心的笑容。

　　“很好，动手！”

　　一声令下，原本“空无一物”的墙壁突然出现了一个巨大的空洞，六个男男女女犹如猛虎下山一般扑出去，只一个照面就将拐角处的十多位骑士统统击倒，领头的那个金甲枪战士更是仿佛化作一道呼啸的狂风，笔直地朝着供奉着冰雪之枪的祭坛冲去。

　　祭坛这里一共有十二位骑士和四位神官把守，还有一位隐藏在黑暗中的刺客和两位平时都在休息的魔法师。众人这么一冲，他们顿时都被惊动。骑士们立刻亮出武器，挥舞着剑或者枪拦住了程鹏突击的道路，而神官们则在发出警报的开始为受伤的同伴治疗，魔法师们拿出了魔法书开始念咒，对于被敌人潜入而毫无知觉感到羞怒的刺客则小心地接近入侵者，将目标放在了那个看起来似乎是首领的中年人身上。

　　寒冰长枪和一把雪亮的骑士剑相交，枪身上的真气和剑身上的斗气互相激荡，彼此都没占到便宜。

　　程鹏微微一惊，这才发现对手不是之前那些年轻的骑士，而是一个穿着纯白铠甲，有着一头微微倒竖褐发的中年男子。

　　这个男子的气质和别的骑士截然不同，多了几分沉稳，更多的则是那种千军万马之中打出来的自信心。

　　“你究竟是谁？”中年骑士沉声问道，“怎么潜入这里的？”

　　程鹏没有回答，挥动寒冰长枪，划出一道冰霜的轨迹，凭借武器长度的优势将对手逼退了一步。

　　“不回答吗？那就算了！”中年骑士双手握剑，重重挥出，准确地砍中了寒冰长枪枪尖和枪杆连接之处。

　　程鹏清楚地感觉到这杆伴随了自己很久的武器发出低沉的哀鸣，听到了轻微的破裂声。

　　但他丝毫没有惊惶，依然挥枪作战。

　　对于他来说，一杆二星白银级的武器并不能很好地提升实力，只是一时间找不到替换罢了。就算寒冰之枪断了，他也还有备用的武器。

　　那中年骑士却是一惊——他可以保证对手绝对发现了武器已经被自己的“斩枪之剑”所伤，但却毫不在意，如此镇定的人，他还是第一次遇到！

　　又打了几招，寒冰长枪果然承受不住两位高手的战斗，嘎啦一声折断，枪尖远远地飞了出去。

　　那骑士还没来得及高兴，程鹏已经扔下了折断的长枪，又取出了一杆式样普普通通的长枪。

　　自从“剃刀之叉”失落在凌云窟里面之后，程鹏随身都会携带许多枪支，随时备用。

　　枪剑相交。

　　又打了一会儿，骑士们已经抵挡不住玩家们的进攻，被一步步逼退。

　　若非有神官以治疗杖救助的话，或许他们早已伤亡惨重。

　　那中年骑士显然是这里的首领，众人也极为相信他的实力，他和程鹏鏖战许久都未能获胜，让部下们的士气都大受打击。

　　但他们当然不可能知道，队伍频道里面，玩家们也正在惊叹。

　　“只是个四星级的BOSS，居然能跟程鹏打这么久！”

　　“他的剑有古怪！程鹏已经前后被打折了四支枪！”

　　“那是斩枪之剑吧？针对枪设计的剑，和这个世界普遍的‘枪克剑’相反，是专门用来克制枪的剑……面对这样的敌人还能坚持这么久，程鹏也不容易呢。”

　　“谁有空的话去帮把手！只要把这个敌人干掉咱们就赢定了！”

　　“大师，我们实在腾不出手啊！”

　　说话间，程鹏突然身子一转，左手上又多了一杆枪。

　　这杆枪比寻常的长枪要稍稍短一些，也轻了许多，正是投掷用的标枪。

　　那骑士一见程鹏取出双枪，顿时脸色大变，竖起长剑护住面前，挡住了直奔咽喉的投枪，却没能再挡住程鹏右手的长枪，被一击抽中手臂，踉踉跄跄的后退。

　　两个忠勇的骑士一左一右冲上来，挡住了程鹏的追击。

　　程鹏冷笑一声，枪势展开犹如狂风暴雨，只片刻功夫就将两个骑士打得狼狈不堪，几次都差点送命。

　　在他又要一枪刺中一个骑士胸口的时候，突然一杆通体蔚蓝，顶端有着短小分叉，还系着鲜红飘带的长枪探了过来，准确地挡住了这一枪。

　　一股冰寒的气息从那杆蔚蓝长枪上散发出来，竟然压倒了程鹏的玄冰真劲，反过来侵入了他的兵器里面。

　　顷刻间，他的长枪就覆盖了一层薄冰。

　　从开战到现在，程鹏第一次后退。

　　他注视着中年骑士手上的那杆蔚蓝长枪，忍不住开口问道：“冰雪之枪？”

　　“没错！”那中年挥动神将器，恶狠狠地杀了过来，“我乃是伊利亚骑士团团长赛洛特！”


第21章 神殿激战

　　转眼之间，程鹏和赛洛特已经交手超过二十招。

　　在这二十招里面，程鹏一口气换了六杆长枪。

　　面对着能够和巨龙战斗的“神将器”，程鹏那些一星级的备用武器根本不堪一击，少则二三招，多则四五招，必定被冰雪之枪硬生生打折，其中运气最差的那杆甚至只交手一招就被散发着无穷冰寒的蔚蓝长枪震成了无数的碎片。

　　但程鹏却依然在战斗，一步都没有后退。

　　他身上已经多了好几处伤口，最危险的一处在眉心，若非他仰头够快，整个头盖骨只怕都被那一枪给掀掉了。

　　可赛洛特也没占到便宜！

　　其它伤处到也罢了，最要命的是左肩右腿，那里各有一处深深的枪伤，现在依然流血——他可没有程鹏运真气冰冻伤口强行止血的本事，封印之剑世界的战斗法则也让神官们无法对他进行治疗，眼看着伤势不断加重，却只能咬牙苦撑。

　　关于这一点，其实程鹏也颇为疑惑——刚才赛洛特那突如其来的一枪，分明破坏了封印之剑“一对一”的战斗规则，可现在看那些神官们焦急万分却无能为力的模样，却显然这规则依然适用……究竟是怎么回事呢？

　　战斗仍在继续。

　　虽然对方的首脑出乎意料的强大，但玩家们依然凭借着个体战力的优势，稳定地占据了战斗的上风。

　　伊利亚骑士团的成员们并非不想来支援，可他们根本过不来——战斗开始没多久，确定无法速胜的郑重就使用自己的爆炸炼金术，将通往外界的通道一一炸毁，确保神殿正厅里面的战斗不被外界干扰。

　　“首先要赢，然后才谈得上其它。”当制定这条战术的时候，他如此说道，“如果我们失败了，那么别的就都毫无意义，所以首先要赢。至于赢了之后怎么带着战利品离开——总会有办法的，到时候再见机行事就好！”

　　这条战术和他别的那些丝丝入扣、天衣无缝的战术完全相反，但却很有说服力。

　　对于玩家而言，只要搞定了BOSS，拿到了装备，“逃跑”从来就不是什么难题，下线神功无往而不利，纵然下线失败，那还有备用的绝招“死亡回城”——迄今为止，还从没出现过能让这个最终逃跑奥义失效的情况呢。

　　所以在赛洛特、众骑士、神官和魔法师的讶然中，郑重毫不犹豫地破坏了通道，让落下的碎石瓦砾将大厅和外界隔离。

　　斑驳的阳光从裂开的屋顶上投射下来，从斑驳的瓦砾间投射进来，在地上映出许多晃动的影子。

　　那是正在激战的双方。

　　打到现在，双方都已经出现了死者。

　　骑士团死掉的是那个刺客；玩家们死掉的则是强力的辅助者刘雪姬。

　　她是被那个刺客一刀刺死的。

　　一开始刺客的目标是郑重，但当他看到刘雪姬使用符卡，给同伴们作群体治疗，还不断附加各种有益状态的时候，就果断改变了目标。

　　黑影从阴影中冲出来，出现在专心施法的美人巫女身后，抬手就是一刀。

　　这致命一击出乎所有玩家的预料，当场就把刘雪姬刺了个透心凉，化作白光飞去。

　　代价是那刺客也被郑重一记几乎是零距离的爆炸炼金术炸得粉碎，连一块比较大的残渣都找不到。

　　时间一分一秒地过去，战况仍然在胶着。

　　云羽也挂了回去——他使用解开封印的超级状态强行冲击敌阵，杀死了两个魔法师和一个神官，自己也死在了骑士们的枪和剑之下——连续击杀了三个敌人，用尽了他的技能持续时间，然后只剩二星实力的他自然不可能挡得住四星级骑士的攻击。

　　战斗能够一直维持平局，程鹏和乔喜是贡献最大的两个人。程鹏一直挡住了使用神将器的伊利亚骑士团团长赛洛特，让这个本身是精英模板又拥有神器的大BOSS无法分身去对付别人；乔喜则挥动宝刀，犹如一座不可逾越的山岳，挡在了郑重身前。

　　靠着程鹏的奋战，赛洛特才始终没能真正发挥他的威力；靠着乔喜的奋战，郑重才能毫无顾忌地战斗，用犹如大火球一般的爆炸炼金术炸得对方骑士们阵型散乱，还不得不分出足够的人手去保护神官。

　　他们不能不保护神官，因为岳峰双手弹出勾爪，犹如大蜘蛛一样在大厅屋顶、梁柱之间跳来跳去，不断瞄着敌人的薄弱环节发动进攻。

　　为了挡住他无孔不入的偷袭，为了掩护脆弱的神官们，好几个骑士已经被他打成了重伤。

　　赛洛特非常焦急，他的冰雪之枪挥动得越来越快，蔚蓝枪杆上透出的寒气让整个大厅的地面都结了一层冰，也让和他敌对的程鹏身上覆盖了白色的冰霜。

　　但仅此而已，他没办法取得更多的战果。

　　程鹏的武力并不比他弱，身体素质也相差无几，战斗经验只会比他更多，各种各样的技能搭配也比他要强，更有以玄冰真劲抵抗寒冷和冰冻对手的特殊本领，若非他手上的冰雪之枪威力惊人，只怕现在已经倒在地上。

　　但赛洛特并不知道，程鹏心中也在暗暗焦急。

　　因为没有称手兵器的缘故，他随身携带了许多长枪，本以为无论遇到什么情况都肯定够用，却不料居然遇到如此变态的神器——每一次冰雪之枪和他的长枪接触，都会传来极其凌厉的寒气，他的内力只能将这些寒气逼住，却没有余力保护自己的兵器，所以长枪不断被打折，时不时的还会因为兵器强度太低、挡不住冰雪之枪的一击而负伤。

　　虽然他总是能及时反击，虽然对手也受了不少的伤，虽然看起来彼此平手，但自己能有多少武器可以替换？

　　激战之余，他注意了一下物品栏。

　　标枪还有三十七支，长枪还有十九支——不，十八支，因为就在统计数量的时候，他手上那杆长枪又被打折了。

　　按照目前这种战况，这几十支枪只怕坚持不到击溃敌人的时候……

　　又打了一会儿，又被打折了三支枪——其中两支是标枪——之后，程鹏终于想出了克敌制胜的方法。

　　他取出双枪，猛地横扫，将赛洛特逼退了好几步，然后便纵身跃起。

　　这一跃跳得极高，甚至已经超过了祭坛后方神像的高度。程鹏在空中翻了个跟头，双脚落在一根巨大的石雕立柱上，利用玄冰真劲将双脚和石柱冻在一起，双手不断取出标枪和长枪，连珠般朝着赛洛特掷去。

　　程鹏这番出手快如闪电，一时间空中布满了呼啸的枪影，一道道枪影几乎连成了线，犹如一阵暴雨，将赛洛特和他周围的地面全部笼罩了进去。

　　赛洛特连忙挥枪拨打，可这阵投枪密度实在太高，虽然大多书投枪没有射中，而是插在了他身边的石板地面上，但瞄准了的也有不少，他纵然再怎么努力也没办法完全挡住，不一会儿就接连中了好几枪。

　　就在他以为自己要死于乱枪之下的时候，那致命的投枪暴雨突然停了下来。

　　伊利亚骑士团的团长惊魂未定地抬头看去，在对手的脸上看到了愕然的神情。

　　——他没有枪了！

　　赛洛特战斗经验相当丰富，立刻就猜出了原因，顿时大喜过望——一个没有枪的枪骑士，有什么可怕的！

　　但程鹏却并没有让他得意太久，而是怒吼一声，从石柱上跳了下来，冲向他的身边，顺手拔起一杆插在地上的长枪，朝着赛洛特刺去。

　　双枪相交，喀喇一声，那杆普普通通的长枪立刻折断。

　　程鹏的动作没有丝毫停滞，又拔起另一杆标枪，将这短枪当做长枪用，继续进攻。

　　赛洛特把冰雪之枪舞成一团冰蓝的狂风，竭力抵挡程鹏狂风暴雨一般的猛攻，虽然他此刻明显落在下风，但心中却已经充满了胜利的信心。

　　插在地上的长枪和投枪加起来也就二三十支，这已经是对手全部的储备。只要撑过这一阵，他就赢定了！

　　而在周围众人看来，激战中的两名骑士几乎已经化成了一团冰雪的旋风，冰雪之枪掀起的冰风、长枪碎裂化成的碎冰、斗气划破地面卷起的冰屑、空气被凝聚结成的冰雾……将那团激战的地方完全罩住，即使视力最好的人也看不清里面的情况，只能听到接连不断的兵器交击之声，还有不断传来长枪折断碎裂之声。

　　“程鹏你这是在做什么？”乔喜疑惑地问，“这样打下去你的长枪不够用的！”

　　“放心吧！”程鹏笑着回答，“我肯定能赢！”

　　“你这家伙在准备什么计策吗？可别弄巧成拙啊！”岳峰掏出一把十字弩，一箭射中了一个已经伤痕累累的骑士，将他射翻在地，旁边的神官立刻赶来救助，而另一个骑士则及时补位，挡在了神官前面。

　　“啐！这样下去没完没了啊！”

　　“放心吧，既然程鹏那么有把握，我们相信他就好。”郑重一挥手，空中猛地发生大爆炸，炸得骑士们东倒西歪，却没有能够得到更多的战果，“我们现在可以做的就是压制住敌人，不要让这些铁皮罐头妨碍他们的决斗。”

　　“多谢！”激战之中的程鹏笑道，“不用太久，我很快就搞定！”

　　话音未落，战场中响起了赛洛特的笑声。

　　就在刚才那个瞬间，程鹏的最后一杆长枪也被冰雪之枪打成了碎片。

　　他注视着手无寸铁的对手，心中满是胜利的喜悦。

　　经过这番艰难的战斗，他终于赢了！

　　可他的喜悦只维持了不到半秒钟。

　　就在赛洛特因为看到程鹏“没有武器”而高兴松懈的时候，面容惊惶的程鹏已经犹如捕猎时候的豹子一般飞快地冲了上去。

　　赛洛特急忙挥枪刺去，但终究慢了片刻。

　　程鹏双手平推，身边罡气形成山岳的幻影，结结实实地轰在了他的胸口上。

　　这是自从在凌云窟中折断左臂之后，他第一次施展拳脚格斗的绝技。

　　推山手！


第22章 神将器

　　【冰雪之枪（能力弱化）】

　　【冰雪之枪是为了讨伐最强的龙族——魔龙而制造出来的神将器之一，骑士巴利冈手持这件武器，和七位同伴一起与龙族作战，最终成功地消灭了龙族的主力，封印了恐怖的魔龙。但冰雪之枪也在这一战中消耗了绝大部分的力量——幸运的是，它最核心的功能依然存在，它依然是讨伐魔龙的武器！】

　　【限制：只有枪术登峰造极的强者才能熟练运用。】

　　【技能：神将器（屠龙、冰雪）；枪之极意（援护、破械）。】

　　【神将器：冰雪之枪是为了讨伐魔龙而制造的武器，它不仅能够对龙族产生强大到伤害，更蕴含了无穷的冰雪之力，持有此枪的人将无惧火焰，并且自由自在地操纵冰雪的力量。】

　　【枪之极意：唯有将枪术磨练到极限的武者才能发挥冰雪之枪作为“武器”的特效，在合适的使用者手上，它既能替代攻击范围内的战友战斗，也能破坏敌人武器。】

　　【因为曾经的大战和岁月的流逝，冰雪之枪已经弱化，目前它是四星黄金级武器。】

　　当程鹏将冰雪之枪的属性展示在队伍频道里面的时候，众人发出了各式各样的感叹。

　　“我也想要四星黄金级的武器啊！”

　　“弱化了都这么强，要是没弱化那岂不是五星甚至六星的武器？！太滥强了！”

　　“呜呜……早知道我也练枪了！”

　　“你一个用刀的好歹还有点盼头，毕竟刀剑不分家。可我是用拳头的……一点盼头都没有了啊！各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　“不知道其它的神将器会是什么样子，应该都差不多吧……”

　　“吼吼！我们赶快去把别的神将器都抢回来吧！”

　　在这片鬼哭狼嚎之中，却没有程鹏的声音。

　　因为他正在战斗，正在战斗中专心熟悉这把刚刚得到的武器。

　　冰雪之枪，蔚蓝的长枪，蕴含无穷冰雪之力的神将器。

　　当他刚刚将这杆长枪握在手中的时候，就感觉到了一种难以言喻的亲切，仿佛手上的武器早已伴随自己渡过无数的战场，甚至感觉到它简直就是自己身体的一部分。

　　玄冰真劲毫无阻碍地在冰雪之枪里面流动，宛若在体内经脉中流动一样，非但如此，他还感觉到那些散佚的真气并没有像往常一样直接化为寒气消失，而是借助冰雪之枪的神秘力量，转化为了精纯的冰雪之力，并且储存在枪中。

　　“奇怪……刚才赛洛特使用它的时候，明明寒气四溢来着，为什么到了我的手上非但不散发寒气，反而连玄冰真劲都给吸进去了？这枪究竟是怎么回事啊？”

　　他心中暗暗诧异，手上却毫不停歇，蔚蓝的长枪犹如疾风一般舞动，击碎了一个个骑士的武器，然后将他们也一一打昏。

　　只是打昏，没有杀死，要抢的东西已经到手，没必要再进行额外的杀戮——要经验值的话，血战战场里面多的是四星级的BOSS。

　　片刻之后，大厅里面已经横七竖八倒了一地。

　　获胜的众人对视一笑，正要离开，岳峰却叫道：“等一下！你们难道不打扫战场吗？”

　　“怎么打扫？”程鹏诧异地问，“这里没看到什么有价值的东西啊。”

　　岳峰摇摇头，颇有些“朽木不可雕也”的意味。

　　“明明那么多好东西！你真是一点眼光都没有！”

　　说着，他放出两个分别穿着粉红和天蓝女仆装，却有着相同的相貌——银白长发和绯红眼睛的美丽少女人偶，自己也一并动手，主仆三个飞快地搜刮起来。

　　接下来的一幕让众人哑口无言兼大开眼界：他们不仅把战场上所有散落的武器统统收了起来，还把所有敌人的装备剥得精光，连那个祭坛上的神像和供奉用的器具也被一件不落地全部搜刮一空，岳峰甚至还拿起一块碎裂的石板仔细研究了一会儿，又在石柱上敲敲打打鉴定质地，最后遗憾地摇摇头。

　　“便宜货，没收藏价值。”他收起两个背着巨大背包的女仆人偶，拍拍手，轻松地说，“好了，打扫完了，走吧。”

　　“你将来一定会成大器的！”郑重拍拍岳峰的肩膀，感慨不已，“加油吧！”

　　和来的时候截然相反，一行人离开的时候是直接硬冲出去的——有手持着冰雪之枪的程鹏开路，伊利亚骑士团的骑士和神官们根本抵挡不住他，统统都是一个照面就被他打昏——这些神殿外围的骑士、神官不过是三星级的NPC，哪里挡得住状态大勇的程鹏！

　　于是随着一路怒喝和打斗声，以及岳峰遗憾的叹息声，大家顺利地突破了神殿的堵截，来到了悬崖边上。

　　“怎么办？”乔喜问。

　　“还能怎么办？跳下去呗！”程鹏轻松地说。

　　“我可不会飞，会摔死的……”郑重嘴里这么说，手上却多了一根绳子，一头捆住自己的腰，一头飞快地捆在岳峰腰上，“所以就麻烦你了。”

　　岳峰看看那根标注着“天蚕丝、刀剑水火难伤”的绳子顶端那小巧的“风月会社”商标，嘴角抽搐着想说什么，却被已经纵身跳下去的郑重拖着拽进了悬崖下面的冰云之中。

　　“我这是自作孽，不可活啊！”

　　长长的惨叫声回荡在峭壁之间。

　　乔喜和程鹏对视一眼，忍不住哈哈大笑起来。

　　此时，伊利亚骑士团的追兵也赶到了。

　　在愤怒和不安的追兵们注视中，两个先天武者不约而同地翻身跳下悬崖，却并非笔直地坠落，而是仿佛滑水一般，踩着滑溜的冰壁俯冲下去。

　　凭借罡气柔力的帮助，他们能够在这光滑的峭壁上借力，大大降低下坠的速度，所以就算再怎么高，也根本不可能摔得死。

　　别说从悬崖上滑下去，当初程鹏可是从云层中的幻想乡据点直接跳到地面上，也没有摔死。

　　踏入四星级之后，玩家们的实力已经基本上脱离了“人”的范畴，开始朝着“怪兽”的方向稳步迈进了。

　　类似的怪兽，还有两只。

　　当程鹏和乔喜来到崖底山道的时候，除了看到因为过度使用法宝而瘫在地上气喘如牛的岳峰之外，还看到了正在喝酒聊天的郑重、龙彪和张禅念三个人。

　　顺着狭窄的山道朝上看，密密麻麻都是冰雪巨人的残骸。

　　“你们动作太慢了。”龙彪拿出一个小酒桶，扔了过来，“我们都喝完两桶了。”

　　“你们……那么多的冰雪巨人，全都干掉了？”乔喜惊讶地问，“怎么做到的？”

　　“其实抓到了诀窍之后就很简单。”张禅念打了个酒嗝，开始解释他是怎么凭借丰富的狩猎经验判断出了冰雪巨人的战斗模式，又是怎么利用出色的狩猎技巧让这些没有脑子的大笨蛋乖乖排成一条线……

　　“最后只要扣动扳机——‘轰’——世界就清净了。”

　　他举起右手，做了个手枪射击的示意动作。

　　“可惜打了一部分之后，剩下的就没经验值了——要不然在这边刷怪也不错啊！”

　　“是啊是啊，经验值涨得飞快。”已经醉了七八分的龙彪呵呵傻笑，“这种战斗真是舒服，既不吃力又有收获，下次有这种好事一定要叫上我！”

　　“切！我差点被法宝吸成人干……”岳峰低声嘀咕，“真是同人不同命！”

　　几个小时之后，他的叹息声更是响彻云霄，惊起了一群暮归的飞鸟。

　　“这……这算什么啊！骑着马巡个逻就能得到神将器？！那我们为什么要拼死拼活战斗啊！”

　　这话说的是肖笑。

　　当他们按照预定计划前往下一个城镇，和白之翼的汇合之后，楚凤歌将一把用红色骨片装饰的翠绿长弓交给了肖笑。

　　“这是约定的东西，神将器之一，疾风之弓。”白之翼的会长神情自若，仿佛根本没有把那件珍贵的装备放在心上，“我相信肖先生一定能够充分发挥它的威力。”

　　肖笑显得有点不安，“无功不受禄”的道理，连三岁小孩子都知道。

　　但他只是看了一眼疾风之弓的属性，就再也说不出拒绝的话来了。

　　犹豫了一会儿，他只好说了一句：“这份人情我记得，以后有什么事情的话尽管叫我。”就收下了那把和冰雪之枪齐名的神将器。

　　“喂喂！把属性发出来看看吧！”王虎好奇地说，“是不是和冰雪之枪一样强悍啊？”

　　“不，略有不同。”肖笑说着把疾风之弓的属性展示在了聊天频道里面。

　　【疾风之弓（能力弱化）】

　　【疾风之弓是为了讨伐最强的龙族——魔龙而制造出来的神将器之一，神骑兵哈侬手持这件武器，和七位同伴一起与龙族作战，最终成功地消灭了龙族的主力，封印了恐怖的魔龙。但疾风之弓也在这一战中消耗了绝大部分的力量——幸运的是，它最核心的功能依然存在，它依然是讨伐魔龙的武器！】

　　【限制：只有弓术登峰造极的强者才能熟练运用。】

　　【技能：神将器（屠龙、贯穿）；弓之极意（截击、疾风）。】

　　【神将器：疾风之弓是为了讨伐魔龙而制造的武器，它不仅能够对龙族产生强大到伤害，更蕴含了无穷的暴风之力，此弓射出的箭矢不会因为任何气流的影响而改变方向，就算面对巨龙喷吐的火焰也能将其击穿，准确射中目标。】

　　【弓之极意：唯有将弓术磨练到极限的武者才能发挥疾风之弓作为“武器”的特效，在合适的使用者手上，它能够以后发先至的射击破坏敌人的攻击，还能提升使用者的攻击和移动速度。】

　　【因为曾经的大战和岁月的流逝，疾风之弓已经弱化，目前它是四星黄金级武器。】

　　于是，又是一阵鬼哭狼嚎。


第23章 神殿之内，黑暗之中

　　得到了冰雪之枪和疾风之弓后，众人就把目光投向其余的神将器。

　　神将器之中也有强弱，他们首先想到的是号称“比神将器更强”的最终武器，作为整个故事标题的那把神剑——封印之剑。

　　对照白之翼的资料，众人来到了收藏封印之剑的封印神殿——曾经击倒魔龙的武器插在台座上，谁都没办法将它拔出来。

　　“真奇怪……这玩意莫非跟石中剑一样，只有真正的骑士才能拔出来？”龙彪累得满头大汗，却依然拔不动那简直像是在石台中生了根的宝剑，心中十分郁闷，“居然连老子都拔不动……按说就算是棵大树，这么个拔法也该连根拔起来了啊！”

　　程鹏也去试了一下，当然同样拔不动。

　　“由此可见，这玩意果然不是只要主角就能拔出来呢……”王虎打趣说，“如果咱们也算是个故事，那程鹏你肯定是故事的主角——”

　　“说不定这玩意是由女主角来拔的。”魏野说，“小生记得在有些游戏里面，最终决战兵器是女主角在决战前夜给主角送来的，顺便还送上她们自己……”

　　程鹏耸耸肩膀，表示懒得理这两个脑袋进了水的家伙。

　　这种事情越描越黑，不理睬才是王道。

　　等到众人一一拔过，这才相信白之翼给出的资料果然没错，当真是“谁都没办法将它拔出来”。

　　“难道这玩意注定是留给主角罗伊的？”刘雪姬想了一下，小心地拿出一张散发着微微白光的符卡，按在封印之剑上。

　　毫无反应。

　　“连‘梦想封印’都无效啊……我还以为这个能有些特效呢……”

　　“梦想封印？那是什么？”

　　“灵梦给我的符卡，说是如果有人在幻想乡捣乱而她正好不在，就把这个扔出去，管她是谁都能一下打成普通人，然后抓起来交给上白泽慧音老师慢慢教育……”

　　虽然这“梦想封印”符卡的确非常强力，但很显然和封印之剑并不对路，所以这次的尝试又以失败而告终。

　　“难道咱们一伙大活人，堂堂的四星高手们，居然奈何不了区区一把剑吗？”张禅念怒了，拔出了他的大号斧剑，“干脆让我轰了它算了！我就不信这鬼东西扛得住一发龙击炮！反正只要保证它不落在罗伊手上就好。”

　　众人面面相觑。

　　“这个……太浪费了吧……”

　　“暴敛天物啊……”

　　“残念兄你太没有爱了！”

　　“这可是神将器哦！四星黄金级的装备哦！你舍得我还舍不得呢！”

　　七嘴八舌，七嘴八舌。

　　于是张禅念的计划自然就被否决了。

　　但是张禅念的狂想却给了程鹏带来了灵感——他想起古书上关于和氏璧的故事，和氏璧原本藏在石中，众人不识，直到剖开石头才取出了美玉。

　　这封印之剑虽然有半截露在台座外面，但本质上也等于像和氏璧一样藏在石头里面，既然没办法拔出来，那么不如学习玉工，把这石头剖开！

　　他将这个主意说出来，众人纷纷叫好，便开始对着台座下手。

　　供奉封印之剑的石台座相当坚固，但再怎么坚固它也终究只是石头，一群四星高手各展神通，用了大约两个小时的功夫，终于靠着一点一点凿石的方法将整个台座破碎，拿出了封印之剑。

　　遗憾的是，等宝剑到了手，大家才发现这本该威力无比的封印之剑，赫然只是一件任务道具。

　　【封印之剑：对抗魔龙的关键武器。任务道具，暂时无法作为武器使用。不可损坏。】

　　郁闷地收起让人大失所望的封印之剑，大家将目光转向下一个目标。

　　就在这神殿里面，还封印着一个古代的灵魂，那是曾经参与人龙战争，打败了魔龙的八位英雄之一，暗之贤者普拉米蒙德。

　　“据说当年普拉米蒙德为了得到足以匹敌龙的力量，把自我的记忆、感情……所有一切都溶入了黑暗，从此失去自我，变成了反映他人的镜子。”程鹏翻阅着白之翼给出的资料，不仅有些纳闷，“这话究竟是什么意思啊？”

　　“莫非是说这家伙可攻可受可男可女？”刘雪姬兴奋地说，“桂木桂马大人是遇攻则受遇受则攻，而这位暗之贤者恰恰相反……真想让他们两个见面啊！”

　　一群自认为还是纯爷们的家伙明智地保持了缄默。

　　除了腐魂发作的刘雪姬之外，其余的人对于对于普拉米蒙德并没有兴趣，他们感兴趣的是另外一件东西——普拉米蒙德所使用的武器，神将器“默示之暗”。

　　按照白之翼的资料，人龙战争之后，普拉米蒙德就隐居在封印神殿里面，看守着号称比神将器更强的封印之剑。

　　虽然随着时光的流逝，他已经很少在人们面前出现，就算有人试图拔起封印之剑、甚至毁坏封印，他都不曾出面，但毫无疑问，他还在这里。

　　他在这里，默示之暗就在这里。

　　绕过几面墙壁，打开一处暗门，众人踏入了一片漆黑的迷宫之中。

　　迷宫里面伸手不见五指，就算照明器材也失去了作用，大家磕磕碰碰地前进，不一会儿就发现和同伴们走散，陷入了各自为战的境地。

　　程鹏的情况相对好一些，身为先天武者，他的直觉非常敏锐，虽然不知道为什么没能避免和大家走散，但至少可以确保不至于一头撞上墙壁。

　　既然看不见，他就索性闭上眼睛，完全靠着身体的直觉前进。

　　走了一会儿，眼前豁然开朗——虽然还是什么都看不到，但他感觉到了有风吹来，而且从风的声音听起来，附近是一片开阔地带，没有任何障碍物。

　　有风，就意味着有出口。

　　所以他没有犹豫，朝着风吹来的方向走去。

　　深沉的黑暗中，感觉不到任何的危险，感觉不到任何东西，他只能听到自己的脚步声、呼吸声、铠甲和衣服摩擦的沙沙声。

　　过了一会儿，连这些声音都在不知不觉中消失了。

　　程鹏并没有慌乱——横竖只是一个游戏而已，有什么好怕的！

　　又前进了一段路，他发现鼻子已经闻不到任何气味，嘴巴里面也木木的。

　　“现在是嗅觉和味觉吗？难道说这里居住的其实不是什么暗之贤者普拉米蒙德，而是处女座的圣斗士沙加？难道说我现在不是在迷宫里面前进，而是踏入了天舞宝轮，正在被剥夺五感吗？”

　　他如此自嘲，虽然听不到自己的笑声。

　　继续前进。

　　再过了一会儿，终于连风都感觉不到了。

　　绝对不是风消失了，恰恰相反，从前进的难度可以觉察，其实风力是在不断加强。

　　只是……他的触觉也出了问题而已。

　　“看起来也不过如此，起码并不能完全剥夺触觉——由此可见，这位暗之贤者果然比起黄金圣斗士来要差了一筹啊！”

　　程鹏一边吐槽，一边前进。

　　不知道走了多久，眼前突然一亮，他发现自己已经来到了一个广阔的大厅里面，这大厅简直比一个足球场还要宽大，两侧的墙壁上燃烧着蜡烛，微弱的火光在昏暗的大厅里面投出许多闪烁的影子，犹如无数的妖魔攒动。

　　大厅尽头的座位上，坐着一个用罩袍将自己裹得严严实实的人，那人的手上还拿着一本有着黑色封面，厚厚的魔法书。

　　“请问是暗之贤者普拉米蒙德吗？”程鹏明知故问，“我想要你的魔法书‘默示之暗’，请问要怎样才可以把它交给我？”

　　那人放下魔法书，战了起来，掀开了罩袍。

　　罩袍之下的面容，赫然是程鹏自己！

　　不等他弄明白究竟怎么回事，那个“程鹏”已经亮出了兵器，施展出了最高速度的缩地技巧，恶狠狠地冲了过来。

　　“他”所使用的兵器，竟然也是冰雪之枪！

　　程鹏连叹气都来不及，连忙拔枪迎战。

　　两支蔚蓝的长枪在昏暗的火光中相撞，溅起一片冰华。

　　然后，程鹏就发现自己已经连说话的余暇都没有了。

　　这对手懂得他所有的技艺，战斗的经验也丰富得可怕，更令他惊讶的是，这个不知名的敌人出手的习惯、战斗的节奏，居然当真和他自己一模一样！

　　感觉……他就像是在和自己战斗似的！

　　时间一分一秒地过去，程鹏陷入了苦战之中。

　　有人说“世界上最了解你的不是你自己，而是你的敌人”，程鹏对此一向嗤之以鼻。

　　那种话毫不切合实际，不过是文青综合症发作了而已！

　　一个真正的出色的人，必须了解自己！

　　但直到此刻交手，他才发现，原来他还真的不够了解自己。

　　他本以为已经很成熟的战斗技巧之中，原来还存在着这样那样的漏洞，还有很多的破绽。

　　每一个破绽的发现，伴随着的都是激战双方同时受伤。

　　因为在程鹏发现敌人破绽的同时，那有着他同样面孔、同样实力的对手，也能够在他的招数中找到破绽。

　　以伤换伤。

　　又过了一会儿，程鹏发现自己似乎赢不了对手。

　　赢不了，可也不会输。

　　这样打下去的话，两败俱伤、同归于尽，是唯一可能的结局。

　　因为两个人的条件完全相等，而且连“偶然”的因素似乎都被刻意派排除了，完全是单纯的消耗战。

　　“这是在考验我有没有临场爆发的能力吗？”激战之中，程鹏突然发现自己仿佛能够从战斗中抽身出来，一边酣战不已，一边冷静地思考。

　　他很高兴自己能有这样的进步，但这个进步无助于克敌制胜。

　　除非他能够像某些烂俗的故事里面那样，主角每到关键时刻就无视逻辑和设定，爆发出百分之二百三百四百的战斗力，否则结果就已经注定了。

　　但他却笑了。

　　“如果必须要爆种才能过关的话，那么就没什么可担心的了。”

　　“我……已经看到了结局！”

　　片刻之后，随着一声怒吼，一股苍凉蛮荒的气息冲天而起，宛如洪荒时代的巨兽一般，发出狂野的咆哮。

　　再然后，仿佛镜子破碎一般，昏暗的大厅、和自己一模一样的对手……全部都消失得无影无踪。

　　浑身是伤的程鹏站在一间宽阔的大厅里面，周围是同样伤痕累累、狼狈不堪的同伴们。

　　并不是全体，有好几个人不在了，大约已经在刚才的战斗中挂了回去。

　　而在大厅尽头的座位前，身上依然散发着冲天凶气的云羽背对着大家，脚下是一摊如土委地的罩袍，手上拿着一本有着黑色封面的厚厚魔法书。

　　程鹏自己的确不会爆发，可云羽却会。

　　暗之贤者普拉米蒙德能够如同镜子一般映出对手，但却没办法映出爆发时候的云羽。

　　所以，结局早已注定。


第24章 夺宝奇兵

　　获得了封印之剑和默示之暗——虽然前者是个任务道具——之后，大家马不停蹄，直奔下一处藏有神将器的所在。

　　“真是不可思议……居然把神将器堂而皇之地供奉在教会里面……他们不怕遭抢吗？”何茗看着那座建立在高山之巅的大教堂，疑惑地感叹，“莫非咱们终于走运了一回，遇到了被脑残光环影响的敌人？”

　　“艾利米奴教团是这个世界上最大规模的宗教组织，其成员包括神官、贤者、魔法师、圣骑士……等许多强力的部队，这座大教堂又地势险峻、易守难攻，就连策动政变、夺取这个国家的纳西恩——伯尔尼的三龙将之一——也拿他们没办法呢。”程鹏翻一边看着资料，一边解释——因为白之翼和贵族荣光的战事吃紧，联络员桑妮已经赶回去参战，只留下了一份详尽的资料，所以负责保管资料的他也就成了解说员。

　　“哇！连这个艾特鲁斯坎王国都被夺取了，却奈何不得一个艾利米奴教团……这教团未免太厉害了吧！”刘雪姬惊叹，“我们博丽神社都没这么大的影响力！”

　　一直在北斗神拳世界反抗圣帝暴政的刘玄则皱起了眉头：“这岂不是跟基督教会一样了吗？教权强盛不是好事啊！”

　　“基督教哪有资格跟他们比。”程鹏笑道，“早的，有被罗马人杀掉的若干个教皇和圣徒；晚的，有从从罗马城灰溜溜地逃走的庇护九世；就算是所谓‘教权高于王权’的中世纪，也有被神圣罗马帝国逼得仓皇出逃、没几年又被在战场上击败死掉的英诺森四世……基督教的‘强大’只不过是对于平民而言罢了，在大贵族面前他们从来就强不起来——但艾利米奴教团就不同了，他们是真正的强悍，能够和这世界上任何一个国家对着干。”

　　“好了，历史课什么的以后再说吧。”郑重走了过来，手上还拿着一份文件，“管理艾特鲁斯坎王国首府阿克雷亚的龙将纳西恩已经签署了搜查令，咱们可以出发去找艾利米奴教会的麻烦了。”

　　“这样做真的好吗？”王虎却开口问道，“我刚刚在民众中转了一圈，艾利米奴教会的名声非常好，反倒是龙将纳西恩的名声很糟糕——我觉得咱们应该掉过头来对付纳西恩才对！”

　　“纳西恩爆神将器吗？”张禅念问。

　　王虎摇头。

　　“那就算了，咱们是冲着神将器来的啊。”

　　“可我们不能为了神将器就歪曲了最基本的原则吧！”王虎着急得手舞足蹈，“这已经完全是助纣为虐了啊！”

　　程鹏看看满脸不以为然的张禅念、龙彪等人，又看看气呼呼的王虎和显然也支持王虎的刘玄等人，思考了一会儿，提出了解决方案。

　　“那么咱们先去杀了纳西恩，再去抢艾利米奴教团的神将器。”他说，“到时候我们可以假借‘搜查刺客’之类的借口，想必艾利米奴教团也不能阻拦。”

　　“你被徐图传染了吗？怎么想出这种点子来？”魏野怪笑，“但是我喜欢！这个主意很赞啊！”

　　“是啊！吃了上家吃下家，夺宝行侠两不耽误，这主意太帅了！”岳峰也大笑，“等干掉纳西恩之后，请务必让我好好搜刮一下他的宝库！”

　　“喂喂！这不还是要对付艾利米奴教团吗！”王虎大叫，“我们根本不应该和他们作对啊！”

　　“我们要神将器！”张禅念怒了，“你自己不能用也不让别人用吗！天下有你这么霸道的人吗！”

　　“可做人要讲道理吧！”

　　程鹏叹了口气，开始怀疑说服王虎这家伙来是否属于自己因为年轻而犯下的低级错误。

　　“大家各退一步吧。”刘雪姬出来打圆场，“王虎你去干掉纳西恩，谁愿意去帮忙的就跟你一道；等你们干掉了那个坏蛋，我们再乘机潜入艾利米奴教会，以盗走神将器为目标，尽量不跟他们起冲突，如何？”

　　但王虎还是摇头，他坚持认为不应该做不利于艾利米奴教会的事情。

　　这一下，连原本支持他的刘玄都生气了。

　　“提反对意见很容易，但一味反对毫无意义。”这位经过了长期和圣帝及其走狗斗智斗勇，在逆境中拉起一支队伍来的领袖级人物冷声问道，“既然大家的计划你都不支持，你打算怎么办？”

　　“我们去杀了纳西恩，然后跟艾利米奴教团合作——”

　　“哦，你的意思是说要我们反过来捅自己盟友一刀，对吧？”刘玄很不客气地打断了他的话，“白之翼哪里对不起你了？你念念不忘要背后捅刀子？这就是你的正义观吗！”

　　王虎顿时无语。

　　自从开始合作以来，白之翼一直在正面战场顶住贵族荣光工会，战斗打得极为惨烈，牺牲极其惨重，付出了惊人的代价，连会长楚凤歌都战死了不止一次；但即使这样，这群女孩子们却还是信守诺言，将好不容易夺取的疾风之弓拱手送上。

　　就算王虎再怎么固执，也说不出要与白之翼为敌的话来。

　　“我们又不是去屠杀艾利米奴教会，只是偷点东西而已，连这点变通都不懂的话，你就不配谈什么正义——只有机器人才会死抱着三大定律不放，因为它们没有脑子！”

　　王虎眉毛一皱，正要开口反驳，却看到了众人全都面露怒容，大有一拍两散的意思。

　　于是他犹豫了。

　　他只是比较理想主义，但绝对不是没有脑子的傻瓜。他一向认为要坚持正义，就需要足以坚持正义的力量，而且正义者必须要取得胜利，因为若不如此就只能白白牺牲。所以为了更大的正义，稍稍忍耐暂时的曲折也并非不能接受——没有同伴们的帮助，光靠他一个人的力量什么都做不了，哪里还谈得上什么“维护正义”呢？

　　何况……如果队伍里面没了他这样的人，诸如魏野岳峰之流，不知道会做出怎么伤天害理的事情来呢！

　　因此皱了半天眉毛之后，他终于还是答应了分头行动的计划。

　　他们那一队带队的是刘玄，这位高手可不是王虎那个理论派的热血笨蛋，他是货真价实的实践派，对于刺杀什么的很有心得——而且另一位专业级别的恐怖分子郑重老师也和他们同行，加上武术家王虎、刀客乔喜、棍术家何茗、爆种超人云羽、带着各种道具的怪才岳峰和手持神将器“疾风之弓”的神射手肖笑，对付区区一个四星级BOSS纳西恩，绝对不在话下。

　　而程鹏这边，则是由程鹏带队，斩击、炮击都很擅长的张禅念、格斗超强的摔跤王龙彪、多面手仙术士魏野、手持神将器“默示之暗”的死灵系召唤师萧默然、善于快速施法的咒术师陈无眠、拥有高级符卡的巫女刘雪姬……这群队友也同样给力，只要不正面跟艾利米奴教会硬磕，光是偷东西的话希望还是很大的。

　　议定之后，双方便分头出发，前往各自的目标。

　　程鹏带着自己那个小队的队员们在靠近神殿山脚的一座酒馆喝酒，耐心等待时机。过了一会儿，队伍频道里面传来了王虎的笑声。

　　“搞定了！”他笑得极为快活，“真是痛快！”

　　“你们再稍等一下啊！”岳峰紧接着补充，“好歹等我们撤退之后再说。”

　　又过了一会儿——期间刘玄不止一次催促岳峰赶快收拾完，但大约是纳西恩那个土皇帝这段时间搜刮了太多的民脂民膏，导致连岳峰这等刮地皮专家都要花很长时间才能把东西都清理完，所以一直等到张禅念喝完了第四杯酒，龙彪扳手腕赢了第十二个人，刘雪姬终于忍耐不住请魏野出手把纠缠她的吟游诗人迷倒了扔进后巷的角落……才传来“我们已经撤退，你们可以开始了”的消息。

　　程鹏深深地吸了口气，招呼大家出发。

　　他们来到位于山上的艾利米奴教团大教堂门口，出示了白之翼帮他们统一办理的军官证，然后打着“搜查刺客”的旗号，堂而皇之地进入了教会。

　　虽然教会派出了两位看起来很机灵的神官同行，但当这两位神官被程鹏和龙彪同时出手打昏之后，就再也没有人可以阻拦他们了。

　　大约十分钟之后，他们在山顶最高处的观星台上，看到了那本散发着耀眼光芒的魔法书“至高之光”。

　　问题在于，魔法书的旁边，还有一位看起来颇具实力的大神官，以及五六位守护骑士。

　　“硬抢吧！”龙彪在队伍频道里面建议，“就这么点人绝对拦不住我们！”

　　“别！那样的话撤退会很麻烦！”郑重连忙劝阻，“尽可能用调虎离山的办法将对方调开——有了，程鹏你去找他们负责人，很严厉地说发现了形迹可疑的人，让他们的大神官出来解释，然后的事情相信就不用我多说了吧……”

　　然后的事情，当然就不用多说了。

　　半个小时之后，那本威力无比的光系魔导书就进入了程鹏的物品栏，而魏野和陈无眠两个人则开始认真考虑是否要转修光系魔法。

　　至于艾利米奴教会——一群连龙将纳西恩都敢刺杀的暴徒，只是偷了东西而没有杀人，他们已经谢天谢地了。

　　“下一个去哪里？”

　　“去会会主角他们。”程鹏笑道，“剩下的神将器，都在他们手上呢。”


第25章 出奇

　　“怎么样？”虽然看楚凤歌的脸色就可以猜到结局，但程鹏还是明知故问了一下。

　　白翼的女武神摇头，长长地叹了口气。

　　“其实罗伊本人倒是挺有兴趣和我们谈谈合作事项的，但他早就被贵族荣光工会架空了，现在他不仅对于大事没有决策权，甚至连和部下见面的机会都很少了，更谈不上和我们合作……目前他其实就挂了一个反抗军盟主的身份，以个人的武勇在为了反抗伯尔尼的暴政而战而已……”

　　“听起来好像很悲剧的样子。”

　　“实际上就是很悲剧。”楚凤歌回忆着那个脸上笼罩着和年龄不符的风霜沉静之色的少年，忍不住有些唏嘘，“本来应该被他说服而加入反抗军的那些剧情角色，不是被支开就是直接被害死了，甚至连他父亲留下的烈火之剑都被作为盟主的信物而供奉在军帐里面，平时不让他碰，只有战斗的时候才能动用……做主角的混到这个地步，也真是惨到家了！”

　　“这些都只是借口！如果他真的愿意合作，办法总还是有的。”郑重的脸色有些沉重，“即使沦落到如此地步也要和伯尔尼为敌……难道他对于伯尔尼的入侵竟然有那么重的怨念吗？”

　　“不，他说已经不恨伯尔尼了，只是——”楚凤歌叹了口气，说出了罗伊的原话，“如果没有那些异人们的帮助，罗伊·费雷不过只是个逃跑中的丧家犬罢了，无论如何，我也不会反过来对付他们的——他用这样一句话结束了谈判。”

　　虽然是意料之中的结果，但想到接下来可能要直面主角威能，大家都有些苦恼。

　　主角威能神圣不可侵犯，这是《大冒险》里面的基本准则之一。虽然在这种偏向于战略类的世界里面，主角威能的会稍稍降低，但充其量也只能如同贵族荣光工会那样设法架空主角而已，像他们这样和主角对着干，那真的是“寿星上吊——找死”了。

　　但他们偏偏非得这样做不可。

　　因为，如果不能取回所有的神将器，任务奖励的大头——伯尔尼的国库——就要和他们挥手说再见了。

　　而且大家来到这个世界，除了冲着伯尔尼的国库之外，更多的是冲着神将器。程鹏得到了冰雪之枪，肖笑得到了疾风之弓，萧默然得到了默示之暗，魏野和陈无眠正在商量至高之光的分配问题，剩下的四件神将器自然也有人在瞄着它们——比方说乔喜就在打烈火之剑的主意，张禅念则宣布如果能得到天雷之斧的话不介意放弃铳枪而改用斧锤，魏野和陈无眠之所以还没定下至高之光的归属，很重要的原因是二人都想得到魔法书“业火之理”……就连刘雪姬也一直在打听某个名为圣女之杖的特殊道具下落。

　　在这种情况下，就算是正义感超强的王虎，也说不出要放弃的话来。

　　“于是我们可以做的就只剩下一件事了。”程鹏叹了口气，打开了团队聊天频道，“告诉哥儿们一个坏消息，谈判破裂了，大家准备跟主角干一仗吧！”

　　这个消息并没有引起什么波澜，因为大家都已经有了心理准备。

　　第二天，天气很好，阳光灿烂，凉爽的轻风吹得人精神抖擞。

　　“今天是个好日子。”站在枯萎的草原上，程鹏注视着缓缓行来的反抗军，“适合取义成仁，埋骨沙场。”

　　“谁取义成仁还不一定呢。”王虎叹道，“怎么看我们都比较象是会被历史的车轮碾碎的那种反派啊……”

　　一时间众人纷纷叹气，全军士气低下。

　　当然，这仅限于玩家们之中，NPC们可不懂什么叫“主角威能”，他们只知道混蛋的纳西恩龙将被刺客所伤，抛下军队狼狈逃跑，现在由富有威名的布露妮娅龙将和艾特鲁斯坎王国名将道格拉斯将军统兵，情况和以前已经大大不同了；他们只知道自己是精锐的部队，对手则只是一群七拼八凑的乌合之众；他们只知道自己背后是雄伟的王城，还有强盛的伯尔尼王国作为后盾，对手却连后勤都不能充分保障，远道而来疲惫不堪……

　　所以，他们满怀信心，斗志旺盛。

　　偏偏这才是最糟糕的！

　　对于程鹏他们来说，首要的目标是取得神将器，但同时他们也得保证伯尔尼军不至于因为大败而伤筋动骨——就算取得了所有的神将器，要是伯尔尼王国完蛋了，他们的奖励也自然灰飞烟灭。

　　何况……不管怎么说，伯尔尼军总还是他们的盟友，哪怕是出于最起码的道义，他们也得设法让伯尔尼军不要输得那么惨。

　　这就意味着，他们必须要跟拥有“烈火之剑”、“天雷之斧”、“业火之理”三件神将器的主角罗伊等人实打实地战斗。

　　至于怎么在战斗中夺取神将器的问题……大家已经懒得去考虑了。

　　不输就谢天谢地了，还夺取神将器？洗洗睡吧，天快亮了！

　　“既然伯尔尼军这么想送死的话，干脆就让他们去死算了！”张禅念恨恨地嘟嚷，“或许咱们可以趁着这个机会去抢它一两件神将器来——反正我们要的只是神将器！”

　　他这话当然只是脱口而出的牢骚，但这无心之言却犹如一道划破夜空的闪电，让程鹏等人心里一亮。

　　“你说得对。”程鹏突然开口，说了句让大多数人都莫名其妙的话，“既然他们要送死，那就去送死算了。”

　　“这主意太危险了！”郑重迅速明白了他的意思，连连摇头，“一个不小心的话，假败就成了真败，到时候局势就无可收拾了。”

　　“是啊，这种冷兵器时代的军队很难做到败而不溃的。”魏野也摇头，“除非是由玩家组成基层的黄巾军，光靠NPC军官根本不可能在战败的情况下约束住军队的。”

　　程鹏笑而不语，倒是楚凤歌叹起气来。

　　“我以前怎么没发现你是个这么冷酷的人呢？”她无奈地说，“虽然说我们玩家不会真的死掉，但你居然能忍心让一群又软又萌的各色兽耳妹子去断后送死吗？”

　　“偶尔死一次又没什么的。”

　　“对啊，反正我们早死习惯了么，对吧？”楚凤歌没好气地回答，随即想到了什么，露出了狡猾的笑容，“但如果只是我们死的话，份量实在不怎么够，没准骗不过敌人——加上‘The-One’如何？”

　　程鹏楞了一下，思考了几秒钟，最后点头。

　　“你说得对。”他笑了，“演戏就要演全套，好演员得有敬业精神。”

　　于是他们就演完了全套——一场即使最内行的人也看不出问题的败仗。

　　伯尔尼军丢失了号称“大陆第一都市”的名城阿克雷亚，丢掉了整个艾特鲁斯坎王国，丧失了大量的部队，战死了名将道格拉斯，为败军断后的“白之翼”工会自会长楚凤歌以下全军覆没，甚至她们找来的援军，一群四星级高手也损失惨重，连拥有“最强”名号的程鹏都死在了罗伊的烈火之剑下。

　　“太棒了！”贵族荣光的众人高声欢呼，“这是一个完美的胜利！”

　　“真漂亮！”楚凤歌笑得很开心，“这是一场完美的表演！”

　　程鹏唯有叹气。

　　什么叫挖坑埋自己呢？就是指的他这种情况。

　　为了演好那场足以迷惑敌人的诈败，他不得不带着兄弟们一起留在最后，陪着白之翼的各色兽耳娘——来自《传颂之物》世界的她们，几乎每一个都有着半兽特征，尤其以耳朵的特征最为明显，什么猫耳犬耳羽毛耳……应有尽有——和反抗军的主力大战了整整一天，最后落得全军覆没，程鹏自己也在前后打折了十多支长枪后精疲力竭，被乱箭射成了刺猬。

　　“根据潜伏在阿克雷亚城里面的探子回报，来自萨卡大草原的游牧骑兵和来自伊利亚的天马骑士团已经赶到，他们都是来加入反抗军的。”楚凤歌纤细的手指轻轻敲击着那份写满情报的卷轴，神情有些沉重，“看起来时机已经成熟了，咱们的计划究竟能不能成功，很快便可以见分晓。”

　　“对自己有信心一点吧。”程鹏倒没她那么紧张，依然轻松得很，“子系中山狼，得志便猖狂。贵族荣光的那些人的蛮横霸道，大家是有目共睹的——他们还没有得志的时候，就能够做出驱逐任何不加入他们工会的散人玩家，乃至于独霸了这个世界的行为，而且他们对待罗伊的态度也已经非常明确，就是单纯地利用……现在他们得志了，损失惨重的伯尔尼军绝对打不过三方联军，这张战争的胜负已定。”

　　“那么，他们会怎么对待罗伊和他的同伴，不是明摆着的事情吗？”

　　楚凤歌点点头，却又忍不住叹了口气。

　　“真是想不到啊……战场上所向无敌的主角，最终却被用这种方式打败了。”

　　“他自己不懂得寻找真正可靠的同伴，这又怪得了谁呢？”程鹏转身走回四星高手们聚集的地方——那边正在喝酒吵闹，“改变剧情，本来就是会遭受‘逆风’的。”

　　游戏时间元年十一月二十五日，封印之剑世界的霸主“贵族荣光”工会率领由原利基亚同盟反抗军、艾特鲁利亚王国复国军、萨卡游牧骑士团、伊利亚天马骑士团四支军队组成的庞大联军，进攻伯尔尼王国本土，拉开了决战的序幕。

　　与此同时，曾经是反抗军盟主的罗伊及其战友们，却被划分为机动队，去挑战伯尔尼的秘密武器——由魔龙率领的战斗龙部队——这是一个完全送死的任务。

　　消息传来，正在耐心等待的程鹏他们哈哈大笑。

　　计策成功了！


第26章 制胜

　　程鹏他们的计划其实很简单。

　　既然他们无法战胜罗伊，那么就让敌人来替他们战胜。

　　从贵族荣光公会的行事作风看来，他们绝对不会像大枪公会那样，将最后的胜利交给NPC，让NPC来做统治者，自己只要获得实利就行——虽然其实那个“统治者”的身份并不能带来任何实际的好处，只是一个虚名而已——但他们肯定会追求名利双收！

　　而要对付罗伊，必定要在他到达成功的“关键点”之前下手。

　　那些有着重要剧情的NPC是很奇怪的，他们的人生中存在一个个被玩家们戏称为“关键点”的剧情，每触发一个关键点，就会让他们的能力大幅度提升一次，即使是一开始很弱的角色，只要能够充分触发足够的关键点，最终都能够变得很强。

　　非但如此，很多具有“主角”可能的NPC，一旦触发了某个最为核心的关键点，就会拥有真正意义上的不死之身，只要不触发某些对他不利的关键点，从此就没有任何人能够伤害他——更不要说战胜他！

　　比方说程鹏曾经的上司袁绍，在完成了“立天子”这件大事之后，他就树立了核心的关键点，从此之后除非在战场上被击败——就像诸侯联军所做的那样——否则他就拥有无敌模式，任何人都无法伤害到他。

　　而罗伊的“核心剧情”……按照程鹏和楚凤歌的判断，大约就是“彻底打败伯尔尼军，击败赛菲尔国王”这件事。

　　一旦罗伊完成了这件剧情，那么他将拥有无敌之身，到时候无论贵族荣光公会再做什么都无济于事了——就算输给了魔龙，罗伊仍然是联军的统帅，这无损于他的身份。

　　所以，假设贵族荣光公会要夺取这个世界的统治者身份，那就必定会在罗伊打败赛菲尔之前动手。

　　换句话说，就是现在！

　　所以既然贵族荣光公会要夺取封印之剑世界的统治者身份，达到名利双收，那么他们必定会现在对罗伊出手，将他完全排挤出去。

　　不仅如此，本该属于他和他同伴们的三件神将器也一定会被夺走——没有谁会把这样的宝物留给一群失去利用价值的NPC。

　　这个计策非常简单，简单到说穿了一文不值，稍稍有些社会经验的人都能想明白。

　　但明白是一回事，能做得到又是一回事。

　　因为要实现这个计策，就要让反抗军赢了关键的战斗，程鹏他们就要败上一场，而且是真真切切地大败，要败得够惨够逼真，才能让贵族荣光工会相信。

　　而且败归败，他们还得为伯尔尼军保留元气——否则人家大军压境，一战定乾坤，伯尔尼王国完蛋了，那什么计策都无济于事。

　　若非白之翼上下一心，那群兽耳娘们在楚凤歌一声令下宁愿全体战死也决不后退，加上程鹏等人的拼力苦战，伯尔尼军的“诈败”就会变成真败，这惊人的计策也会成为笑话。

　　现在嘛……看看听到消息喜出望外的龙将布露妮娅，看看那些虽然小有损失，但却依然编制整齐、斗志旺盛的伯尔尼军，看看早已摩拳擦掌的同伴们，这几天一直阴着脸的楚凤歌终于开怀大笑。

　　“真是出乎意料的好消息呢！”

　　“是啊，我本来以为贵族荣光工会只会让罗伊他们在后方赋闲，想不到他们居然这么狠，要把他弄死……”程鹏也笑了，笑得很开心，“虽然说兵败身死的确可以弄死主角，但他们真当我们都已经被打破了胆，不敢再出手了吗？”

　　“我尽快去找到罗伊，相信现在的他应该愿意和我们合作了吧……”楚凤歌交代了一句，便急急忙忙离开——机会已经送上门来，现在就看她能不能把握住了。

　　而程鹏这边，便要举行军事会议，讨论接下来该怎么作战。

　　他们这支奇兵拥有足以决定战局的力量，但如何使用却是个问题。

　　在这个问题上，伯尔尼的军事最高统帅“三龙将”之一的布露妮娅龙将，比他们这些外行人更有发言权。

　　军事会议的气氛很热烈，深知胜利在望的众人士气高涨，尤其是性子猛烈的张禅念和好战成狂的龙彪，几乎是迫不及待地要去大杀一场，让敌人知道他们的真本事——哦，龙彪大约只是单纯地好斗，张禅念恐怕更多的是为了去抢天雷之斧……

　　类似的，乔喜、陈无眠、魏野、刘雪姬四个人也相当积极，因为他们各有目标，都盯着那些顶级装备呢。

　　会议之后，刘雪姬突然想起了什么，好奇地问：“这个故事的背景设定里面说神将器一共有八件，正好对应八位英雄，可我查了一下资料，似乎对不上号啊？”

　　“哦？哪里对不上号？”程鹏反问。

　　“八英雄是英雄哈尔特穆德、圣女艾莉米奴、神骑兵哈侬、骑士巴利冈、狂战士迪尔巴恩、大贤者阿多斯、勇者罗兰和暗之贤者普拉米蒙德，其中哈侬用的是疾风之弓、巴利冈用的是冰雪之枪、迪尔巴恩用的是天雷之斧、阿多斯用的是业火之理、罗兰用的是烈火之剑和普拉米蒙德用的是默示之暗，这些都是很明确的，但艾利米奴用的究竟是至高之光还是圣女之杖啊？另外，哈尔特穆德用的是封印之剑对吧？那么他们家传的那件据说是神将器的宝剑又是什么呢？”好奇宝宝刘雪姬将自己的疑惑问了出来，头上仿佛有一个个问号正在排队跳舞。

　　程鹏也愣住了——他没考虑过这种问题，现在想起来却发现神将器的数目似乎真的对不上号。

　　“哈哈，你们这就不知道了吧！”不知道什么时候又跑过来的桑妮·萧笑嘻嘻地揭开了谜底，“这可是封印之剑世界的一个著名谜团哦，我们也是专门请教了赛菲尔国王本人，才得到了明确的答复。”

　　她倒也没有卖关子，很快便竹筒倒豆子一般将这桩秘闻说了个明白：

　　所谓神将器，指的是当年为了对抗龙族而倾尽整个大陆人类的力量铸造的武器，这些非凡的武器原本并不叫这个名字，只是因为在八位英雄手上立下了非凡伟业，才得到了如此的称号。

　　“换句话说，其实是神将器因八神将而得名，而不是八神将因神将器得名。”桑妮看着大家恍然大悟的样子，得意洋洋地说，“八神将所用的武器一共有十件，其中的封印之剑威力远在其余武器之上，不列入神将器行列；剩下的九件中，圣女之杖因为不是武器，所以虽然威力并不比别的武器逊色，但也被排除在神将器行列之外，所以八件神将器的最后一个名额属于伯尔尼王国世代相传、目前就在赛菲尔国王本身手上的变形剑‘厄克扎克斯’。”

　　“这情报除了满足考据癖的爱好，还有别的价值吗？”王虎很不合时宜地问。

　　桑妮顿时语塞。

　　“咱们只是要把东西搞到手就好，管它是不是神将器，是好东西就行。”郑重老师作了如此结论。

　　于是可怜的桑妮就只好满腹怨气地跑到一边去画圈圈诅咒煞风景的家伙们了。

　　但实际上，她给出的情报对程鹏他们是很有价值的。

　　任务面板上，赛菲尔国王的任务一共有两个，前一个是“收集所有的神将器，并在赛菲尔国王处接受封印，让这些神将器不能再返回这个世界”，后一个则是“改革封印之剑世界的统治结构，由贵族封建制度改变为简单民主制度”。

　　现在看来，既然最后一件神将器其实在赛菲尔国王自己手上，那么他当初所谓的“收集八件神将器”就很有问题了。

　　或许……这位国王所说的“八件神将器”之中，包括了封印之剑或者圣女之杖。

　　有经验的人都知道，交任务的时候，任务道具是宁滥勿缺、多多益善的，既然散佚在外的神将器可能有九个，那么他们不妨把九件全部凑齐。

　　反正对于现在的他们来说，这已经不是什么困难的事情了……

　　游戏时间元年十一月二十八日，封印之剑世界的反伯尔尼联军和伯尔尼国王赛菲尔亲率的伯尔尼军交战，兵力劣势的伯尔尼军无法抵挡气势如虹的联军，第三龙将纳西恩战死，赛菲尔率兵退走，舍弃了王城，退守边境上的一个要塞——这个要塞地处高山，交通不便，资源匮乏，眼看着被团团包围，迟早是死路一条。

　　游戏时间元年十一月三十日，贵族荣光公会设下鸿门宴，将艾特鲁利亚王国复国军、萨卡游牧骑士团、伊利亚天马骑士团三支军队的领袖一网打尽，加上此前已经被派出去讨伐战斗龙部队而一去不返的利基亚同盟反抗军首领罗伊，反伯尔尼联军的NPC首脑们统统丧生，贵族荣光公会自此彻底掌握了联军。

　　游戏时间元年十一月三十一日，窥见联军破绽的赛菲尔率军决死突围，贵族荣光公会率领联军围剿，激战之中，伯尔尼三龙将之一的布露妮娅率领在阿克雷亚一战中“战败溃散”的军团作为奇兵出击，前后夹攻，联军大败，贵族荣光公会几乎全军覆没，伯尔尼王国反败为胜，一战定天下。

　　当接到“白之翼公会辅佐伯尔尼王国赢得决战，获得封印之剑世界统治权”的系统提示时，众人无不欢呼雀跃。

　　他们赢了！


第27章 欢庆

　　一次辉煌的胜利！

　　这是毫无疑问的——以远不如对手的实力，陪着一票群众基础基本等于零，因为穷兵黩武而完全不必考虑续战能力的战友，对手还是得道多助的主角大人……这样一场战争，居然真的赢了！

　　“其实呢……不是我们太强，而是贵族荣光那班家伙太给力啊！”战斗总结的时候，郑重如此叹道，“刚刚结成联军，一反手就把罗伊赶走了；刚刚打赢了赛菲尔国王，一转脸就把盟友都给杀了……这是何等的奇葩啊！”

　　“他们也是没办法吧，因为他们不仅要名利双收，还要吃独食啊。要是让联军参与了最后的围剿，那么大家的权力分配就定下来了，你觉得他们能够接受艾特鲁利亚王国、萨卡大草原、北地伊利亚这三个地区各自独立的结果吗？”程鹏倒是能够理解贵族荣光公会的做法，因为历史上这种急不可耐夺权的野心家真的为数不少。

　　“想起当时布露妮娅龙将听到‘贵族荣光公会杀了联军其它三路的领袖，夺取了全部军权’之后那先是目瞪口呆，然后毫无形象地捧腹大笑的场面，我就忍不住想笑呢！”刘雪姬笑得很开心，“他们似乎当自己有主角光环，我们统统都是低智能NPC呢！”

　　笑归笑，正事不能耽搁。

　　赛菲尔国王带队，刚刚取得大胜的伯尔尼军雄纠纠气昂昂地返回王都，他们也都在这支队伍里面。

　　虽然觉得这种事情有点浪费时间，但这也是任务的一部分啊。

　　正确地说，这是一个临时的小任务，奖励五个通用点。

　　五个通用点当然不多，可横竖大家现在很闲。

　　走在整齐的队伍里面，身边不是雄纠纠气昂昂的钢铁雄师就是雌纠纠气昂昂的兽耳软妹子，程鹏觉得稍稍有点无聊。

　　首先，他不是同性恋，其次，他只对二十岁以上的“女人”有兴趣，小女孩再怎么可爱他也提不起兴趣来。

　　说实话这些兽耳软妹子的年纪实在小了一点，十五六岁为主，十三四岁也为数不少，十七八岁就颇为罕见，二十岁以上的少得可怜，甚至比十一二岁的都少！

　　“年轻人热血旺盛，所以就跟着我走了，年纪大的谁会理睬我啊！”当程鹏好奇地问楚凤歌为什么她们公会年龄结构如此诡异的时候，这白翼的女武神很坦率地回答，“我又没有主角光环，凭什么振臂一呼就应者云集啊？你是第一高手，可你有本事拉起一支跟着你水里火里绝不退缩，吃苦受累从无怨言的队伍吗？”

　　程鹏摇头，他不觉得自己有那么大的本事。

　　“一开始跟着我的人其实很多，只是随着时间一点点过去，离开的人也越来越多，现在剩下的就大多是小女孩了。”楚凤歌叹了口气，接着又满怀希望，“不过从现在开始，一切都会好转的！我们已经占据了这个世界，再也没有谁能赶得我们到处乱窜了！”

　　程鹏看着她容光焕发的脸颊，不由得暗暗赞叹。

　　能够在颠沛流离之中维持着队伍的凝聚力而不散架，还能准确地抓住机会，以神来之手夺取封印之剑世界，楚凤歌的确不愧是玩家之中的绝顶人物！

　　整个队伍里面正在聊天的当然不会只有他们俩，玩家们在聊得兴高采烈，NPC也是如此。

　　“这次的战斗真是太痛快了！”布露妮娅的部下，一个叫凯鲁的骑士兴奋地说，“最让人高兴的是结果啊！不仅打败了敌人，顺带着连一些让人讨厌的东西都消失了呢！”

　　“哦？你说的是什么啊？”有人如此问道。

　　“就是纳西恩那个混蛋啊！总是看不起人，总是一副高高在上的样子，不仅因为他的残酷和暴行引给我们添了很多麻烦，还总是嚷嚷着什么‘我是最强的’、‘我是最美的’……那些混账事情也就罢了，一个大男人这么嚷嚷，不觉得恶心吗！”

　　“说得也是呢……纳西恩龙将的确是个让人感觉很不舒服的人……”

　　“所以我们赢了，他死了，好消息成双成对了啊！”

　　凯鲁正说得兴高采烈、吐沫横飞，他的上司，新任的第一龙将布露妮娅出现在了他的背后。

　　“骑士凯鲁，言辞不当，禁闭十天！”

　　小小的插曲并未改变众人欢快的心情，而伯尔尼人的夹道欢迎也让大家倍感光彩。

　　除了程鹏之外，其他人还是第一次享受这种英雄式的欢呼——即使同样出身西园军的肖笑，也没有这种经历。

　　所以大家都非常高兴。

　　当他们来到伯尔尼王宫，当赛菲尔国王按照约定，让他的妹妹基内维娅带大家去伯尔尼王国的国库时，他们就更加高兴了。

　　“一个王国的国库……究竟会是什么样子的呢？”岳峰兴奋地说，“一定到处都是金灿灿的金币吧？珠宝和珍贵的武器堆积如山……”

　　“少年啊，你说的那是龙穴。”魏野摸着小胡子，笑眯眯地说，“堂堂一个王国，国库怎么可能那么凌乱呢？金币定然是一箱子一箱子整理好的，武器装备定然是一架子一架子摆放齐整的，没准还有很多珍贵的灵药和秘藏的书籍……”

　　“有什么都跟你没关系！”王虎很不客气地提醒他，“没拿到神将器的人优先，你还是捧着那本‘业火之理’慢慢排队吧！”

　　“你这就说错了，小生的确排队顺序很靠后，但这并不妨碍小生对于国库里面的东西充满美好的向往。”

　　“再怎么向往也轮不到你吧……”

　　“那可难说，毕竟业火之理比起至高之光和默示之暗都要弱一些，所以小生起码是排在那两个前面的，除非圣女阁下也对古籍感兴趣，否则若有古籍，必定是便宜了小生才对。”

　　“我不是什么圣女！”

　　“圣女之杖都认可你了，雪姬美眉你就认命了吧～”

　　接下来某愤怒的“圣女”是怎么用符卡收拾嘴贱的老朋友云羽，那就不必赘述了。

　　看守国库的是一个老得让人怀疑他随时可能断气的光头老者，他核对了基内维娅拿出的信物，点点头，掏出一大串钥匙，一层一层地开启国库的大门。

　　“我靠！这国库到底多少层门啊？”

　　“十五层。”

　　“……对了，之前王都曾经被贵族荣光那群混蛋占领过，国库该不会已经被他们洗劫一空了吧？”

　　“没，他们觉得这里很安全，还搬了不少东西进来。”

　　“可打了败仗之后，他们没把东西都搬走吗？”

　　“当时我躲起来了，没钥匙他们开不了门。”

　　众人叹服，于是对国库里面的东西更多了几分希望。

　　能够让贵族荣光公会特意收藏到安全的国库里面的，自然是非同寻常的好东西！

　　……事实上，那是一箱子金币。

　　国库里面仅有的一箱子金币。

　　偌大的国库里面相当空旷，既没有武器铠甲也没有大量金币，仅有的一箱子金币还是贵族荣光公会自己放进来的。

　　除此之外，就只有角落里面一堆灰不溜秋的东西。

　　“那个……国库里面为什么就这么点东西？”岳峰失态地大叫，“遍地的金币呢？成堆的武器装备呢？都哪里去了？”

　　“金币当然用来扩军了，武器装备当然拿出来使用了，谁会在决战之前还把这些东西都放在国库里面啊？”基内维娅纳闷地反问，“其实我也很好奇呐，为什么那些占领了王都的人要把金币放进国库呢？拿来发给士兵，提升一下士气也好啊！”

　　没吃过猪肉也见过猪跑路，对于出身王族的她来说，这种事情完全只是常识。

　　问题是——这国库不是任务奖励吗？居然是任务奖励，怎么能缩水呢！

　　原本打算大发一笔的岳峰瘫倒在地，悲伤得说不出完整的话来，只是反复念叨着“怎么会这样！”、“太过分了！”……之类的话语。

　　就像过去那些被他坑惨了的人一样。

　　不过金牌奸商毕竟是金牌奸商，抗击打能力超一流，当他听到张禅念的叫喊声时，半秒钟内就迅速恢复了精神。

　　当时张禅念是这样叫喊的——

　　“龙……龙牙？！古龙等级的龙牙？！这是我的！这东西我要定了！谁跟我抢我就跟他拼命！”

　　为了加强说服力，他甚至左手天雷之斧右手铳枪，摆开了跟人火并的架势。

　　可他的努力丝毫没有发挥作用。

　　因为下一秒钟，刚刚还趴在地上作仆街状的岳峰已经跳了起来，身上燃起了熊熊的火焰，斗气甚至外溢化作金币的形状。

　　只是一招，张禅念就被狂暴化的岳峰直接打昏，然后这个以“风月先生”为化名的奸商狂笑着召唤出了很多的人偶女仆……

　　仅此而已，因为再下一瞬间，他就被龙彪很和气地抱住，然后转了一百八十度，头朝地脚朝上，犹如打桩机一样狠狠地摔下去，脑袋甚至插入了坚实的金属地面。

　　“这东西不错。”若无其事地放开已经口吐白沫的岳峰，龙彪走向那堆莫名其妙的东西，从里面拿出了一个拳头大小的水晶瓶，瓶子里面是犹如星星一般闪光的细碎银沙，“我要了。”

　　“那是什么？”没有参与争夺战的程鹏好奇地问。

　　“星尘沙，制造圣衣的原料之一，也是修复圣衣的核心原料，十二黄金圣斗士之一白羊座穆先生一直在努力收集它。”龙彪收起那一瓶星尘沙，满意地走了回来，“可惜没找到奥利哈尔钢……”

　　原来那一堆“莫名其妙的东西”其实就是任务奖励，每个人都能在里面找到一些对自己很有价值的东西，大致上没得到神将器的人找到的东西会比较好，而得到神将器的人找到的东西就会比较差一些，但即使“比较差”的也已经是好东西了——比方说魏野就发现了一块蕴含着强大神圣力量的稀有古木，可以制造优秀的法器。

　　于是皆大欢喜。

　　唯一没有能够满意的是岳峰——他企图把整堆“垃圾”打包带走，结果发现那堆东西居然变成了无法移动的场景装饰！不仅如此，因为他的邪恶企图，他在宝物堆里面找到的东西价值被大大缩水，只是一颗质量近乎完美的大号红宝石而已。

　　一颗红宝石自然不能让岳峰满意，但不管怎么说，他起码还有贵族荣光工会所捐献出来那一箱金币，足足五万枚。五万枚封印之剑世界的金币，抵得上五百两黄金，已经是一笔相当庞大的数目，足以安慰他破碎的心灵。

　　于是接下来的事情就只剩下一件——尽情欢庆。

　　大碗喝酒，大块吃肉，载歌载舞，说说笑笑。

　　就连原本已经心灰意冷打算退隐的罗伊也被楚凤歌带着基内维娅公主一起去找了出来，硬拖着参加了宴会。

　　“庆祝和平。”楚凤歌说。

　　当宴会进行到最热烈的时候，不知为何，楚凤歌的脸色突然变了。

　　“怎么会这样？！”她跳了起来，失态地大叫，让众人为之惊诧。

　　几乎就在同时，一个浑身是伤的骑士跌跌撞撞地闯进会场，声嘶力竭地大叫：

　　“龙族背叛了盟约！陛下遇害了！”


第28章 封印之剑世界的最终决战

　　龙族背叛了盟约，赛菲尔国王死了？！

　　这个消息犹如十万伏特的电击，将大家雷得外焦里嫩。

　　几个小时之前，赛菲尔国王还意气风发地对大家说：“我去找龙族敲定盟约的具体条款，基内维娅带这些功臣们去国库，相信那里一定会有他们想要的东西。”

　　几个小时之后，大家果然在国库里面找到了自己想要的东西，但赛菲尔自己却死了。

　　“这是什么超展开啊？”乔喜目瞪口呆，连手上的酒杯掉了都没发觉，“眼看着已经大功告成，结果咱们大老板却死了……那伯尔尼王国怎么办？这个世界又该怎么办？”

　　“你不觉得你考虑得太远了吗？”布露妮娅龙将冷然出列，半跪在不知所措的基内维娅公主面前，“陛下，龙族必定会针对我们人类大举进攻，请允许我带队出战。”

　　“还有……”她犹豫了一下，终于还是把最重要的那句话说了出来：“伯尔尼不可一日无君，请您尽快登基。”

　　“不！哥哥不会那么容易就死掉的！”基内维娅失声大叫。

　　伯尔尼三龙将剩下的两位对视一眼，用目光交流了意见。

　　这两位都是久经沙场的宿将，很清楚现在最需要的就是果断和冷静，于是也不等基内维娅公主下令，布露妮娅便转身出了宴会大厅，而原三龙将之首的玛多克则下令酒宴照常举行，但同时准备大型的仪式——原本这个仪式是为了庆祝胜利，现在却是要作为新王即位的典礼了。

　　“那我们该干什么？”程鹏问，“一起去对付龙族吗？”

　　“当然！”楚凤歌一挥手，白之翼的女孩们齐刷刷站了起来，迅速整队，“既然那些龙族要战斗，那我们就战斗，打他们一个片甲不留！”

　　程鹏知道，这话只是鼓舞士气罢了。

　　龙族哪有那么容易对付！

　　他也了解过这个世界的背景设定的，龙族分为三个部分：战斗力最强、数量也最为稀少的神龙族；数量相对庞大，力量却相对弱小一些的火龙族；仅有一只，以神龙族为本体改造而成的最强龙族——魔龙。除了这三族之外，还有一些并非纯血龙族，只是拥有少许龙族力量，可以借助凝聚龙之力的魔石暂时变成龙形作战的龙人——这种被称作“战斗龙”的部队是龙族的炮灰，因为虽然每个龙人使用火龙石二十次左右就会因为承受不住火龙之力而死去，但龙人数量很多，只是名为“火龙石”的魔石数量有限而已，火龙石在，要补充多少战斗龙都没问题。

　　龙人们原本是帮助伯尔尼军的，因为他们的首领，这个世界里面最后的火龙族和赛菲尔有同盟的约定。程鹏也曾经很好奇地和龙人交手切磋过，当时他并未使用神将器“冰雪之枪”。

　　战斗异常艰苦，虽然龙人变成火龙的时间不长，也不能充分发挥龙的力量，但即使这样，也已经是标准的五星级怪物，拥有名为“火焰龙气”的领域能力，这种领域非常单调和简陋，就是在它周围大约十米范围里面都弥漫着火焰的气息，试图将任何敢于踏入的敌人浸透灼伤，若非程鹏拥有臻至罡气境界的先天真气，根本连挑战的资格都没有！

　　即使拥有罡气，要和龙人战斗也依然是很困难的事情。

　　罡气终究只是四星级的能力，面对五星级的领域能力——纵然只是很粗陋的领域——时，非常的吃亏，内力消耗速度快得可怕。

　　乔喜也曾经试着和龙人交手，以他内力只能坚持大约四个回合，然后就无法再维持护身的罡气，黯然败退。

　　而程鹏托了本身真气属性的福，在对抗火焰龙气的时候消耗相对小一些，经过反复凝练的真气在对抗粗陋领域的时候也表现出了优秀的凝聚性，犹如一件结实的无形盔甲；加上他吃过血菩提，内力较同为四星级高手，同样修炼五星级内功的乔喜高出一大截，所以他倒是不怎么担心内力不足，无法维持护身罡气的问题。

　　他的问题在于，他对龙人的攻击基本不能破防，对方基本不买账；但龙人的每一击都对他造成了极大的威胁，如果不能及时躲闪的话，就只能耗费大量的罡气硬挡——以他的内力，最多也就能硬挡个四五回。

　　那场战斗持续了十五个回合，最终程鹏在内力快要耗尽的时候主动退下。虽然表面上看起来不分胜负，但他却知道，其实是自己输了。

　　虽然只要再坚持几个回合，对手就会因为承受不住火龙之力而自灭，可程鹏打到精疲力竭，却只是打败了一具被火龙石操纵的傀儡炮灰。这种战斗，怎么能称得上“胜利”呢？

　　不过……如果手持着冰雪之枪的话，或许情况就完全不同了吧？

　　至少，手持冰雪之枪的情况下，程鹏有把握一对一战胜龙人，接连战胜四五个大约也没问题。

　　问题在于，这次他们要对付的是很多龙人。

　　而且……还有一个远比龙人更加强大，真真正正的火龙！

　　火龙究竟有多强？这个问题目前没有人能够回答。

　　因为即使曾经和那位自称“龙族之王”的火龙见过面的赛菲尔自己，也不曾见过对方现出火龙真身时候的模样——或许他见过了，在死之前。

　　程鹏他们只能从《大冒险》常用的设定来推断火龙的力量：《大冒险》里面，各个世界可以容纳的玩家最高强度一般要比NPC的最高强度降低两个星级，以确保玩家们必须也只能使用人海战术来对抗顶级NPC。“封印之剑”可以容纳的玩家最高强度就是四星级，这就意味着这个世界最强的NPC应该是六星级。

　　在他们所认识的NPC里面，三龙将和一些强大的角色都是五星初阶，龙人族是五星中阶，赛菲尔国王和主角罗伊是五星巅峰，既然赛菲尔都被火龙杀了，那么火龙必定是六星级的——这是连小孩子都能推算出来的事情。

　　虽然现在大家手持着神将器，还有整个伯尔尼军和白之翼助阵，但面对着六星级的火龙和大量的五星级龙人，胜算怎么看都是渺茫到几乎没有。

　　可程鹏却觉得心中开始滚烫起来。

　　他紧紧握着手上的冰雪之枪，隐约觉得那蔚蓝的长枪也在微微颤动，仿佛是欢呼一般。

　　和强者战斗，让他激动和兴奋；和宿命中的敌人战斗，让冰雪之枪欢呼雀跃。

　　来到这个世界之后，程鹏遇到过的高手数量不多，手持冰雪之枪的赛洛特算一个，但没了冰雪之枪的骑士团长就没了挑战性——何况他已经死了，死在了贵族荣光工会的鸿门宴上；那只龙人算一个，但那家伙根本没有什么智慧，完全是靠着野兽的本能战斗，实在谈不上强者。

　　“虽然挑战六星级BOSS这桩事感觉有点疯狂，但总觉得很痛快啊！”

　　他本来只是下意识地自言自语，但却得到了一众四星级的高手们的赞同。

　　“本来就是啊！打BOSS才是游戏的正途，革命什么的一点意思都没有啊！”

　　“在狩猎浮岳龙之前找个六星级的龙族练练手也不错，多积累一些经验有助于将来对付那些古龙。”

　　“只要是和强者战斗，无论对手是人是龙我都欢迎！”

　　“作为神将器，疾风之弓本来就是为了对付火龙而准备的，只用在和人战斗的战场上，而不用它来射杀一两只火龙，岂非很浪费吗？”

　　“别说你的弓了，我新入手的烈火之剑也要开开光见见血呢……”

　　“还没试过用魔法书施法，正好趁这个机会实践一下！”

　　“把卡牌放在默示之暗上召唤死灵的话，战斗力一定会提升吧……”

　　“破军啊，难道你不知道杀人放火乃是人生最爽快的事情吗？杀人你去做，放火我来，现在我可是专业人士了！”

　　“好歹来了一回，怎么也应该跟最终BOSS过过招吧！否则岂不是很可惜吗？我还打算带着录像回去对大家说‘你们看，巨龙都被解决了，圣帝算什么啊！’”

　　“是啊，我也期待着把屠龙的视频发给黄巾的兄弟们共享呢！”

　　“和火龙交手，或许有助于我加强对于爆炸和火焰的理解，是难得的好机会。”

　　“相信面对火龙的经验会让我更加充分体会到解开封印的真髓……”

　　“龙穴……财宝……”

　　“总之大家放心地去战斗吧，剩一口气回来就行，我会及时给你们治疗的！”

　　同伴们吵吵嚷嚷的，说的全都是充满信心的话语。

　　毕竟身为玩家，他们有最大的优势。

　　当一个人连“死”都不怕的时候，还有什么可以让他害怕呢？

　　反正起码在《大冒险》里面，玩家们当真是天不怕地不怕的。

　　以这些喧闹欢呼的四星级高手为证，以那些听说要跟火龙战斗，非但没有丝毫紧张，反而兴奋不已的兽耳娘为证！

　　“其实这样也没什么不好的。”楚凤歌突然看着远方，若有所思地笑了，“趁着你们在的时候把龙族彻底打败，让这个世界永远安静下来，或许这才是最好的结局！”

　　“接下来这一仗，就是这个‘封印之剑’世界的‘最终决战’了！”


第29章 屠龙？

　　屠龙。

　　这历来是骑士故事里面最壮丽也最传奇的一幕，无数的诗人用各种语言编写的歌谣传唱着它，无数少年用热血和梦想憧憬着它。

　　骑着白马的王子，踏破巨龙喷出的毒火，无视龙翼掀起的狂风，翩然而来，一剑斩落硕大的龙头——或许不远处的城堡里面还有一位美丽的公主在等着他营救。

　　是啊，多美的一幕啊！

　　但其实完全不是那么一回事。

　　“国王死了，我只夺回了他的剑。”白羽坐在地上，一把流光溢彩的宽大宝剑插在她面前的沙土中，“我的虚弱时间还有一个小时，如果要打的话，建议你们稍稍等一下。”

　　程鹏注视着那个曾经和自己决斗的女子，曾经冰冷得犹如雪山孤峰一般的女子，现在却多了几分人间的气息——或者是因为疲倦，或者是因为狼狈，又或者是因为脸上那歉疚的神情。

　　“真抱歉，我保证会保护好他，结果却没能做到。”

　　她穿的依然是那身白衣，只是染上了很多血迹，还有破损和焦黑，显然刚刚经过了一场激战。而笼罩在她身上的灰色气息，则说明她刚刚战死不久，还没从虚弱状态中恢复过来。

　　在白羽身后，还坐着很多样子和她一样狼狈的白之翼成员，这群女孩子的气质和程鹏他们过去见过的截然不同，一个个都显得坚强和精干，而且统统都是三星巅峰的高手——很显然，这些人才是这个公会的精锐力量。

　　但她们统统都带着虚弱的气息，刚刚经过了一场团灭的战斗。

　　楚凤歌走到白羽面前，半跪下来，和她平视。

　　“太过分了……居然全灭了……”这段时间一直都显得很成熟的脸上，出现了孩子气的怨忿，“白羽姐，整个精英团六十人呢，还有一个五星巅峰的国王陛下……怎么一下子就灭光了啊？连一个都没跑出来……”

　　“六星级的火龙王加上一大群龙人兵……他们突然出手，我们护着国王后退，但……”

　　“白羽姐，”楚凤歌叹了口气，按住白羽的肩膀，“我记得当初的行动计划是‘无论发生什么，至少要保证赛菲尔本人存活’对吧？他可是我们的老板啊！他都死掉了，我们以后跟谁混啊！”

　　白羽点头，一贯冰冷的脸颊上泛起了微红。

　　楚凤歌垂下头，金色的长发如瀑布般落下，遮住了她的脸。

　　“精英团团长白羽，扣除所有公会积分，其余团员扣除三十点积分。”

　　白羽并没有任何生气的意思，反而似乎松了口气般，露出了微笑。

　　“谢谢。”她说。

　　这一幕程鹏等人看在眼里，惊在心中。

　　其中最为震惊的尤其是程鹏和乔喜——他们俩是这些四星高手之中仅有的知道白羽实力的人，当初那场激战记忆犹新，白羽那强得离谱的实力即使放在四星时代也绝对不弱——可那时候她才三星！

　　这么厉害的玩家，随便在哪个公会都是要当爷爷供起来的，别说这种被强敌偷袭、非战之罪的情况，就算真的犯了什么错误，会长也绝对舍不得处罚——这样的人才万一走了，哭都没地方哭去。

　　更不要说和白羽同时犯错的还有作为一个工会核心的整个精英团——她们才是白之翼的灵魂所在，而她们面对强敌苦战到全军覆没，还夺回了神将器，这已经很了不起，完全足以作为解释的理由了。

　　很多时候，其实也只需要一个理由而已，毕竟没有哪个会长当真发疯去为了这种非战之罪处罚精英团的。

　　但楚凤歌却毫不留情地处罚了白羽，处罚了整个精英团，而且处罚力度非常的大！

　　在这段时间的相处中，程鹏他们已经知道了白之翼内部的奖罚制度——她们采用公会积分制，每个成员都可以按照自己的贡献获得相应的积分，而每次分配福利的时候则要扣除相应的积分。积分上限是一百分——不过实际上似乎也没人真的把积分积累得那么高过……

　　现在被这一处罚，整个精英团顿时齐刷刷少了一大块积分，工会第一高手、精英团长的积分更是被直接清零——要放在别的工会，只怕当时就会有人翻脸退会——将心比心，若是处在白羽位置的话，至少程鹏和乔喜都不觉得自己能有这么好的脾气忍得住。

　　可白之翼的众人却老老实实地接受了处罚。

　　“关键在于白羽，她都乖乖受罚了，其她人自然更没意见。”程鹏在队伍频道里面评价说，“刑不上大夫，那么官吏自然也不买账；王子犯法与庶民同罪，法律的权威性自然就能得到保证。”

　　“这交情可真铁，换成我的话绝对翻脸了！”乔喜叹道，“楚凤歌运气真好，像白羽这么厉害又铁杆的死党哥儿们可不容易遇到！”

　　“嘿嘿！你们这可就猜错了！”别人尚未说话，魏野已经怪笑几声，抢过了话头，“少年啊，只用眼睛是无法看到全部真相的，你们得学会用鼻子！”

　　“鼻子？”众人讶然，王虎和何茗这两个实心眼的还努力抽动鼻子嗅了几下，但别说何茗，就算是拥有虎人血统、嗅觉超常的王虎也没问到什么特别的味道。

　　“难道你们没有闻到吗？那弥漫在空中的百合芬芳～”

　　首先反应过来的是刘雪姬，紧跟着程鹏等众人也回过神来，明白了魏野的意思。

　　“你这话太损了……人家分明是纯洁的友谊……”程鹏叹道，“别什么都往下三路扯啊，魏野你什么时候跟着佛洛依德混了？只有那家伙才什么事情都用‘性’来分析的……”

　　“百合本来就是纯洁的。”刘雪姬立刻反驳，“不纯洁的是你的心灵！”

　　于是一票“心灵不纯洁”的家伙们立刻七嘴八舌地为自己辩护。

　　这场争吵持续了大约五分钟，最后刘雪姬以一句威风八面的“闭嘴！你们这群基佬！”将众人统统镇住，结束了毫无意义的争论。

　　而另一边，白羽详细说明了事情的具体经过：

　　搞定了反抗军，集齐了神将器之后，赛菲尔国王便兴高采烈地来龙眠神殿找自称龙王的火龙讨论在新时代里面龙族的社会定位问题，而白羽等人当然也同行——说实话，她们也很好奇龙族究竟住在哪里。

　　一行人出了王都，绕过一片茂密的丛林，穿过一道几乎无法觉察的峡谷，来到了一个极其隐蔽的神殿。

　　化成人形的火龙就带着龙人们住在这里。

　　赛菲尔高兴地过去，将好消息告诉了龙王。

　　“哦？你是说——八神将的后裔死的死、逃的逃，已经就剩下你了？”龙王惊讶地问。

　　“差不多吧，虽然还剩下一个罗兰的后代，不过他也已经打算隐居了。”

　　“那么……八件神将器也都被你封印了？”龙王又问，“全部都……？”

　　“比封印可靠多了！我让异人们把它们带出这个世界，再也不会回来了。”赛菲尔笑得很开心，“这下没有人能够再阻止我们的计划了！”

　　“是啊，这下没有人能够再阻止了……”龙王低头，意味深长地笑了。

　　白羽当即感觉不对，立刻上前。

　　迎接她和赛菲尔的，是熊熊的烈焰。

　　龙焰！

　　接下来的事情自然就很顺理成章——龙王翻脸动手，龙人们也纷纷变身，对他们发动了围攻。

　　赛菲尔国王不愧是五星巅峰的高手，虽然开始的时候猝不及防受了伤，但却依然凭借祖传的神将器迎战，接连斩杀了不少龙人。

　　在白之翼精英团不计损失地掩护之下，他们且战且退，眼看着就要逃出峡谷。

　　但这个时候，化为火龙的龙王从天而降。

　　最后，因为身具冰寒真气而比较能够抵抗火焰的白羽，在被烧死之前抓起了赛菲尔的遗物，那把神将器中最强也最特别的一件，可以变化成剑和枪两个形态，还能施展魔法的“厄克扎克斯”。

　　“……事情的经过就是这样，现在峡谷那边，龙族应该正在准备大军吧。”白羽叹道，“要是我们能够更加谨慎一些就好了！”

　　事实上大家都明白，这不是她的错。

　　“其实这样也好……”楚凤歌突然笑了起来，看起来很高兴的样子，“非我族类，其心必异。正如故事里面所说，人族和龙族几乎无法和平相处，尤其是和这些极端种族主义的火龙。既然如此，与其将来它成了特殊NPC而无法消灭，不如趁着现在就消灭掉它！”

　　“何况……咱们玩家最喜欢的不就是打BOSS爆财宝吗？这么大的一个六星级BOSS送上门来，高兴还来不及呢，有什么好担心的！”

　　这番话说得大家士气高扬，连女孩子们都欢呼起来。

　　【私聊】程鹏：你是认真的吗？

　　【私聊】楚凤歌：怎么可能……就咱们这群人，被龙屠还差不多。

　　【私聊】程鹏：那你究竟什么意思啊？

　　【私聊】楚凤歌：记得阿尔里斯她们吗？如果顺利的话……或许就没问题。

　　【私聊】程鹏：或许？你就不能用点让我更有信心的词语吗？

　　【私聊】楚凤歌：信心？我自己都没有，哪来多余的给你。

　　【私聊】程鹏：看来这趟真是上了贼船了……算了，舍命陪君子吧，你一个会长都不在乎，我们这群一人吃饱全家不饿的家伙有什么好怕的！

　　聊完这段不适宜公诸于众的话，程鹏举起冰雪之枪，带头大吼。

　　“自古强者都要逆天，这回咱们就去屠龙！”

　　“吼吼！屠龙！”

　　“我的大斧早就饥渴难耐了口牙！”

　　一群人叫嚣着，欢呼着，朝着密林之中的峡谷前进。


第30章 峡谷

　　所谓密林，就是茂密的森林，没有可以指示方位的路标，更不可能有什么道路，即便是玩家独有的系统地图，也无法记载这里的地形，犹如迷宫一般。

　　但是在大军面前，这一切丝毫不能构成阻碍。

　　逢林开路，遇水搭桥，人力的优势在这一刻充分发挥出来，丛林完全不能阻止伯尔尼军前进的步伐。

　　担任伯尔尼军主将的布露妮娅龙将一直显得很镇定自若，纵然连着几个小时斥候们也没回报关于龙眠神殿所在峡谷的消息，她依然不动声色。

　　“她不担心吗？”王虎问，“敌人一直都不知道在哪里，这不是很危险吗？”

　　“没有消息就是好消息。”程鹏笑道，“时间拖得越久，咱们准备就越充足，这不是好事吗？”

　　“可时间拖得越久，龙族也同样准备越充分啊。”

　　“……他们都准备了几百年几千年了，多几天能有什么帮助？”

　　王虎想了想，哑然失笑。

　　正如程鹏所说，时间现在是站在人类这边而非龙族那边的。

　　如果拖得足够久，人族再次结成大规模的屠龙军势，也不是不可能的事情！

　　遗憾的是，时间并没有拖到那么久。

　　大约就在罗伊好不容易整合了原联军的残余将领，组织出一群勉强也算高手如云的部队来增援的时候，斥候急急忙忙地跑回来报告：

　　通往龙眠神殿的峡谷，找到了！

　　早已等得“简直连头发里面都要长蘑菇了”（张禅念语）的众人顿时精神一振，急忙赶去。

　　那是一座看不到顶的高山，仿佛直插云霄一般，山崖上贴近地面的地方，开了一道小小的狭缝，这狭缝高约两米，宽不过一米，大约只够一个人出入，倘若这个人是诸如龙彪那样的魁梧巨汉，还得低头弯腰，否则铁定会在山崖上撞个头破血流。

　　“真是天险！”程鹏忍不住赞叹了一句，“可这算什么峡谷啊！”

　　“奇怪……我上次来的时候明明是一条峡谷，怎么现在变成山洞了？”白羽疑惑地跳起来，摸摸狭缝上方的岩壁，落下来之后摊开手掌。

　　“这里的岩壁是刚刚生成的，你们看，岩壁上一点青苔都没有。”

　　布露妮娅龙将变了脸色。

　　“如此险要……要是对面有个龙人守着，岂不是过去多少死多少？它都不用打，直接一口火喷出来……”

　　“那就是咱们送上门去被烤肉。”魏野哈哈大笑，“算了算了，美人龙将啊，咱们干脆把这个峡谷堵起来，反正他们自己似乎也不打算出来了。”

　　布露妮娅并没有因为魏野轻佻的言论而生气，只是摇摇头，回答：“龙是会飞的。”就转身离去。

　　的确，龙是会飞的。

　　想依靠“封堵”的方法阻止龙族大举入侵人类世界，那完全是天方夜谭。

　　何况……龙族既然有办法把峡谷变成山洞，没准也能把山洞重新变成峡谷，甚至可能把峡谷变成阳关大道……

　　所以魏野的办法，真的不靠谱。

　　“怎么办？”程鹏在团队频道里面问，“大家有什么好办法吗？”

　　“没……”

　　“只能硬着头皮上了吧……”

　　“这摆明了就是要拿人命填么！”

　　“是啊！摆明了欺负我们玩家人命不值钱……”

　　“我们向游戏公司抗议吧？”

　　随着讨论的内容渐渐跑题，程鹏不由得摇摇头，转而看向王虎。

　　这里有能力冲击山洞的，只有他和王虎两个人。

　　他拥有冰雪之枪，可以抵抗龙火；而王虎闪电化之后速度快得惊人，可以一鼓作气冲过去——按照白羽的说法，这条峡谷大约有一公里左右，王虎全力冲刺的话，大约二十秒钟就能冲过去。

　　“你和我，谁打头阵？”

　　“我去吧，你是咱们的头领，要是开场就挂了，士气很受打击的。”在这种关键的时刻，王虎并没有任何耍宝或者推搪，“不过说实话，面对龙人，我坚持不了多久，你们要赶快跟进。”

　　“放心吧！”

　　“那么我什么时候出发？现在？”

　　“稍等，我和楚凤歌她们商量一下。”

　　商量的结果稍稍有些出人意料：白羽竟然坚持要由她来开道，率先冲过山洞，确保行军的路线。

　　“我也是修炼寒冰真气的，而且我的功力比你们任何人都强。”她冷冷地说，“即使面对火龙的喷吐，我也能顶个四五招，我看不出来这里还有谁比我更合适！”

　　她嘴里说着这样的话，目光却注视着程鹏，挑衅之意不言而喻。

　　程鹏耸耸肩，不打算跟她争辩。

　　有什么好争的呢？谁强谁弱，等到和龙族战斗的时候再证明吧。

　　于是白羽就“说服”了所有人，率先走进了山洞。

　　过了片刻，山洞中突然传来了极为猛烈的“滋啦滋啦”声，仿佛将水泼在烧红的钢铁之上一般，又仿佛将炽热的煤块扔进雪地里面一般。

　　随之而来的，是滚滚白雾。

　　冰寒的白雾。

　　又过了片刻，随着一声惨烈而短促的吼叫，白羽的声音在团队频道里面响起。

　　“道路已经控制，进来吧。”

　　山洞的墙壁是冰冷的，不少地方还结着冰屑。

　　“我敢打赌，这些冰是刚刚出现的！”乔喜低声说，“白羽的功力又进步了。”

　　程鹏当然也看出了这一点。

　　但对于现在的他来说，这不是坏事。

　　就算白羽要再跟他决斗，那也是打败了龙族之后的事情了。

　　一众高手鱼贯而行，穿过狭窄冰冷的山洞，来到了那宛如世外桃源一般的山谷之中。

　　庞大！

　　这是进入了山谷之后，众人的第一感想。

　　这山谷中的一切都非常庞大：外面大约只及小腿的杂草，在这里足足长到了一人多高；外面只有手指粗的藤蔓，在这里有拳头粗细；往常不过半个巴掌大的树叶，足以摘下来当斗篷把人整个裹住……

　　但随之而来的感觉就是——阴森。

　　偌大的山谷里面，听不见任何的声音，没有鸟兽，甚至连蛇虫都没有；没有风声，草木都静静地立在那里，一动不动。

　　“上次来的时候……也是这样？”程鹏忍不住问，“这地方也太见鬼了吧！”

　　“不，上次来的时候……这里的东西并没有这么大，而且也还有别的生物存在。”白羽指着远处的神殿回答，“如果不是那个神殿还是原来的大小，我都以为咱们是走进了机器猫的缩小通道……”

　　这话说得程鹏愣了一下，不由得朝她多看了一眼。

　　他本来以为像白羽这种人，应该是整天冷冰冰的无所事事，或者每天除了学习就是工作，完全没有娱乐——却想不到她居然也会看机器猫！

　　但现在不是讨论这些的时候。

　　顺着白羽手指的方向，可以看到一座巍峨的神殿，神殿的格式有点像古希腊的风格，汉白玉的石柱支撑着穹顶，高高的台阶两侧耸立着许多石像，宛如守护神殿的卫士一般。

　　但真正守护神殿的卫士并不是这些石像，而是和石像一样一动不动，列队于台阶之下的大群龙人。

　　“记得以前赛菲尔国王说过，龙人部队一共有四十五人，但火龙石只有五枚。”楚凤歌看着龙人们排出的队形说，“谢天谢地，至少兵力没有再增加。”

　　的确如此，龙人们排了五排，每排五个，一共二十五个人。

　　“是我数错了吗？好像不是四十五个啊。”

　　“在之前的战斗中死了不少呗。”楚凤歌回答，“但正如以前所说的，龙人族本身毫无战斗力，麻烦的是火龙石……就算杀了他们，只要火龙石还在，别的龙人也可以继续战斗。”

　　“这个世界的武器不都是有耐久值的吗？难道火龙石没有？”刘玄皱眉问道，“那岂不是太犯规了！”

　　“虚拟游戏当然不可能和原本的战棋游戏完全一样，至少在武器耐久方面不可能一样。”楚凤歌摇头，“一般的武器的确很容易损坏，但迄今为止，还没出现过高级武器耐久耗尽的情况呢。”

　　“……与其考虑这些，不如战斗吧。”白羽说着拔出了自己的武器——一把犹如冰雪雕琢而成，几乎半透明的宝剑。

　　她随手挥动冰剑，将周围的草木毫不费力地砍倒，缓缓走向那些龙人族。

　　当她距离神殿还有大约五百米的时候，一个龙人走出来，抬起了右手，手掌上有一颗拳头大小的赤红宝石。

　　下一瞬间，即使四肢着地也有六米高的巨大火龙出现在了原地。

　　这火龙的眼神浑浊不堪，充满了狂暴的杀意。它没有任何耽搁，直接张开了足以将一个成年人毫不费力整吞进去的硕大嘴巴，喷出了一团烈焰。

　　这团烈焰刚出口的时候只是一个火球，但随即不断变大，等到白羽面前的时候，已经是直径超过三米的庞然大物。

　　它所过之处，一切的草木都被烧成了灰，连地面都化为焦黑，可见其中蕴含的火力之强！

　　白羽依然冷着脸，看不出任何表情，举起冰剑，对着火球正面挥了下去。

　　不久前大家曾经听到过的“滋啦”声再次响起，火球犹如奶酪一般被她一剑劈开，徒然将她周围的草木统统化为灰烬，却丝毫没能奈何得了她。

　　可还没等众人欢呼，又是四个龙人化为了火龙。

　　这次它们的攻击目标不仅仅是白羽，还包括了其他所有人。


第31章 战龙

　　和龙战斗是一件很辛苦的事情，因为这意味着你不仅要对抗那只体积庞大、无论攻击还是防御都很恐怖的怪物，对抗它足以咬碎最坚固盾牌的尖牙、能够把任何重装骑士拍成碎肉罐头的利爪以及一下横扫就能杀死好几个人的铁尾，还要对抗它随时可能喷出的熊熊烈焰，更有甚者，你不得不在刺鼻的硫磺气味中战斗，忍受呛鼻和刺眼的浓烟。

　　而以上的这一切，都只是“和龙战斗”的最起码要求。

　　程鹏将罡气放出体外，然后深深地吸了口气。

　　这不是浪费，而是必须要做的事情，因为只有这样才能保证他不会因为吸入火龙吐出的硫磺气息而咳嗽，或者遭遇更严重的问题——比如说窒息。

　　明明是准备要屠龙的勇士，却连和龙对等地战斗都做不到，仅仅是在龙周围生存就已经如此艰难。

　　这不是什么笑话，而是残酷的现实。

　　差距，令人难堪的差距。

　　更加令人难堪的是，他们现在所面对的敌人并不是那只自名为龙王的火龙，而只是一群继承了少许龙之血脉，使用火龙石暂时化为龙形的龙人族而已。

　　“真是太狼狈了！”又一次艰难地躲过火龙犹如钢铸一般铁翼扑击，程鹏忍不住心中暗暗叹气，“还没打到真正的BOSS呢，仅仅面对小怪而已……居然就打成这样，真是太狼狈了！”

　　可狼狈的并不只有他一个人。

　　和他并肩作战的何茗刚才被龙尾擦了一下，便扎手扎脚地飞了出去，现在正艰难地爬起来。

　　而不远处，其他的玩家和NPC们也各自陷入了苦战。

　　战斗进行到现在，已经有上百名玩家挂回了峡谷外的复活点，战死的NPC数量则几倍于此，但幸运的是，玩家中的核心力量——四星高手们，以及NPC中的核心力量——龙将布露妮娅、主角罗伊等人……都还健在。

　　至于龙人族那边，除了主角罗伊神勇无比干翻了一只，正在和第二只战斗外，尚无其它的减员……

　　而且，大家都知道，虽然罗伊击倒了一只火龙，或许还会再击倒一只，但那都只是微不足道的胜利——因为火龙石会去寻找下一个可供操纵的傀儡，而这鬼东西完全是无敌的，无法被攻击，甚至无法被阻拦。

　　所以他们现在能做的事情只有一个——尽力消灭这些龙人。

　　至于打完了龙人之后该怎么对付龙王的问题，到时候再说吧。

　　程鹏提着冰雪之枪，却腾不出手来进攻，因为一团足以将几个他都吞没的烈焰已经轰到了面前。

　　纵然他能够抵抗火焰，可随着火焰而来的狂风，却不是因为刚才被火龙一击击退，暂时还没回过气来的他所能抵挡的。

　　所以他只好继续后退。

　　“这就是差距啊！”魏野痛心疾首地大叫，“少年们啊！把你们的小宇宙都燃烧起来啊！这样下去不行的！”

　　说着，他按住魔法书“业火之理”，一团赤红的火焰飞出去，将刚刚击退程鹏，正要追击的火龙逼退。

　　在做类似事情的人还有好几个，萧默然和陈无眠一个使用“默示之暗”一个使用“至高之光”，正配合王虎和乔喜对付一只火龙；肖笑手上的疾风之弓不时拉开，狠狠射向那只在楚凤歌、白羽和一群各色猫耳娘围攻之下犹自发狠咆哮的火龙……

　　可总的来说，优势依然在火龙们那边。

　　总数四十五只的龙人族，经过和赛菲尔的战斗，以及现在的战斗，还剩十八只正在台阶上休息。

　　唯一值得庆幸的就是火龙石数量有限，导致龙人族一次只能出动五个参战。若非如此……想象一下二十五只火龙一起杀过来的场面吧。

　　简直是噩梦！

　　一对一的情况下，除了罗伊根本无人能够对付火龙，即使是几个打一个，也要看配合情况。

　　比方说，正在大约五十米外，和张禅念等人恶战的那条火龙。

　　就在程鹏抓紧魏野给自己争取的空隙后退喘息的时候，那家伙的利爪却正狠狠地挥下来，犹如泰山压顶一般，爪尖甚至在空气中发出尖锐的呼啸声，逼得正面的刘玄急忙后退。

　　围攻那只火龙的玩家一共是四个，张禅念挥动天雷之斧绕着它游走，寻找破绽；岳峰展开铁翼飞翔在空中，用酷似肩扛式火箭筒却射出大批箭矢的怪异武器牵制，而挡在它面前的是则刘玄和郑重二人。

　　那对现实中的师生配合得并不默契，显然缺乏磨合——四星级高手们大抵如此，除了常年焦不离孟的魏野和何茗之外，四星级高手们平常都是独来独往的，就算偶尔合作一段时间，也只是各自为战、各打各的，从来都没有配合这么一说。

　　因为在一般情况下，就算是面对五星级的BOSS，只要条件合适，四星高手们也完全有可能单挑获胜，至于那些单挑打不赢的，多半组队也一样打不赢——既然如此，合作自然就没有必要了。

　　可凡事都有例外，现在这种情况，就需要大家通力合作。

　　否则……正躺在角落上哼哼的龙彪就是反面教材。

　　龙彪的实力非常强，在程鹏所见过的玩家高手中，大约可以排在第四，仅次于程鹏、白羽和刘玄三人，一身无以伦比的怪力和以现实中摔打武艺为基础的格斗法猛不可挡，加上他近来在圣斗士世界修行，已经稍稍掌握了小宇宙的力量，更是让他拥有了惊世骇俗的爆发力，全力以赴的瞬间当真是力拔山兮气盖世，堪比项羽复生，就算程鹏也得退避三舍。

　　但就这样一个猛人，却因为单打独斗，被火龙一尾巴抽中，吐血成升，躺在那边等着治疗了。

　　龙人族变化而成的火龙，或许对于真正的火龙来说只是水货，但却也是实打实的五星级怪物，而且因为体型庞大，力量也非常惊人。龙彪的格斗术遇到它们，却正好碰上了克星。如果他像别人一样和同伴合作到也罢了，但偏偏他又一个人莽莽撞撞地冲上去蛮干……

　　托他的福，就算白羽和程鹏这两个顶尖高手也在和同伴联手，以确保战斗的胜利。

　　比方说程鹏的队友就是何茗和魏野，何茗和他这两个近战型的人负责牵制火龙，而魏野则负责使用各种法术辅助。

　　但即使三人联手，面对区区一只火龙，依然陷入了苦斗。

　　随着时间的推移，转机终于来了！

　　不久之后，何茗大吼一声，周身腾起金色的光芒，原本青白相间的蟠龙棍更是几乎化为金棒，整个人高高跃起，当头一棍，恶狠狠地朝着火龙砸了下去。

　　此刻他已经把“无双觉醒”能力施展了出来，本身属性大幅度增强，这全力以赴的一棍尚未落下，就已经激起了狂暴的风声，犹如晴天霹雳一般！

　　虽然被火龙石控制的龙人族没有智力，但野兽的本能却还在，见到如此强烈、足以伤害它的一击，硕大的眼珠里面也流露出了一丝慌张，急忙后退，侧过身子，那比程鹏连人带枪加起来还高的巨大龙尾呼啸着扫了过去，对着何茗狠抽。

　　可程鹏等的就是这个机会！

　　他矮下身子，躲过一条犹如檑木滚石般从头顶飞过、直奔何茗的硕大龙尾，趁着这个机会加速冲锋，在魏野及时发来的法术加持下，速度刹那间快到了肉眼难以分辨的残影状态，一头撞进了那条火龙尾巴攻击不到的位置，闯进火龙双爪轻易就能攻击到的正面。

　　他知道自己的时间不多，火龙的眼睛完全不会受到浓烟的干扰，一定已经看到了他，现在只是因为那一下横扫暂时失去平衡，最多半秒钟之后，它就会重新调整好平衡，挥动利爪狠狠地扑过来。

　　被击中的话，就算凭借天命黄金甲和罡气的双重护身侥幸逃生，也一定会在很长时间里面失去战斗力，沦为场外的看客。

　　程鹏当然不会在激战中分心去想那些除了打击士气之外没有其它用处的事情，他抓住从火龙看见自己到利爪落下之间那短短的半秒钟空隙，纵身跃起，刺出了冰雪之枪。

　　一团奇异的火苗从魏野那边发出来，落在他的肩上，然后便化作火焰的双翼，将原本已经极快的他进一步加速，几乎已经化为一道残影，唯有残影顶端那冰雪之枪上散发出的寒气，依然清晰无比。

　　蔚蓝的长枪带着火红的飘带，划破弥漫着微黄色硫磺烟雾的空气，挟带着整个人冲锋和飞跃的力量，雪白的冰寒雾气在空中留下犹如飞机云一般的痕迹，准确地刺中了火龙的咽喉。

　　在枪尖接触到龙鳞的刹那，冰雪之枪突然变得通体雪亮，一股若有若无的波动突然在枪尖上闪动，这股波动抵消了火龙石的力量，让枪尖之下的那一小块身体从坚不可摧的龙鳞变回了凡人的血肉之躯。

　　这便是为了讨伐龙族而制造的武器“神将器”的力量！

　　于是蔚蓝的长枪毫不费力地刺穿了龙人的咽喉，深深陷入了它的身体，最后从它的后颈处透出了半截枪尖。

　　就算是强大的火龙，遭遇到如此重创，也只有死路一条。

　　当程鹏抽回冰雪之枪，寻找下一个目标的时候，巨大的火龙已经颓然倒下，在空中就恢复了人形，咽喉后颈鲜血狂喷，眼看是活不成了。

　　这是开战以来，玩家们击倒的第一只火龙！

　　由何茗引得火龙施展出了威力绝大破绽也大的扫尾攻击，程鹏乘机在魏野的辅助下闪电突入，一枪刺中了龙人所变化的火龙身上唯一的要害，成功地消灭了它。

　　他们三个人都出身于三国无双世界，对于彼此的战斗方式也颇为了解，程鹏本人实力强悍，何茗和魏野更是长期合作的老搭档，但即使他们三人联手，也费了好大的周折才战胜了一只火龙。

　　这一击仿佛吹响了胜利的号角一般，没过多久，别的战场也各自传来了捷报。

　　先是其中主角罗伊大发神威、再下一城；紧接着龙将布露妮娅也击倒了自己面前那只；然后白羽、楚凤歌、肖笑以及白之翼众人击杀了一只；王虎、乔喜、萧默然、陈无眠四人联手击倒一只；刘玄、张禅念、岳峰、郑重四人联手击倒了一只——哦，那一只还有云羽的功劳。

　　一番激战下来，他们先后击倒了七个龙人，剩下的龙人族却还有十八个。

　　但大家心里却渐渐安定了起来。

　　因为，他们终于找到了战胜火龙的窍门——神将器。

　　果然正如游戏本身的设定那样，唯有神将器才能给予龙族以强烈的伤害，除去本身实力的确比龙人所变化的火龙更强的主角罗伊之外，布露妮娅龙将是靠着部下们不顾生死地猛攻，才找到机会斩杀了火龙；其余的四只火龙，统统是被神将器击倒的。

　　程鹏的冰雪之枪，肖笑的疾风之弓，乔喜的烈火之剑，张禅念的天雷之斧，四次击倒火龙，便是这四件神将器的功劳。

　　而程鹏他们之所以三人就能击倒火龙，固然是因为程鹏很强，魏野手上那本业火之理也功不可没；白羽她们已经靠着人数优势几乎压着火龙打了，却还需要肖笑以疾风之弓来做决定性的一击；王虎等人的战斗也是这样，唯有神将器才能真正给于火龙以显著的伤害，别的攻击基本上只是牵制罢了。

　　“果然和剧情里面一模一样呢！”楚凤歌挥动自己那支犹如长钻头一般的螺旋长枪，狠狠刺在面前的火龙身上，却只是在龙鳞上溅起一团火花，留下一道白印，忍不住叹道，“没有神将器的话，根本没办法给它们造成重伤啊！”

　　“可恨的是最强的两件神将器无法使用了！”白羽的话音中充满了怒气，“为什么厄克扎克斯和封印之剑都是限定使用者的？为什么明明主角来了，封印之剑却还没有开光？”

　　“因为……火焰之纹章不见了。”楚凤歌回答，“要让封印之剑发挥真正的威力，需要将火焰之纹章嵌入剑柄，但火焰之纹章不知道哪里去了……”

　　是的，因为没有关键道具的缘故，作为这个故事核心的神器“封印之剑”现在只是一把平平无奇的骑士剑而已，罗伊之所以能用它砍倒火龙，纯粹是因为他自己比火龙更强，和武器毫无关系！

　　“没有封印之剑的话，我们就算能够击杀所有的龙人，面对龙王的时候也必定会失败吧……”郑重叹道，“这种明知会失败还要战斗的情况……真是太糟糕了！”

　　“不，我们还有胜算！”程鹏和楚凤歌异口同声地回答，不约而同地露出了笑容。

　　因为，就是刚才，二人同时收到了申琦发来的消息。

　　消息很短，只有两句话。

　　“火焰之纹章已经找到，我们正带着关键人物赶来！”


第32章 龙战！

　　关于该如何理解相对论，传说爱因斯坦曾经有过如此妙语：一个男人与美女对坐一小时，会觉得似乎只过了一分钟，但如果让他坐在热火炉上一分钟，却会觉得似乎过了不止一小时。

　　程鹏觉得这句话可以如此演绎一下：当他们在伯尔尼的国库里面寻宝的时候，时间过得非常快，不知不觉几个小时就过去了；而当他们在龙眠神殿前面和龙人族所化的火龙们战斗的时候，时间就过得非常慢，短短十分钟里面他至少听到了二十次关于为何援军还没赶到的询问。

　　说实话，他自己也觉得时间未免过得太慢，慢到令人发指。

　　因为……战局已经越来越不利了。

　　那台阶上的二十五个龙人族，实力赫然是依次提升的！

　　第一排和第二排的龙人虽然在领域强度方面并没有质的变化，但攻防速度等各项基本属性却有明显的区别，而当他们好不容易打败了第二排龙人的时候，赫然发现第三排龙人变成火龙之后居然不再是只有本能的癫狂野兽，而是具有人类智慧的狂暴凶兽。

　　如果说属性的差距只是个小麻烦的话，智慧的有无就是大麻烦——同等条件下，拥有智慧的敌人比没有智慧的敌人最少强大一倍以上！

　　程鹏自己的感觉就非常明显——比方说他刚才一招几乎贴着地面的飞铲，从零角度的方向刺出了致命的蔚蓝长枪，如果是那些没有智慧的敌人，这一招几乎称得上是绝杀，因为他已经完全冲进了敌人视野的死角里面，但面对有智慧的敌人，他所取得的战绩就是刺穿了火龙壮硕的脚掌，只留下了一道凄厉的伤口，却和致命毫无关系。

　　类似的情况在各处战斗都上演着，除了神勇威武的罗伊挥舞着并无神力的封印之剑砍倒了第四条火龙，已经杀到神殿台阶的最后一层之外，其余人都正在和第三层的敌人苦战。

　　并非没有人考虑过绕过正面战场，去袭击那些还没来得及变成火龙的龙人，可在回合制、格子化的战场上，那些该死的火龙已经把大家可以前进的方向完全堵死了，只有罗伊凭借非凡战力硬杀出一条路来，其余的人全部被堵在了第三阶段的战场上。

　　仅仅五条火龙，就顶住了除罗伊外的所有人！

　　是的，不是四条火龙，而是五条火龙——当罗伊率先冲入敌阵的时候，一颗火龙石从龙眠神殿里面飞出来，落到他面前那个龙人手上……

　　换句话说，现在战场上所有的火龙，一共是六只。

　　游戏的设计者并没有留下“因为阵势被突破，所以玩家们可以跟在罗伊后面去杀死没有变身的龙人”这样一个破绽，本人固然要独力和龙人战斗，他所打出的空隙也被别的龙人补上，没有给玩家们以可乘之机。

　　“我有个问题。”百忙之中，楚凤歌突然说，“第三排的龙人里面……被罗伊干掉了一只吧？也就是说我们现在对付的这些里面其实有一只是第四排的，可为什么完全感觉不出来？”

　　冷场了一会儿，白羽叹道：“有空想这些没用的事情，不如专心战斗吧！”

　　“我觉得这可能会存在通往胜利的契机……”

　　“哪来的什么契机啊！我觉得只是纯粹的游戏设定罢了——每打败一批火龙，下一批就更强，台阶上站了五排，只是提醒我们一下罢了。”程鹏俯下身子避开龙尾的扫击，紧接着连续几个侧滚翻迅速离开原地，惊险地和轰然砸下的巨尾擦身而过，“我现在只希望罗伊能够把最后一排的几个都干掉，否则很可能打BOSS之前咱们就要损失超过一半的人手。”

　　的确正如他所说，形势正在越来越变得对他们不利。

　　虽然凭借大家的努力奋战，目前他们还占据着场上的优势，可以预见随着时间的流逝，这一批的五个火龙迟早也会被击倒——但下一批就很难说了。

　　何况，就算消灭了下一批，焉知系统不会再刷新几个龙人，补足五批？就算托罗伊的福，不用打那可能是最恐怖的第五波龙人，但后面还有一个龙王呢！

　　这些道理很简单，谁都能想得到，大家只是不去想罢了。

　　程鹏大喝一声，周围的一切突然变慢，火龙那犹如山岳崩塌一般轰砸巨尾、弥漫在空气中的硫磺烟雾、地面上随处可见的火焰和黑烟、飘扬的尘土、破碎的草木、飞溅的鲜血和玄冰真劲凝聚而成霜华……所有的一切都慢了下来。

　　唯一没有变慢的是他周身腾起的苍白雷光，雷光在空中互相激荡，化作片片飞雪，雷光飞雪之中无数枪影铺展开来，犹如一朵绽放的梨花。

　　这朵梨花的实质是瞬间连续发出的数百次刺击，每一击都拥有相当于他八成攻击的威力。

　　正是他自从三国无双世界领悟之后一直使用到现在的必杀技——梨花飞雪枪！

　　这一招威力极大，但需要消耗全部的无双值，一场战斗中往往只能使用一次。

　　其实按照程鹏原本的战斗计划，这一招是应该留到下一战去用的，但正所谓计划跟不上变化，刚才何茗在战斗的时候一个分心失手，被这火龙一爪子抓个正着，当场就化作白光冲天而去。失去这个强力队友之后程鹏身上的压力骤增——他不仅要吸引住火龙的注意力，让它无暇去攻击正在远处用业火之理和爆炸炼金术进攻的魏野和郑重，还要把握时机，寻找机会击倒火龙。

　　这份任务实在太重，纵然程鹏实力过人，但精神力却不可能一直高度凝聚，毕竟就算是再怎么好的弓，弦绷得太紧也是会断的——其实何茗也正是因为这个原因才被挂回去，如果他们这一组的三个近战都在的话，这条火龙绝对不可能奈何得了他们，只可惜刚才王虎打算趁着罗伊砍倒火龙的瞬间抢入空隙，冲进去杀死那些没变身的龙人，结果却被手持火龙的第五排龙人抢先拖入了战斗，结果毫无悬念地被蓝白色的烈焰一口喷死……

　　总之，随着另外两位近战先后仆街，程鹏终于没得选择，只好提前用出了绝招。

　　作为一个顶尖高手，程鹏有好几种绝招，但大多数都是威力强大CD时间也很“强大”的：比方说能够无视敌人的强度，必定给于重创的“斩属性攻击”——那一招的CD时间是三天；又比如说能够在短时间内将所有属性大幅度提升的“无双觉醒”——CD时间是十二个小时的在线时间；再比如说可以把属性直接提升一个星级的“战魂附体”——哦，这一招自从上次和白羽决斗的时候用掉之后，到现在还没能准备好呢。

　　所以实际上他现在可以用的大招只有无双乱舞和斗气化。

　　相比能够短时间提升属性，并且在普通攻击中随机附加斩属性攻击的斗气化，无双乱舞的优势是攻击次数多，总攻击力高，缺点则是不够灵活，单体攻击力低下。因为丢失了比较强力的武器“剃刀之叉”的缘故，在很长时间里面只能使用普通武器的程鹏一直偏向于使用斗气化这个技能，无双乱舞则已经渐渐淡出了他的视野，很少被用到。

　　但在得到了威力超强的神将器“冰雪之枪”后，无双乱舞的高攻击频率便能转化成强大而且持续的伤害，再次焕发了青春。

　　而现在的情况下，他需要的正是短时间内连续不断地攻击！

　　蔚蓝色的长枪完全变成发光体，一道道枪影犹如透明的幻影一般，不断冲击着火龙坚固的鳞片，仿佛刀叉透入黄油一般毫不费力地将它刺穿，留下一大片凄惨的伤口。

　　等到电光敛去、白雪散尽、梨花凋落，刚才还气势汹汹的火龙已经受创过重，连惨叫的力气都没有，便颓然倒下。

　　“干得漂亮！”魏野大笑，“破军你比何茗那只烂命小强给力多了！”

　　队伍频道里面传来何茗的抗议：“烂命小强有什么不好的？我死亡之后的虚弱时间很短，死多少次都能立刻投入战斗，这份优势谁人能比！”

　　的确正如他所说，拥有特殊天赋“不屈”，可以大幅度缩短虚弱时间，能够几乎不间断地投身战场的他，是非常可靠的战友。

　　所以几分钟之后，程鹏和何茗再次并肩作战，对上了第四波的火龙。

　　这一交手，他们立刻感觉到了沉重的压力。

　　这条火龙竟然拥有非凡的武艺！

　　龙的武艺自然不是什么升龙拳或者百烈脚，而是精确巧妙的撕咬冲撞。这条火龙简直把身体的每一部分都变成了武器，往往一个不经意的动作都能产生强烈的冲击力，逼得程鹏和何茗连连后退。

　　非但如此，它的动作还充满着奇异的韵律感，当真如同庄子在《养生主》里面所说“手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然响然，奏刀騞然，莫不中音。合于桑林之舞，乃中经首之会”……总之，程鹏和何茗这两个“高手”在它面前，反而变成了功夫比较差的那一方。

　　和这种出神入化的武艺相比，火龙那恐怖的攻防属性，反而不是那么麻烦。

　　面对这种恐怖的敌人，程鹏和何茗只能咬牙苦撑，若非有魏野和郑重在后方支援，二人恐怕早就在这堪称异种格斗教典的“龙拳”面前败下阵来。

　　又过了一会儿，其余的玩家们也纷纷战胜了第三波的龙人，和程鹏他们一样对上了第四波。

　　然后，就是一边倒的溃败。

　　除了白羽、楚凤歌、刘玄，以及白之翼的支援团队所组成的那一队像程鹏他们这样勉强挡住之外，其余各组几乎是一触即溃，除了实力过人的布露妮娅龙将和手持神将器的几个玩家之外，剩下的人在短短的一两分钟内就被统统消灭。

　　结果到后来，他们只能组成一个小小的防御圈，凭借着以手持圣女之仗的刘雪姬为首的支援团队不断治疗，勉强抵挡五条火龙的轮番攻击。

　　又过了一会儿，罗伊惨叫一声，被那最后一条——也是第五排仅剩的一条——火龙狠狠地撞了一下，一口气摔出几十米，倒在了他们附近，封印之剑也摔到了一边。

　　“靠！”

　　“这下完了！”

　　“主角兄你不能这么不给力啊！”

　　看到这令人绝望的一幕，众人忍不住七嘴八舌地叫唤起来。

　　但敌人可不会好心到像传统故事里面的反派BOSS一样耐心听他们废话，那只刚打飞了罗伊的火龙咆哮着冲了出来，直冲向刚一倒地就立刻翻身爬起来，随手捡起把钢剑，摆出迎战姿态的罗伊。

　　这个时候大家才发现，刚才罗伊那一番攻击，竟然连它的鳞片都没能打破！

　　“用烈火之剑！”乔喜大叫，并且将自己的武器掷了过去。

　　罗伊没有接，依然使用钢剑战斗。

　　“为什么不用神将器啊！用钢剑怎么打的过火龙呢！”

　　楚凤歌叹了口气，低声说：“看来你们都不知道，罗伊他——根本无法发动神将器的威力。”

　　“什么？！”

　　“具体的原因解释起来很复杂，但对罗伊来说，烈火之剑与其说是神将器，不如说只是一把具有纪念意义的大剑，用起来还没普通的钢剑趁手呢。”

　　说话间，罗伊手上的钢剑已经被火龙的利爪打折，自己也被再次打飞出去。

　　那火龙咆哮着，仿佛是欢呼一般，再次冲向罗伊。

　　怒吼，狂风。

　　一道白色硕大身影刹那间冲了过来，只一下就把火龙撞飞，但它丝毫没有就此罢休，追上了还在空中的火龙，张开血盆大口，以如刀般锋利的钢牙对准火龙的咽喉，狠狠地咬了下去。

　　咬住，撕裂，甩动，摔落。

　　只是一两次呼吸的功夫，刚才还气势汹汹的火龙已经倒了下去，重新化为人形，失去了生命的气息。

　　这时候大家才算看清了那个白色身影的真相——它居然也是一条巨龙！


第33章 前因后果，封印之剑

　　当战局万分不利，眼看着连主角罗伊都要战败扑街的时候，一条白色的巨龙突然赶到，以压倒性的实力碾压了龙人变化而成的火龙，挽回了败局。

　　不仅如此，它还继续战斗，以不可思议的力量迅速击倒了剩下的几个火龙，让它们一一化成人形，倒毙当场。

　　做完这一切之后，在大家惊讶的目光中，这条白色的巨龙回过头来，注视着罗伊。

　　它的眼神中没有火龙的暴虐和癫狂，而是充满了温柔和慈爱，简直……

　　“为什么我觉得好像是母亲看孩子呢？”挂着虚弱惩罚跑过来打酱油的王虎纳闷地说，“这白龙眼睛里面全都是人性啊！”

　　“因为她本来就是罗伊的母亲啊。”

　　不知何时带着队员们来到山谷之中的申琦开口了，但第一句话就把大家都震住了。

　　罗伊的母亲是龙族？！

　　这怎么可能！

　　对于这个惊天秘闻，反应最激烈的不是罗伊本人，而是莉莉娜·奥斯迪亚，这位前利基亚联盟盟主赫克托耳·奥斯迪亚侯爵的独生女，和罗伊青梅竹马、一路互相扶持走到现在的少女魔法师忍不住失声大叫，差点连手上的魔法书都丢了。

　　罗伊闻言却没有什么特别的反应，只是目不转睛地注视着白色的巨龙，眼睛渐渐湿润。

　　“妈妈……对不起。”他的声音有些呜咽，充满了愧疚和痛苦，“我没能守护费雷领，没能守护利基亚，还害得你拖着重病之身赶来救我……”

　　这话说出来，众人立刻便明白了大半。

　　很显然，罗伊是知道自己身世的。

　　“不对啊！”莉莉娜惊讶地问，“妮妮安阿姨不是生下你之后没多久就去世了吗？爸爸还带着我陪你们去扫过墓啊！”

　　罗伊叹了口气，摇头。

　　“因为不适应这个世界法则的缘故，妈妈变得越来越虚弱；爸爸想尽办法，最后找到了人龙战争时代的资料，秘密建成了一个小小的龙族神殿，让妈妈在里面修养——可当时她太虚弱了，已经连人形都无法维持。”他苦笑着和满脸震惊的青梅竹马对视，“难道要让人们都知道，费雷领的某个地下神殿里面，沉睡着一条已经完全没有反抗能力，只等着有志之士完成屠龙伟业的巨龙吗？我也是在爸爸病重的时候，才从他那里得知这个秘密的。”

　　“那么……那就是妮妮安阿姨？”莉莉娜接受了这番解释，转头看向白色的巨龙，却发现它渐渐闭上了眼睛，化作一位白发的少女，脸色苍白如纸，颓然倒下。

　　这一刹那，罗伊的速度快得超乎想象，简直犹如瞬间移动般冲过了上百米的距离，一把抱住了母亲。

　　“妈妈！你怎么了！”

　　“放心吧，她只是累了，需要休息一下。”申琦说着拿出了一块粉红色的菱柱状晶体，“这是汲取大地龙脉之力凝练而成的‘龙石结晶’，把这个放在她额头上，让她吸收了足够的龙脉之力，她就能恢复过来。”

　　下一瞬间，罗伊带着昏迷的母亲妮妮安出现在了申琦面前，用简直可以称得上是“抢”的动作接过龙石结晶，按照申琦所说让白发的人形巨龙将其吸收。

　　仿佛是魔术一般，妮妮安的脸色迅速恢复了红润，呼吸也渐渐平稳。

　　“让她好好休息一下吧，咱们有别的事情要讨论呢。”

　　会议上，申琦和罗伊首先解答了大家的疑问，详细说明了这位半龙人主角的身世之谜。

　　“二十年前，八神将之一勇者罗兰的后裔艾利乌德带着一群勇敢的同伴，打败了企图从异世界召唤龙族，以便使用黑暗法术汲取更大力量的疯狂魔法师奈鲁卡尔，拯救了这个世界。”申琦开始讲述，“这是……人们都知道的历史。”

　　“但是，在这个历史的背后，却有一些更加秘密的，也更加残酷的，不为人知的故事……”

　　“好了，别卖关子了！”王虎没好气地打断了她充满神秘感的讲述，“那不就是‘封印之剑’前传‘烈火之剑’的故事嘛！我早就听酒馆的吟游诗人说过很多次了！”

　　被打断了说辞的申琦并没有生气，而是笑眯眯地看着王虎，很和气地问：“既然您听过很多次了，那么请问这位知识丰富的虎耳帅哥，那扇通向异世界的‘门’最后是怎么关上的？”

　　“被得到艾利乌德帮助的龙族关上的啊，打败了奈鲁卡尔之后他们就回去了，然后关上了门——真是好人呢，和人类的卑劣完全相反！”

　　“哦……那么请问现在正睡在一边的那位女性究竟是谁？”

　　王虎愣了一下——直到现在，这个总习惯用拳头而非脑袋思考的既固执又天然的热血青年才反应过来。

　　罗伊的母亲妮妮安，刚才不就变成了白色的巨龙，瞬间击倒了强大的火龙么！

　　而且那种龙……和这个世界留下的龙的画像完全不同，线条更加纤细，充满了优雅的气质，可力量上不仅没有削弱，反而更强！

　　很显然，她不仅是龙族，而且是龙族中特别强大的一种！

　　“妮妮安和尼尔斯，是一千年前在人龙战争中战败逃往异界的龙族，不过这对姐弟的力量非常强大，即使在所有的龙族中都首屈一指——这来自于他们的优良血统。冰龙族的母亲艾露伊，大魔法师的父亲奈鲁卡尔……”

　　“喂！奈鲁卡尔不是当初召唤了他们姐弟，企图汲取他们生命力量的反派大魔王吗！”王虎惊叫，“你说错了吧？或者是同名同姓？”

　　“不，就是同一个人。”罗伊开口了，声音低沉，“曾经杀死过妈妈的奈鲁卡尔，就是一直深爱着她的外公奈鲁卡尔，只是他为了追求强大的力量——或者是为了复仇，或者是为了把自己的儿子和女儿找回来……他过于深入地接触了黑暗魔法，最终丧失了记忆，连自己的亲人都不认识了……”

　　“可妮妮安应该认识自己的父亲吧！”

　　“妈妈和舅舅当初并没有留下外公的肖像，在异界那颠沛流离、战斗和纷乱的一千年岁月，早已让她们忘记了外公的相貌。”罗伊惨然微笑，“明白了吧？所谓‘英雄艾利乌德的辉煌战绩’，其实就是奈鲁卡尔一家故事的悲惨结局——外公他到死都没能想起年轻时候的事情，而爸爸和妈妈也是后来在寻找有关人龙战争资料的时候，才发现了这个可怕的秘密……”

　　一时间，众人都说不出话来。

　　谁能想到，在英雄的传奇故事背后，却隐藏着如此悲惨的秘密？

　　“当初那一战之后，奈鲁卡尔的儿子尼尔斯返回龙界，关闭了通往人间的大门；而他的女儿则跟着艾利乌德去了费雷领，成为了费雷伯爵夫人。”申琦接过话头，继续讲述那段历史，“不久之后，她生下一个儿子，拥有龙之血的男孩，艾利乌德给他取名叫罗伊。”

　　“我从小就发现自己和别人不大一样。”罗伊说，“我的力气比一般人更大、反应更快、感觉更敏锐、体能更加充沛……甚至连受伤之后的恢复速度都比一般人要快得多。”

　　“曾经和父亲一起战斗的马库斯爷爷、赫克托耳叔叔……很多人都告诉我，这是因为我继承了勇者罗兰的血脉，天生就拥有神将之力——他们成功地骗住了我，一直到爸爸病倒的时候……”

　　“爸爸告诉了我真相，还带我去见了沉睡在神殿中的妈妈——当然，那个时候她已经是龙的模样……”

　　“接下来罗伊就被贵族荣光的人找到了。”申琦说，“那些人先是推动他站出来反抗伯尔尼，然后在战斗中发现他体质远超常人，就起了疑心……后来他们设法找到了烈火之剑，却发现勇者罗兰的后裔、剑术登峰造极的罗伊居然无法发挥烈火之剑的真正力量……”

　　“这是没办法的事情啊。”罗伊苦笑，“为了讨伐龙族而制造的神将器，怎么也不可能承认一个半龙人为自己的使用者吧。爸爸把烈火之剑供奉在火山洞穴里面的主要原因就是害怕我和妈妈被这把剑伤到——说起来很好笑呢，曾经用来打倒敌人的神将器，结果却成了威胁自己妻儿的危险品……”

　　“贵族荣光也有聪明人，他们很快就推测出了罗伊可能是龙人，于是借助神将器天雷之斧做了个小小的测试……”申琦说道，“结果证明了罗伊的血统之后，他们就很好地利用了这一点，将他渐渐排挤出权力核心。”

　　“没办法啊，当年和爸爸妈妈一起参加那最后一战的英雄们还有不少活着，我的血统其实也不算特别秘密——事实上，真的有很多人对于我心存怀疑的，大约在他们看来，龙和人是不可能和平相处的吧……”

　　“接下来罗伊的事情你们都知道了，说说我们的经历吧。我们先是秘密和罗伊联系上，然后去寻找伯尔尼王家的秘宝‘火焰之纹章’……这个本来是基内维娅公主随身携带的，可贵族荣光派出刺客夺走了它——但身为关系整个世界流向的宝物，它不能被带出这个世界，而且持有者的名字和位置对于任务相关人员是透明的，所以他们只好把它藏在一个秘密的地方。”申琦笑着说：“为了找出它来，真的花了不少功夫呢！”

　　“这番功夫主要是我们花的。”一直坐着休息，看起来很疲倦的圣武士戴维斯开口了，“我和古风踏遍千山万水，好不容易才找到那个山洞，然后干掉了看守，潜入冰冷的湖底捞出了火焰之纹章——队长你根本一直在寻找可以唤醒妮妮安女士的宝物而已！”

　　被队员们戳穿的申琦并没有表现出任何的不好意思，依然神色自若：“事实证明，我做的事情比你们做的更重要，如果不依靠妮妮安女士的力量，咱们根本就过不了刚才那一关，更不要说对付那条自称龙王的死剩种！”

　　其实按照申琦最初的计划，本来应该由妮妮安出手对付龙王的。

　　名叫亚安的火龙虽然当年就是骁勇的战士，但他终究只是龙族里面的小角色火龙族，而且这一千年来他基本上都在沉睡养伤；而妮妮安不仅身为上位龙族冰龙，更在龙界之中经历了许多的战斗，力量绝非亚安可比！只要能让她恢复力量，哪怕只是短短的几分钟，也足够将那不知死活的蠢蛋撕成粉碎！

　　遗憾的是，当看到儿子遭遇危险，身为母亲的妮妮安再也顾不得“保留力量对付亚安”的计划，直接变身出击，杀死了敌人，救下了罗伊。

　　“现在的她……虽然可以依靠龙石结晶的力量醒来，并且慢慢恢复健康，但至少很长一段时间里面都不可能变成龙了。”申琦摇摇头，却也无可奈何，“在这个世界里面，龙必须依靠龙石的力量才能战斗，而她的龙石已经耗尽了力量，需要修养很长时间才能重新恢复……”

　　“那该怎么办？”程鹏听了半天，结果发现最后得到的居然是坏消息，饶是他涵养很好也忍不住怒了，“你们应该一开始就说这件事啊！”

　　申琦微笑，拿出了一个华丽的纹章，递给罗伊。

　　另一边，楚凤歌则让白之翼的会员们捡回了刚才被打飞的封印之剑，交还罗伊。

　　“这东西就算给我也没用吧。”罗伊苦笑，“神将器不可能会承认我的。”

　　“神将器或许的确如此，但封印之剑可不是普通的神将器啊！”申琦笑着鼓励他，“我相信这把能够反映主人内心的神剑，绝对不会那么狭隘的！”

　　罗伊半信半疑地将火焰之纹章嵌在封印之剑的剑柄上，喀喇一声，纹丝合缝，看起来这东西本来就是剑的一部分。

　　然后，封印之剑发出了耀眼的白光。

　　随着白光亮起，洪亮的音乐声响彻在山谷间，天空中的云霞也变了颜色。

　　这是《大冒险》世界里面，关键剧情启动时候的景象。

　　众人屏住呼吸，注视着罗伊站起来，将光芒万丈的封印之剑高高举起。

　　剑的光芒一直璀璨明亮，没有丝毫黯淡。

　　封印之剑没有因为血脉而拒绝真正的英雄，它认可了罗伊！

　　一时间，欢呼之声震动了整个山谷！


第34章 一千年后的战斗

　　踏入龙眠神殿，扑面而来的是一股夹杂着血腥气的怪异冰冷。

　　没有感情，没有起伏，平静而残酷的冰冷。

　　犹如一片浸透了鲜血的荒芜大地，一望无际，吹着苍凉的风。

　　风中，充满了莫名的压力。

　　“一千年之前……八神将就是从这条路走过去，前往最终的战场……”走在队伍中间的罗伊注意到神殿两侧墙壁上绘满了色调狂野、用笔粗犷的壁画，好奇地一幅幅看过去，“你们看，这里的壁画记载的是人龙战争爆发之前的事情。”

　　“人族和龙族一开始和平相处，龙统治大地，以威严的态度俯视人类，人则供奉龙，乞求龙的庇护……但随着人类不断繁衍，日渐壮大，渐渐地开始反抗龙的统治……”

　　“这段历史我听吟游诗人说过！”王虎兴致勃勃地抢过话题，“为了反抗以人为食的残暴巨龙，被压迫的人们举起了用鲜血染成的战旗，他们前仆后继，一代代与巨龙战斗，无论付出了怎样的牺牲却决不退却……”

　　“很好的故事。”申琦讽刺地冷笑，“却不知道上古时代的人类平均战斗力是几星级，怎么个‘前仆后继’‘一代代’和平均战力六星甚至更高的龙族战斗的？”

　　王虎顿时语塞。

　　封印之剑世界上古时代的人类实力也就和现在的人类差不多，纵然有几个高手，顶天也就是五星等级，面对几个六星级的巨龙或许还可以靠人海战术来拼，但按照传说，当时可是巨龙成群的！

　　人海战术的确很强，可如果对方也一样人多势众——不，是“龙多势众”呢？

　　“其实……所谓的‘人龙战役’只是一场突袭，一场人族针对龙族的突袭，而且是一场失败的突袭。”罗伊继续读出壁画的内容，“虽然成功地伤害并且消灭一些弱小的龙族，但更多的龙族却顺利逃脱，不久就开始了反击。”

　　“和人族友好的神龙族隐居了起来，冰龙族率领火龙族与人类大打出手，每天都有人类的强者或者巨龙陨落，鲜血染红了大地。”

　　“我觉得这种战斗很脑残。”王虎又抢过了话头，“什么问题不能商量解决呢？说到底双方都只是为了独霸世界的野心吧！”

　　这次没人理他。

　　“为了减小伤亡，稳妥地获得胜利，龙族制造了魔龙，并且利用魔龙的力量大批制造拥有少许龙族力量的炮灰仆从军，名为‘战斗龙’。”

　　这句话说得众人都是心中一凛——原来他们苦战到现在所打倒的，只是一群炮灰而已。

　　“率领战斗龙军团的魔龙给人类造成了巨大的损伤，为了对抗魔龙，人类倾尽全力，打造了一批拥有无法想象威力的武器，名为‘神将器’。”

　　“神将器和魔龙的战斗，破坏了整个世界的法则，让大陆西南方广袤的大地变成荒芜的沙漠，龙族无法适应被改变之后世界，接连败退，最终彻底败退，离开了这个世界。”这次接话的是程鹏，“这段历史赛菲尔国王说过。”

　　罗伊点点头。

　　“赛菲尔他……虽然做的事情是错的，但至少说出了真相呢。”

　　【团队】王虎：赛菲尔什么时候说过这个？为什么我没印象？

　　【团队】程鹏：嗯，我也没印象。

　　【团队】何茗：这么说你是在骗他的？

　　【团队】程鹏：我只是复述了一下这个世界的背景设定而已。

　　【团队】魏野：破军你学坏了啊！

　　【团队】白羽：别唧唧歪歪了，省点力气打仗吧！

　　【团队】岳峰：我很想问一个重要的问题……不是说龙穴里面有很多财宝吗？为什么我在这个神殿里面什么值钱的都没看到啊！！！

　　被岳峰这么一提醒，大家这才注意到偌大的神殿里面居然空荡荡的，除了那些支撑神殿的石柱上浮雕壁画或许有些文物价值之外，当真称得上是家徒四壁，难怪就连岳峰这等搜刮专家都找不到半点油水来。

　　仔细想想倒也很合理，这龙眠神殿当年可是战场，就算有什么好东西也早就搜刮光了，哪里还轮得到他们！

　　只是当程鹏指出这一点的时候，岳峰的表情当真是极为悲惨，就像热血少年爱上了神社的美丽巫女，却被路过的白袍中二男告知“虽然很美丽但那是男人”……

　　人生不如意事，果然常常十之七八啊！

　　一行人在空旷的神殿里面继续前进，沉重压抑的气氛越来越强烈，空气仿佛凝聚成了实体，恶意仿佛从神殿的每一块地板、每一根柱子、每一个角落渗透出来，更有不断加强的威压，让实力不足的人渐渐连气都喘不过来。

　　又过了一会儿，白之翼的女孩子们再也无法对抗这股可怕的威压，楚凤歌叹了口气，让她们回去和大部队汇合。

　　“不要勉强自己了，你们去保护好妮妮安女士吧，这也是很重要的任务哦。”

　　大家都知道她只是单纯的安慰而已，但那些满脸沮丧的女孩子们被她这么一安慰，精神立刻振作了许多。

　　程鹏暗暗点头——随着相处时间越来越长，他渐渐明白了楚凤歌为什么能在那么不利的环境下依然保持住队伍的凝聚力。

　　很多时候，被领导者并不需要领导真的为他们做什么，他们需要的只是尊重而已。

　　“作秀”这种行为貌似滑稽，却是增强集体向心力的重要手段——倘若一个领导冷酷得连作秀这么简单的事情都不愿意，那么他也不可能走得多远。

　　人不是机器。

　　罗伊和莉莉娜的争执声将程鹏从浮想联翩中惊醒，只见罗伊严肃地摇头，莉莉娜满脸委屈，眼泪汪汪。

　　“怎么了？”他低声问。

　　“罗伊要莉莉娜先回去，莉莉娜不愿意。”走在他附近的申琦也低声回答，“不过看起来被说服也只是时间问题吧。”

　　“真是可惜呢！一般来说，大决战的时候女主角英勇牺牲，然后男主爆种消灭BOSS，这才是群众喜闻乐见的场面啊！”魏野不怀好意地说，“要是女主角不跟着去的话，那岂不是要牺牲很多战友，等到只剩主角最后一个人的时候才能爆种吗？”

　　“乌鸦嘴！”

　　“少说两句你会死吗！”

　　“要是我挂了，我就找你要任务奖励！”

　　大家七嘴八舌地讨伐着魏野，而罗伊也正如申琦预计的那样，顺利说服了莉莉娜，让这个看来已经肯定会成为封印之剑世界女主角的少女魔法师离开了队伍，返回神殿之外。

　　这个小小的插曲并没有阻碍大家的前进步伐太久，精简之后的队伍很快就继续前进。

　　只是现在这个队伍比起以前已经大大缩水，因为威压太严重的缘故，没有达到四星的角色根本无法继续留在队伍里面，所以现在剩下的统统都是高手——就连已经半只脚踏进四星的申琦也不得不带着队友们陪同莉莉娜回去了，她们队伍里面只有四星级死灵法师约翰留了下来。

　　原本上百人的队伍，一下子就只剩下了十九人。

　　程鹏一行十五人、主角罗伊、白之翼的楚凤歌和白羽、鹰眼小队的约翰。

　　这就是将要前往龙眠神殿最深处，讨伐自号龙王的火龙亚安的队伍。

　　杂乱的脚步声回响在空旷的神殿里面，周围慢慢阴暗了下来。

　　抬头看去，穹顶上不知何时已经没有了窗户。

　　沉闷的气氛让大家也无心开口，单调的景象和毫无变化可言的脚步声则让一些意志不那么坚定的人渐渐开始打瞌睡。

　　程鹏并没有因为周围的平静而放松警惕，依然在认真地注意着周围。

　　再怎么单调，再怎么无聊，还能比坐在废墟之中，用小铲子和小刷子一点一点清理、寻找或许并不存在的文物，来的更加枯燥、更加令人难以忍受吗？

　　他的目光一次次在神殿里面扫过，小心翼翼地戒备着可能出现的任何危险。

　　在昏暗的光线中，一切似乎都在晃动，尤其是那些影子——人的影子、兵器的影子、柱子的影子……犹如一条条蜿蜒的黑蛇，不安地游动着。

　　程鹏的目光扫过那些壁画，阴影斑驳之间，石柱上的浮雕似乎有了生命一般，一个个蠢蠢欲动。甚至连那些雕刻的巨龙都渐渐的活动起来，一个个睁开了鲜红的眼睛——

　　不对！

　　程鹏突然反应过来，大吼一声，冲了出去，刺出了冰雪之枪。

　　他终究还是迟了一步。

　　不知何时出现在神殿里面的火龙们纷纷张开了血盆大口，喷出了致命的烈焰。

　　被程鹏惊醒的众人纷纷设法抵挡，但更多的人却没能及时回过神来。

　　而更加致命的，是这些火龙之中特别壮硕的那条。

　　它身上的鳞片红得泛黑，透出金属一般的光泽，一片片大得惊人也厚得可怕，简直犹如一面面磨盘一般！

　　程鹏见过那些龙人族所变化的火龙，他本以为那些火龙已经非常雄壮，却不料在这条火龙面前，那些火龙立刻就成了小不点。不仅身材只及到它的大腿，原本雄壮的身形和它比起来就显得臃肿而且呆板，连身上的鳞片都显得暗淡无光，而且一片片薄得可怜。

　　老天啊！他可是注意过的，那些火龙们的龙鳞无论大小还是厚度，已经跟普通的盾牌差不多了啊！

　　同样令人战栗的还有它的利齿，那一根根利齿居然在昏暗中都发出微微的光芒——没有任何温度的光芒，冰冷而凶狠，犹如刀刃反射出的冷光一般。

　　但这些“刀刃”，每一把都有差不多一个人的高度。程鹏毫不怀疑，倘若落在它的嘴巴里面，就算是穿着最坚固的铠甲，举着最厚重的盾牌，也必定会被轻易地咬成碎片，连一块比较大的零件都找不到。

　　和它相比，之前那些火龙的牙齿简直就是伪劣的仿制品，犹如削尖了木棒一样可笑。

　　它的四肢比较修长，却也不像之前妮妮安女士所变化的白龙那样纤细，反而遍布一条条结实的肌肉，只用“看”就能感受到这些肌肉之中所蕴含的强大力量——那是平静之下所蕴含的暴烈，足以摧毁任何阻挡在它面前的敌人！

　　而它的尾巴顶端，更是生出了犹如利刃一般的几枚骨片，骨片的边缘还在闪烁着鲜红的光芒，不知道是辉映火光还是它们本身就是蕴含火焰力量的可怕武器。

　　无论是哪一种可能，光看这些骨片那至少一米以上的长度，程鹏就打定主意绝对不能被它们碰到。

　　只要碰到一下，就会直接身首异处吧……

　　和这些种种身体上的区别相比，它的眼睛显得更加特别——当程鹏看着它的时候，它也正在用那对金色的眼睛注视着大家，可目光中没有癫狂或者杀气，只是完全的平静，冰冷的平静。

　　仿佛它所注视的不是来讨伐自己的敌人，而只是路边毫无关系的甲乙丙丁。

　　但它却并非什么都没做，而是张开了嘴巴，喷出了一道熊熊烈焰。

　　和其余喷吐火球的火龙不同，它喷出来的，是一道圆锥形的烈焰，几乎笼罩了上百米的范围。

　　烈焰还没及身，程鹏就发觉不对——这条火龙所喷吐的烈焰，和以前见过的龙火完全不是一个档次，甚至比当初凌云窟里面那只火麒麟喷出的火焰更加强大——火麒麟的火焰带着一股焚天煮海的霸气，但本身威力并不是很恐怖，可这条火龙所喷出的火焰没有任何特别的气质，只是非常单纯。

　　热！

　　就只有一个字，热！

　　炽热的火焰席卷大地，所到之处当者披靡，程鹏把玄冰真劲拼命灌输进冰雪之枪中，将蔚蓝的长枪几乎挥成了一团蓝色的光球，也只能护住很小的一个区域。

　　在他身后的是负责治疗重任的刘雪姬和自号“十秒钟超人”的云羽——因为当初被戏称为四大傻瓜的缘故，他们交情很好，所以那两个人下意识地向他靠拢。

　　这个行为救了他们的命。

　　因为当火焰散去的时候，在场众人除了手持神将器的八个人之外，就只剩下了他们俩和白羽——甚至连实力过人的龙彪、刘玄和楚凤歌，连同样善于玩火的郑重、身怀各种宝物的岳峰……全都被这一把火烧成了白光，挂了回去。

　　唯一一个不靠神将器而是依靠本身实力抵挡了龙火的玩家是白羽，但饶是她屡逢奇遇，内力深厚得不像话，此刻也经到了强弩之末，虽然还勉强站立，但却连双腿都在微微发抖——这是因为内力值和体力值都几乎消耗殆尽，角色陷入了短暂的虚弱。

　　“我是现任的龙族之王亚安！”那巨大的火龙注视着众人，居然开口说起人话来，“新一代的八神将吗？比起你们的前辈，可是弱了很多呢。”

　　“但你也不如前辈们所要对付的敌人。”罗伊冷静地回答，“彼此彼此。”

　　“咦！你的头发！还有你的眼睛！”刘雪姬突然大叫，“你怎么变了模样？”

　　经她这一提醒，一直警惕地注视着火龙的众人才把目光落到罗伊身上，顿时全都吃了一惊——罗伊那原本火红的头发变成了雪白，而原本蓝色的眼珠则变成了金色的龙眼，从额头到鬓角还出现了小小的鳞片，再仔细看去，他的后脑位置生出了几个短短的突起，仿佛是龙角一般，握着封印之剑的双手则变得异常粗大，指节简直犹如利爪一般。

　　“龙化？”亚安一直平静的语气终于发生了变化，“只有龙血强度很高，而且血脉足够高级的混血儿才会龙化——这个世界上竟然还有你这么纯正的龙血？不！你的气息……是冰龙族！他们不是早就离开这个世界了吗？”

　　“那是一个很漫长的故事，我觉得现在不是说故事的时候。”罗伊将发出白光的封印之剑竖在面前，摆出了进攻的架势，“何况，你我之间也没有说故事的必要。”

　　“等等！既然你也是龙族，那为什么要帮助人类呢？我们应该联手统治这个世界才对！”亚安连忙说道，“人和龙终究是没办法和平相处的，就算你现在和我战斗，人类终究也不可能相信你！身为混血儿，你比人类拥有更强大的力量，也活得更久，而且随着时间的推移，你还会渐渐变成巨龙……迟早人类也会如同今天讨伐我这样来讨伐你的！”

　　“那是将来的事。”罗伊笑了，笑容中除了勇气和斗志之外，不见任何杂质，“我是来和你战斗的，这是我现在唯一要做的事情！”

　　说完，他就冲了上去。

　　面对着化为半龙姿态、手持封印之剑的罗伊，就算是从人龙战役时代活到现在的亚安也颇为感觉棘手。

　　这种情况下，它自然不会容忍手持神将器的众人也来帮助罗伊，对它展开围攻。

　　所以，随着一声怒吼，那些龙人族所变化的火龙就一起冲了上来，扑向大家。

　　一共六条，全部都是五星等级。

　　程鹏毫不犹豫地冲上去，挥动冰雪之枪，拦住了其中看起来最壮硕的那条。

　　“屠龙，这原本就是神将器的责任！”他平静地说道，用冰雪之枪击碎了火龙吐出的火球，“一千年之前，八神将就是如此战斗，一千年之后，我们也要如此战斗，并且——”

　　“获得同样的结果——胜利！”


第35章 和火龙的战斗

　　程鹏的枪很快，一眨眼的功夫就能刺出好几枪。

　　但他还是觉得太慢了！太慢了！

　　那条火龙的动作并不是非常敏捷，也没有之前那种堪称“龙拳宗师”的身手，但它却有一个压倒性的优势。

　　它的鳞片简直厚得不像话！

　　天下武功，讲究一个唯快不破，只要速度够快，别的都不是大问题。

　　程鹏曾经向现实中的武学大师释天鹏学习过武艺，也请教过这个问题，当时释天鹏哈哈大笑，攥紧了拳头，摆在他面前。

　　“你看这是什么？”

　　“拳头——莫非你要说什么‘握拳即是握权，权力比拳头更可靠’吗？”

　　“……建议你跟魏野那个脱线的家伙保持适当距离，否则没准会被传染神经病，出家人不打诳语，我这是很认真地提醒。”

　　“请说正事……”

　　“倘若我这一拳头打出去，有相当于蛮牛冲撞、猛虎扑击的力量，你说现实中有什么高手扛得住？”

　　“没有吧……”

　　“倘若我现在有八星级的身体素质，就这么一拳头打过来，你扛得住吗？”

　　“当然扛不住！”

　　“所以呢，其实未必非得速度够快，力气足够大、速度足够快、技术足够全面……甚至极端地说，只要防御力足够高，都能够横行天下。”出身少林寺的前武僧笑着下了如此结论，“大凡高手，有一项优势就已经足够，不见得非得一味求快。”

　　而现在，程鹏就实实在在认识到了“有一项优势就已经足够”的道理。

　　他的冰雪之枪锋利无比，轻易就能刺破火龙的鳞甲，然而这毫无意义——他不止一次将冰雪之枪深深刺入火龙的身体，然后枪尖上却连一滴血都沾不到——这怪物整个身体居然遍布着厚得离谱的硬皮，一枪扎下去都扎不到肉！

　　当然，皮再怎么厚，要害部位也不可能都防护住，但那火龙又不蠢，要防护全身当然没可能，只是要防护咽喉眼睛之类位置，它用爪子和尾巴就能很好地完成这个任务。

　　程鹏犹如一只矫健的豹子，围绕着硕大的火龙东奔西跑、上蹿下跳，一边躲避它那沉重到一下就足以致命的攻击，一边寻找它防护的空隙，以便完成屠龙大业。

　　说起来很简单，但实际上这是一件很危险的事情。

　　火龙的身躯虽然很庞大，可速度一点都不慢，它的爪子和尾巴每一次挥动，都会掀起强烈的气流，堪比六级强风。

　　仅仅是攻击的余波就能带起六级风，要是被这种攻击碰到，会怎么样呢？

　　请参考一些猎奇向世界里面各种各样富有冲击性和创意的死法，比方说车裂啦、比方说腰斩啦、比方说穿刺啦、比方说咬头啦……

　　这些死法真的很有创意，但程鹏一种也不想尝试！

　　想要不被杀掉，就得打起十二分的精神，确确实实地避开火龙的每一次攻击，还得找到机会，把它给干掉。

　　毕竟只有打倒敌人，才能真正保全自己，虽然他现在还能有效地闪避，但随着时间流逝，体力和注意力不可避免地会慢慢下降，如果到那个时候还没能击倒火龙的话，没准很快他就得体验一下诸如“四分五裂”、“支离破碎”之类猎奇的死法了。

　　情况和他类似的还有好几个人，比方说乔喜。

　　乔喜和程鹏一样是先天高手，而且他所修炼的武功源自魔门，更加诡异奇妙，出人意料。不久之前，他曾经凭借着神鬼莫测的刀法和防不胜防的潜行隐匿之术，孤身潜入安史叛军大营，接连杀了包括尹子琦、令狐潮在内的多名叛军将领，捣乱敌军，配合睢阳守备张巡和他的师傅段珪璋、豪侠南霁云等人，一举击溃了围攻睢阳的十几万大军，接着还一鼓作气反攻长安，宝刀之下不知道死了多少叛军将领。在《大唐游侠传》的世界里面杀出了“刀神”的威名。

　　对付这种力量大、防御高，但因为块头太大而导致技术粗糙的火龙，他比程鹏更加得心应手，整个人简直变成了一只硕大的松鼠，在赤红的火龙身上跳上跳下，时不时挥动厚重的宝剑“烈火之剑”，给那家伙整整容，带着短短剑芒的宝剑犹如切豆腐一般划过火龙的身体，每次都能毫不费力切掉一小块龙鳞。

　　按照这种形势，估摸着再有个十来分钟，他就可以在火龙身上人工制造出足以致命的破绽来。

　　使用天雷之斧的张禅念做法则和程鹏、乔喜截然不同，他并没有跳上火龙的身体，而是如同跳舞一般在火龙身子周围转来转去，不时窜到它的肚子下面，避开它的攻击。火龙的攻击方法比较单调，攻击的先兆也比较明显，对于他这个出身《怪物猎人》世界，早就习惯了和大型怪物打拉锯战的高手来说，这种敌人没什么好怕的，唯一需要担心的就是时间问题。

　　另外一边，陈无眠和萧默然联手，已经将一只火龙牢牢压制住。

　　这两个人是从小一起长大的好朋友，彼此的默契已经到了无需言语的地步。面对着气势汹汹冲过来的火龙，先是陈无眠掏出魔法杖，以惯用的迅捷施法手段，召唤出了一堵无形的力场墙。

　　区区一层力场墙当然不可能挡得住火龙，那硕大的怪兽只用了五六下，前后不到半分钟，就将号称“打不破”的力场墙撕碎，冲到了他们面前。

　　但半分钟时间，对于两位魔法师来说，已经足够了！

　　萧默然用“默示之暗”替代了自己惯用的决斗卡片盘，一口气抽出了五张卡片。

　　“召唤怪物！栗子球！”

　　他首先召唤的是一群拳头大小的灰色恶魔，形如圆球，有着毛茸茸的外形和短小的四肢。这种名叫栗子球的怪物被召唤出来之后立刻迅速分裂，变成许许多多的栗子球，将二人团团围住，结成了坚实的人墙。

　　“魔法卡！蚂蚁军团！”

　　随着他翻开第二张卡片，在二人和火龙之间，出现了三只穿着盔甲的硕大蚂蚁。

　　萧默然丝毫没有停顿，亮出了第三张卡片。

　　“献祭三只兵蚁，召唤‘屠龙剑士’！”

　　三只大蚂蚁瞬间化为灰色的烟雾，烟雾一阵扭动，最后凝结成一个身高至少三米，穿着重甲，手持巨剑的战士。

　　“发动装备卡！屠龙剑！”

　　第四张卡片化作一把带着尖刺的绿色阔剑，落在了屠龙剑士手上。

　　直到这个时候，火龙才撕碎了力场墙，冲了过来。

　　迎接它的，是陈无眠发出的魔法。

　　“钉住影子！”他大喝着，将自己的魔杖犹如标枪一般投掷出去，正钉在火龙的影子上。

　　很不可思议地，火龙的动作突然僵住。

　　它愤怒地大吼，努力挣扎，那支犹如钉子一般深深陷入神殿石板之中的魔杖也在不断摇动，似乎随时都可能被挣脱的样子。

　　但陈无眠并没有让这种可能成为现实。

　　他二话不说，掏出一把小刀，狠狠地刺在自己左臂上，一刀拉下去，划出了一道可怕的伤口，鲜血犹如喷泉一般喷了出来。

　　“血之锁！”

　　随着他念出咒语，从他左臂上喷出的鲜血通通飞向了魔杖，犹如强力的固化剂一般，让原本已经在晃动的魔杖重新恢复了固定。

　　而这个时候，萧默然终于完成了最后一次召唤。

　　“献祭所有的栗子球，召唤‘红眼骨龙’！”

　　那仿佛数不清的栗子球同时爆炸，化为一蓬血雨，血雨凝聚在一起，变成了一只骸骨巨龙，这巨龙全身上下没有血肉，只剩下雪白的骨骼，唯有一双空荡荡的眼眶里面，燃烧着眼珠一般的血红火焰。

　　完成这些召唤之后，萧默然的脸色已经变得苍白如纸，这是魔力严重透支的症状。他强忍着因为魔力枯竭而产生的眩晕感，下达了进攻的命令。

　　手持屠龙剑的战士和龙骨化成的魔物一起冲了上去，和终于挣脱了钉住自己影子魔杖、恢复自由的火龙战成一团。

　　而这个时候，收回了魔杖，用魔法给自己止住了血的陈无眠便扶着摇摇欲坠，似乎随便来个小孩子都能打倒他的萧默然坐下。

　　“你太拼命了，现在就把魔力耗尽，待会儿打BOSS怎么办？”他叹了口气，有些埋怨的意思。

　　萧默然冷笑：“咱们两个人都搞不定一条火龙的话，哪里还有脸面说什么打BOSS！”

　　萧默然透支魔力才召唤出来的两个怪物的确很给力，完全是压着火龙在打，这一幕让魏野看得眉飞色舞。

　　“少年啊！我对你刮目相看了呢！”

　　“有空罗嗦不如帮我对付火龙！”白羽怒喝，“当我一个人打得很轻松吗！我可没有神将器！”

　　白羽不愧是被戏称为“拥有主角模板”的超级幸运儿，明明已经精疲力竭，结果她拿出一枚奇异的丹药吞下去，立刻就恢复了全部的体力和内力，于是便精神抖擞地提着那把犹如冰雕一般的宝剑冲了上去，挡住了一只火龙。

　　她的内力极为深厚，冰寒真气展开，便是龙火也奈何她不得。只是相对于那远超四星等级、足以惊世骇俗的内力，她的剑法就有些糟糕，比起上次和程鹏决斗时候，似乎并没有什么进步。

　　上次决斗中，程鹏和乔喜就发现白羽虽然内力强得不像话，技能和装备也相当厉害，但身为武者的基本功却相当差劲——一般来说，以武力为发展方向的玩家，都会花费一两个月的时间，将至少一项基本技能的熟练度练满，以此作为主打的方向，可白羽却完全不是这样，她根本就没练基本技能！

　　“练那个干吗？”当好友楚凤歌劝说她练练基本功的时候，白羽很不屑地说，“基本功什么的，不过提供一些属性加成，同时让出手更准更稳而已，只要我攻击力足够强，这些东西一样可以弥补。”

　　她是这么说的，也是这么做的。

　　比方说现在，她就没办法像程鹏等人一样靠着灵活的身法回避火龙的攻击，而是狠狠地挥动着来自梁羽生武侠世界的“冰魄寒光剑”，凭借远超常人的内力将身体素质极度强化，毫不退让地和火龙正面交锋。

　　硬碰硬的打法是最不需要技术含量的，总的来说就一句话“你打你的，我打我的”。白羽也不管火龙怎么攻击，只是自顾自地挥剑硬砍，强大的内力从寒玉冰雪凝成的剑身上散发出来，化作块头堪比火龙利爪的冰之巨剑，不仅挡住了火龙的进攻，还逼得它节节败退。

　　当然，这其中也少不了魏野的功劳。若是没有他一次次准确地发出火焰凝成的箭矢击中火龙，破坏了它的攻击动作，以白羽那拙劣得恐怕比火龙都要差劲几分的剑术，现在多半已经被火龙一爪子撕成了两半。

　　两人一个近战、一个远攻；一个用冰剑，一个用火箭；当真是相得益彰。倘若他们能够精诚合作、配合默契，对付区区一条火龙肯定不在话下。

　　但开朗毒舌的魏野和高傲冷酷的白羽根本就属于八字不合的天然仇敌，合作对付火龙已经十分勉强，又怎么可能像萧默然和陈无眠那样配合默契呢？

　　结果在这混乱的战场上最先取得战果的，反而是最不起眼的那组人。

　　弓箭手肖笑、巫女刘雪姬、格斗家云羽。

　　这三个人老实说实力是比较弱的，肖笑的弓箭威力不错，可他自己并非格斗高手；刘雪姬压根不会打架；云羽倒是对于打架这份差事颇有天赋，但他只能保持战斗力十秒钟……不管怎么看，这三人组也属于拖后腿的类型。即使他们面对的火龙是六条火龙里面最瘦小的那个，似乎也完全没有胜算可言。

　　但他们偏偏就最先击倒了敌人。

　　他们的做法很简单：云羽直接解开封印，化为虽然只有十秒钟，但足以媲美五星级怪物的强大形态，一刹那间压制住火龙；紧接着刘雪姬飞起来，将冻气源源不绝地灌入火龙的鼻孔和嘴巴；最后肖笑也冲上来，几乎将疾风之弓顶着火龙的身体接连不断地射击。

　　这个战术极为猛烈也极为有效，虽然云羽本人在获胜之前就因为超人状态结束而被火龙一口咬死，但他的牺牲是有价值的，他给同伴们争取了足够的时间！

　　随着肖笑的最后一次射击，火龙发出了凄惨的嚎叫，恢复成人形，倒了下来。

　　短短的两三秒钟之后，程鹏发出一声怒吼，从火龙双爪之间冲过去，冲到了它的头部位置，右手紧紧握住冰雪之枪，身子半弓，然后猛地伸张，竭尽全力挥动手臂，用了全身的力量，把冰雪之枪对着火龙的头顶狠狠地扎了下去。

　　“去死吧！”

　　这次他没有像往常那样好好把握长枪刺杀的分寸，而且不留余力地将冰雪之枪完全扎进了火龙的头顶，直末至柄！


第36章 战局

　　在玩家高手之中，程鹏并非以力量著称的那种，别说跟龙彪这等身具神力的人形怪兽相比，就算比起好友李维，他的力量也并不见得有什么优势。

　　虽然武林高手可以用内力加成，提升力量效果，不过除了白羽这种内力深厚到不像话的家伙，也没有谁真的能靠内力加成去硬抗火龙。

　　所以他一直都在躲闪，躲开火龙的攻击，同时寻找足以一击毙敌的破绽。

　　等到现在，破绽终于出现了！

　　云羽、刘雪姬和肖笑三人组配合默契，凭借一鼓作气毫无保留全力以赴不是你死就是我亡的超凶残打法，付出了主力云羽阵亡的惨重代价，成功地击毙了他们所面对的那只火龙。

　　倒下的火龙发出凄厉的惨叫，一时间让所有人都不由得有些分心。

　　除了程鹏。

　　眼观六路、耳听八方，这是高手的必修课；但从战场上打出来的人们，往往还有另一个必修课——

　　泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　并非所有人都能做到这一点，只是做不到这一点的人一般都会在战场上很快地仆街，成不了高手。

　　程鹏也不是一开始就能做到这么厉害的事情的，只是他身经百战，在战场上各种各样稀罕的事情都见多了，尤其是三国无双世界的几次大会战之中，甭管周围发生了什么，都得全神贯注对付眼前的敌人，否则就只有死路一条。

　　所以他终于练就了这种本领。

　　这种本领平时并非很有用，可只要真正用得着的时候，往往都能决定战局。

　　比方说现在。

　　无论火龙们还是玩家们——甚至连正在激战的龙王亚安和英雄罗伊都忍不住扭头看向惨叫声传来的方向——只有程鹏丝毫不为其所动。

　　于是他终于盼到了等待已久的机会，一纵身从火龙利爪之间冲了过去，跳上了它的头顶。

　　海量的内力毫无保留地输入了冰雪之枪中，蔚蓝的长枪从枪尖到枪杆都变得雪亮，仿佛化为了一道流动的光芒，然后顺着他挥动手臂的方向，笔直地刺入了火龙的后脑。

　　这火龙既然能被龙王亚安作为随侍的亲卫，实力自然不低，后脑部分的鳞片也是极厚，倘若程鹏只是手拿着冰雪之枪刺下去，只怕大半截枪杆都刺进去，也碰不到要害；但这一次他下了破釜沉舟的决心，冰雪之枪竟然脱手掷出，锋利的枪尖犹如快刀切豆腐一般，深深刺入了火龙的后脑，穿透了厚重的龙鳞和比龙鳞更加坚固的头骨，刺中了火龙的脑子。

　　一枪正中要害！

　　这条火龙虽然是龙王亚安的亲卫之中最为壮硕的那个，也吃不消被专门克制龙族的神枪器刺入脑中，受了如此致命的一击，自然当即了账，直挺挺地栽了下去，不但没能做出挣扎反抗，甚至连一声惨叫都没能发出，就变成了一具被冰雪之枪穿透脑袋的龙人尸骸。

　　程鹏长啸一声，拔出了冰雪之枪，将龙人的尸体甩到一边，转身便朝着其他人的战场跑去。

　　乔喜和张禅念都是武斗系的绝顶高手，而且各自手持神将器，就算赢不了火龙，应该也不至于送命；萧默然和陈无眠联手，已经靠两只强力召唤兽压制住了火龙，胜利只是时间问题；肖笑和刘雪姬那边已经搞定，现在他们需要的是休息；所以现在最需要帮助的是——

　　白羽。

　　说实话，白羽真的很强，拿着不是神将器的冰魄寒光剑，不用任何躲闪，完全和火龙硬碰硬，居然还能打个不分上下，这等功力让程鹏佩服得五体投地——这些火龙亲卫队可是实打实的五星中阶，一个个都能释放出龙火领域，弱一些的玩家根本不用打，光是领域的力量就足以把他们烧死。但白羽不仅挡住了这龙火的领域，还能挥剑打碎火龙喷出的一团团烈焰，甚至能够凭借深厚的内力强化力量，硬接火龙的利爪和铁尾……

　　易地而处，程鹏自问绝对做不到这么恐怖的事情。

　　这已经完全不是四星级玩家的水准，只怕五星级角色也未必人人都能做到这种事情！

　　果然正如释天鹏所说，高手只要有一个优势就行了，纵然白羽的剑法烂得让程鹏感叹“这种人也能成为高手”，纵然她的动作既不快也不准，甚至全无章法只是胡乱挥剑，但就凭着这股排山倒海的强大内力，她就足以傲视群雄，堂而皇之地站在所有玩家中最顶尖那一群的行列里面，成为名副其实的绝顶高手。

　　但所谓“暴雨不终日”，白羽的内力再怎么深厚，终究也是有限的，但火龙的体力可未必有限，她一味这么跟火龙硬拼，下场绝对讨不了好。

　　所以程鹏赶到了，借助冰雪之枪的特殊效果，直接插入了战团。

　　他出手果断，挺枪便刺，一枪正刺中火龙粗腿的膝盖位置。

　　“枪法不错。”白羽淡淡地说，“我来防御，你去进攻。”

　　程鹏点点头，一猫腰冲向火龙。

　　比他人还庞大的巨爪呼啸着拍下来，却被一柄对于它来说只能算牙签的寒冰宝剑牢牢挡住，没能打中目标，只腾起一阵狂风，吹得程鹏和白羽的衣衫猎猎作响。

　　程鹏并没有做出防守或者躲闪的动作，他简直就当火龙的攻击根本不存在一般，直接挺枪刺出，直取火龙各处关节。

　　与此同时，魏野也毫不含糊，全力催动魔法书“业火之理”，将一支支火焰箭矢连珠弹般射了过来，每一支取的都是火龙的要害，可见他在射术上颇为下过一番功夫。

　　那火龙对付白羽和魏野二人，也不过因为二人配合很差、毫无默契而稍稍占了些上风，此刻加上一个凶狠勇猛的程鹏，它自然抵挡不住，很快便节节败退。

　　可它的厄运并非到此为止。

　　几分钟之后，经过充分休息、恢复了体力的肖笑和刘雪姬也参加了围剿这条火龙的战斗。疾风之弓加上肖笑的神射，简直可以说是任何无法靠近他的敌人的噩梦！而刘雪姬那些及时有效的辅助法术，更让众人的战斗力提升了一大截。

　　于是这条火龙很快就被杀死了，一点悬念都没有。

　　正所谓兵败如山倒，腾出手来的众人迅速投身别的战场，将那些原本就没占到便宜的火龙亲卫队们一一诛杀。

　　等到最后一条火龙倒在坚持要自己一个人搞定的张禅念斧下之后，一阵不知从何而来的清爽大风吹过，原本笼罩在龙眠神殿之中的阴暗浑浊气息便一扫而空。

　　在众人前方不远处，是正酣战不休的龙王亚安和英雄罗伊。

　　“老蜥蜴，你的手下都完蛋了。”魏野摸着小胡子，冷笑着说道，“出于一位道士的善良本性，小生很诚挚地建议你自杀算了，否则被我们一拥而上，零零碎碎切了，真是……啧啧……”

　　“太惨了！”程鹏做同情状，叹息。

　　“是啊是啊，死了之后随便我们拔鳞片还是抽筋骨，反正你都不知道了，何必玩得那么重口呢？”张禅念哈哈大笑，“说实话，就算我也不喜欢在活着的目标身上剥取材料啊。”

　　“你必败无疑。”白羽只说了一句话。

　　“把它的尸体给我吧，或许可以用来制作高级的死灵生物。”萧默然说，“自从离开了游戏王世界，召唤卡牌都是我自己做的，像这么高级的原材料可不多见啊！”

　　大家还没来得及回答，岳峰气急败坏的声音已经在队伍频道里面响起。

　　“这家伙是我的！我可以用它制造龙骨魔像或者尸龙，战斗力不会比生前降低很多的！你有把握把它制造成六星级的强力怪物吗？”

　　萧默然这下真的默然了。

　　他倒不是没有这个等级的技术，但召唤师的致命缺点就是只能召唤和自己等级相同的怪物，就算用上某些邪道手段，跨一级召唤也是极限了。堂堂六星级的怪物，在他晋升五星之前是绝对没有可能召唤的。

　　或者可以说得更明白一些，他本意就是把龙王亚安的尸体制造成富有潜力的五星级怪物，等自己将来升了五星，再设法将其提升回原有的水准。

　　既然自己做不到，那么当然就没有浪费材料的资格，所以他不再开口，默认了岳峰对龙王亚安尸体的所有权。

　　但萧默然可以默然，张禅念却不会那么轻易就宣布残念，他当即开口，和岳峰争夺起有关于“巨龙尸体”各种有价值材料的问题来。

　　和萧默然不同，张禅念对于整体的巨龙并没有兴趣，他想要的是龙王亚安身上的那些材料：比方说龙鳞、龙牙、龙角、龙皮……

　　“被你把这些材料都拆走了，这巨龙的尸体也完全散架了，哪里还能造成强力的怪物啊！”岳峰怒叫，“你知不知道这是对资源的浪费啊！”

　　“你造的那只怪物只能你自己用，我拿这些材料至少可以造出好几件装备，而且至少都是四星级，辅料合适的话五星级也不是没有可能——你觉得哪一种方案比较实际？”

　　“再多的五星级也不如一个六星级！”

　　“巨龙的尸体是大家的，难道你想独吞吗？”

　　“难道除了我之外还有别人能使用它吗？”

　　“我们都知道它有价值，所以当然就要兑现它的价值。我可以保证用它给大家人手制造一件最低四星的装备，其中使用最核心材料的那件装备多半还会是五星级的——只要你也拿出这个等级的补偿来，亚安的尸体就是你的了。”

　　“呸！你这是狮子大开口！”

　　“不愿意就把它让给我！”

　　二人这便开始争论起来。

　　过了一会儿，气急败坏的岳峰不顾自己还处在虚弱状态，骑着一辆自行车急急忙忙赶来，吐沫横飞地和张禅念吵作一团。

　　他们并没有采用私密的频道模式，而是大大方方地说了出来。龙王亚安听见这两个人竟然在争夺自己尸体的所有权，纵然它身为没有感情的火龙族，也忍不住开口骂了两句——于是就被罗伊趁机砍了好几剑，差点没受了重伤。

　　可惜它就算稍稍分心，本身六星级的实力也不会打折扣，罗伊原本只是五星巅峰的角色，虽然手持封印之剑、又因为龙化而提升了一些力量，也跨入了六星的层次，但毕竟没有亚安这般纯熟，战斗经验更是一个天一个地，所以对上亚安终究还是有些吃亏。他抓住机会给了亚安连续几剑，却终究被这狡猾的老龙凭借丰富的战斗经验躲过要害，只是受了一些轻伤。

　　这番战斗唯一的实际效果就是证明了一件事——亚安的确比罗伊更强。

　　“我觉得咱们似乎把问题想得太好了。”程鹏并没有参加岳峰和张禅念的争吵，甚至都没去分心听他们究竟争论了哪些细节，只是专心地注视着战场，观察罗伊和亚安的战斗。

　　所以，他也是在场众人里面，第一个准确判断出形势的人。

　　“如果我没看错的话，罗伊似乎不是亚安的对手啊！”

　　这句话让大家立刻停下了争吵，转头关注战况。

　　倘若连六星级的罗伊都输给了亚安，那么就凭在场这些四星级玩家们，哪里挡得住这个六星级的BOSS！

　　在场众人也多是高手，很快便做出了和程鹏一致的结论。

　　“咱们该帮帮罗伊。”程鹏说，“这样下去罗伊会输，我觉得他需要帮手。”

　　“可……该怎么帮呢？”乔喜苦恼地问，“就咱们这点本事，上去完全是白送啊……”

　　这个问题让大家相对苦笑，无法可想。

　　要掺和到罗伊和亚安的战斗之中，至少得有五星级的实力，但在场众人不过只有四星级，当真和亚安动起手来只怕根本就是秒杀，非但帮不上罗伊的忙，只怕还会影响他的情绪。

　　这是无法可想的事情，实力不足就是实力不足，纵然程鹏也没什么高招。

　　又过了一会儿，罗伊已经挡不住亚安的全力猛攻，不得不开始缓缓后退。

　　“不能这样拖下去了！”程鹏咬咬牙，正准备提着冰雪之枪冲上去，好歹为罗伊争取一些缓冲的时间，却被白羽一把拉住。

　　“以你的力量，上去也是送死。”她冷冷地说。

　　“但总不能什么都不做！”

　　白羽注视着程鹏，过了几秒钟，叹了口气。

　　“你的武功比我好很多，内力属性也和我差不多，如果有五星级的内力，没准真的能帮上罗伊的忙……”

　　于是她抓住了程鹏的右手，将自己的右手贴在上面，掌心相对。

　　一股冷到极点、澎湃强韧的内力从掌心相接的地方，源源不断地传入了程鹏的体内。这股内力强大无比，却又中正平和，甫一入体便融入了程鹏的经脉，仿佛就是他自己的内力一般。

　　“我对自己的功力很有信心，你的内力加上我的内力，应该可以暂时突破到五星级。”她的声音慢慢变弱，显示出身体正在急剧衰弱，“去吧，让我看看曾经打败我的人，究竟能不能化不可能为可能！”


第37章 冰雪

　　白羽的内力很强，程鹏一直就是知道的。

　　但他却想不到白羽的内力竟然强大到如此地步！

　　从她手上传来的内力，至少有程鹏自己的三倍！

　　作为一位武者型玩家，程鹏本人的内力并不弱，比起同样武者型的乔喜来，曾经服食灵药血菩提而增长了不少内力的他，内力总量要强出大约三成。

　　但白羽的内力，居然达到了他的三倍以上！

　　这个数字让他惊骇不已，但却又喜出望外。

　　要对付强大的敌人，自己的力量当然越强越好，虽然白羽输送的内力实际上只是一个临时的有益状态，并不能长期使用——否则那些公会会长们早就靠着让大批人给自己传功的方式成为超级高手了——但有这个“内力强化到百分之四百”的状态在身，面对着龙王亚安，他也多了几分底气。

　　在他的人物面板上，现在有个特殊状态。

　　【高手传功：在接下来的十分钟内，将拥有四倍的内力上限！】

　　这个特殊状态不仅仅加强了他的内力，更让他的各种属性都飞速提升——因为有足够的内力可以挥霍，他毫不犹豫地运用内力强化了自己的基本属性，一时间各项属性直线上升，飚到了差不多四星巅峰的地步。

　　但这还没完！

　　程鹏从物品栏里面拿出几瓶珍贵的药剂——这是决战之前岳峰拿出来的，当时那个奸商很有把握地说“有投资才能有回报，我相信你一定能用好这些药——记得分红的时候多算我一份就好”。

　　身为《大冒险》游戏中首屈一指的金牌奸商，岳峰手上当然有好东西，这些药可不是那些只能提升属性百分之三十，持续三分钟的次等品，而是可以提升一半以上的属性，持续十分钟的强力药剂！

　　几瓶药下去，程鹏原本已经大幅度强化的属性再次飙升，突破了四星的极限，稳稳当当地踏入了五星境界。

　　对于这个变化反应最为强烈的便是他手上的冰雪之枪，这件神将器感受到了主人突飞猛进的力量，发出了如同欢呼一般的震动。

　　随着这阵震动，一股奇异的力量出现在冰雪之枪中，这股力量狂暴而且猛烈，却显得有些弱小。

　　程鹏立刻就猜到了应该怎么做。

　　汹涌澎湃的玄冰真劲源源不绝地注入了冰雪之枪，让那股突然出现的力量迅速壮大了起来。

　　几秒钟之后，吸收了程鹏目前三分之一内力的冰雪之枪，发出了一声嗡响。

　　这响声不像是金属的震动，倒像是什么东西在咆哮一般，低沉、嘶哑、直透人心。

　　随着这声嗡响，冰雪之枪上骤然腾起了浓厚的白雾。

　　冰雾。

　　这冰雾非常奇怪，只在程鹏周围四五米的范围里面蔓延，而且随着他的前进一起移动，倒像是特殊的装备一般。

　　程鹏本人还没开口，刘雪姬就已经眉毛一皱，讶然道：“领域？！”

　　这句话没头没尾，但大家都听懂了。

　　围绕在程鹏周围的那一圈冰雾，并不是普通的寒气，而是五星级精锐角色才能拥有的能力——领域！

　　“领域？！居然是领域？！”

　　“快快快！给我们讲讲领域的心得！”

　　“别听他的！赶快上啊！干掉那只火龙！”

　　“是啊，少年啊，勇敢地冲锋吧！我看好你！”

　　程鹏听着众人七嘴八舌的议论，没有回答。

　　和激动不已的战友们截然相反，此刻他心中很平静。

　　出乎意料地暂时拥有了领域能力，他发现自己并没有如预料一般喜出望外，而是冷静地研究着这刚刚得到的能力。

　　【临时领域·冰雪】

　　【因为神将器“冰雪之枪”而产生的临时领域，半径五米，领域内寒冰力量加强，真气消耗速度降低，对龙族伤害加深】

　　这个领域的介绍很简单，但却很实用。

　　虽然距离有点短，可冰雪长枪再怎么长也绝对不超过五米，所以这个领域范围已经足够；而加强寒冰力量，减弱真气消耗，则可以提升他的战斗力，还能让他以这个超级状态多战斗很长时间。

　　很好！很强大！

　　他一步步走向正在战斗的龙王亚安和英雄罗伊，并没有使用缩地技能，但每一步却都跨出了差不多五米的距离，偏偏行走间丝毫不见吃力，宛如普通走路一般。

　　每走一步，他周围的冰雾就会浓厚一分。

　　但无论冰雾怎么浓厚，那已经从蔚蓝变成雪亮的冰雪之枪始终清晰可见，犹如冰雾之中的一盏明灯，散发出令人们欢欣鼓舞、让恶龙心惊胆颤的光芒。

　　程鹏没花多少时间就来到了罗伊和亚安战斗的战场，这里劲风呼啸、剑气激荡，火焰附着在石板和立柱上熊熊燃烧，硫磺的气息足将让身体稍差的人直接熏死。

　　可这一切都没有罗伊和亚安的战斗来得引人注目。

　　罗伊已经变成了半人半龙的模样，右手抓着现在对他来说变成了细剑的封印之剑飞速挥砍，左手化作利爪不断抵挡亚安的攻击。

　　他的身体犹如没有重量一般，在空中跳跃转折，完全无视惯性和重力的法则，一次次躲过亚安的利爪和铁尾，而当这龙王喷出火焰的时候，他的左手上就会腾起白色的冰霜，然后挥动覆盖着冰霜的龙爪将火焰打飞，不让它攻击到自己。

　　罗伊的招数并不奇妙，在程鹏看来，很多攻击的动作都可以更加改进一些，让它更为流畅。但他的攻击频率非常快，力量也非常大，连哪怕是挥空的攻击，都会在空中形成猛烈的冲击波，然后在身边的立柱或者地面上留下深深的痕迹。

　　程鹏注意过那些痕迹，自问若不是直接用武器攻击，自己绝对不可能做到这种事情。

　　可这只是罗伊攻击的余波罢了！

　　这位封印之剑世界的主角，真正的实力究竟强到什么地步呢？

　　至于战斗的另一方，则比罗伊更加强大。

　　亚安的攻击方法比罗伊要华丽地多，它不断喷出熊熊燃烧的火球，但这些火球却没有直接轰过去，而是犹如围绕着地球旋转的人造卫星一般，在它周围转来转去，这些火球并不大，每一个直径也就一米左右，比它喷吐的横扫大半个的神殿的火柱要小得多，而且飞行的轨迹乱七八糟，毫无规律可循，速度更是快得惊人。程鹏只是看了几眼，就肯定换成自己在罗伊的位置，早就被接连不断的火球连续打中，就算有玄冰真劲和冰雪之枪，光是那些火球上蕴含的动能，就足够吧自己轰成碎片。

　　但亚安的攻击当然不会只是这么单调。

　　它用后腿支撑身体，两只前爪犹如最厉害的拳击手一般飞速出击，那硕大得足以将在场玩家们一下全部砸成肉酱的尾巴更是一秒钟都没有闲着，不断拦截罗伊的跳跃闪躲的位置，时不时还会轰地一声将一大块石板完全砸成齑粉——这意味着它又有一次信心十足的攻击落了空。

　　程鹏看着这样的战斗，忍不住微微皱眉。

　　战斗双方远比自己要强得多，该怎么找到机会插手呢？

　　他告诉自己，只要耐心等待，机会总是可以有的。

　　但他也知道，时间并不站在自己这边。

　　白羽传来的内力总量有限，传功状态只能坚持到大约十五分钟之后——这还是因为领域的力量让内力消耗速度降低了。

　　十五分钟足够干什么？

　　至少不可能足够罗伊和亚安打出高低来。

　　所以程鹏没有犹豫很久。

　　好好考虑了一下战斗的方向以及作战局计划之后，他挥动冰雪长枪，突入了战场。

　　雪亮的长枪带着尖锐的呼声，准确刺中了亚安尾巴尽头、连接身体的部队——那是尾椎，就算连异形都得靠它挥动尾巴。

　　程鹏的动作很快，攻击很准，出手也极为狠辣。

　　他仿佛完全不理睬罗伊的死活，甚至好几次几乎都刺中了他，刺中了这个在场唯一能跟火龙的人类英雄。

　　但每一次，枪尖还是准确地落在了亚安的身上，刺中了它身上许多龙鳞照顾不到的位置。

　　冰雪之枪每次击中的时候都会发出犹如欢呼一般的嗡声，已经变得犹如日光灯管一般的长枪总是能够在火龙之王身上找到合适的攻击点，毫不费力地穿透厚重的龙鳞，在亚安身上留下确凿的伤痕。

　　但也仅此为止了。

　　短短的两分钟里面，程鹏至少在亚安身上留下了五十处伤口，但这些伤口里面真正破皮流血的几乎没有，就算有一两处比较重的伤痕，也很快就痊愈了，只留下一道粉红的伤疤。

　　这就是火龙族的真正战斗力吗？

　　这样的对手，当初八神将究竟是怎么打赢的啊！

　　但程鹏不知道，自己的质疑却是冤枉了八神将。

　　这龙眠神殿乃是龙族的圣地，任何龙族在这里都能得到很大的加强，亚安在这里生活了上千年，虽然时间大多用来睡眠和休养，但仅仅那少数清醒的时间，就已经足够它好好反思上次战斗中吃的亏，不断磨练自身，不断进步。

　　当年的它，只是人龙战争中火龙族一个不起眼的小家伙，正因为这个原因才侥幸逃过一劫，也算是颇为幸运呢。

　　但它的幸运就是程鹏等人的不幸了。

　　要对付这么大的一个怪物，又不能动用一些大杀器的手段，一时间程鹏真的是无法可想。

　　他能做的只有耐心等待，等火龙王亚安露出足够的破绽，足够让自己克敌制胜的破绽。

　　幸运的是，他终于等到了一个不错的机会。

　　当火龙王亚安再次挥动巨尾，逼得罗伊不得不后退的时候，程鹏猛地从尾巴下方的空隙里面，用简直可以算铲球的动作钻了过去，顺手一枪刺出，正中亚安的左眼。

　　火龙凄惨的痛呼声，让众人都不禁心头一紧。

　　可程鹏丝毫没有放松，而是继续挥动冰雪之枪，接连不断地刺了出去，每一枪都不离亚安的头颅和咽喉。

　　机会难得，要趁热打铁！


第38章 程鹏的战斗技艺

　　在玩《大冒险》之前，程鹏并没有下很多力气练过武，充其量也就是会一套太极拳（十三式）、耍两趟双截棍（偶尔砸头）、闲暇时候玩一玩拳击（总是被击倒）的程度。

　　人力有时而穷，任他再怎么才华横溢，要在专业项目上独占鳌头，就已经耗尽了一大半的精力，剩下的时间和精神，无论学什么都只能算是业余爱好而已。

　　如同北京某个教音乐史的大学教授那样唱歌唱成天皇巨星，又如同某个台湾歌手那样在国际赛车项目夺冠，再或者如同某位日本相声演员那样十八般武艺样样精通，甚或像某个美国影星那样在政坛光芒万丈……这种事情，他真的做不到。

　　但他坚信，只要认真去做，全神贯注去做，投注全部的精力和时间去做，便一定能在众人之中脱颖而出。

　　在过去的人生中，他不止一次做到这一点。

　　而在大冒险之中，他每天都拿出大量的时间来练武，还经常去向一些现实中就武艺高强的人请教，凭借连武术家们都赞叹不已的努力，硬是从一个只会几招花拳绣腿的年轻人成长为了武林高手。

　　虽然他现实中的武艺大约也就让释天鹏这种武术大师摇摇头，来一句“你还得从基本练起”之类的话，但至少在游戏里面，程鹏已经是货真价实不掺水分的枪术高手。

　　现在他的枪法，早已不像当初一星时候那样只是单纯地靠一个“快”字取胜，多了各种机巧变化，便是释天鹏这个枪棍大家也颇为赞许。

　　刚才他窥见破绽，用一个近乎平铲的动作越过了亚安那犹如吊车铁臂一般气势惊人的扫尾，抬枪刺中了亚安的眼睛，这一招惊险万分，却又异常巧妙，看着众人齐声叫好。甚至连武艺高强的英雄罗伊都不禁赞叹了一声。

　　可是接下来程鹏所做的事情，却让大家的叫好声戛然而止，反过来捏了一把冷汗。

　　面对受伤暴怒的龙王亚安，他竟然不退反进，又欺身向前冲了半步，挺枪便刺。

　　这一出手，条条枪影闪动，却是化用了无双乱舞的梨花飞雪枪招数，虽然没有系统辅助，无法显出枪影成片、汇作梨花的绚烂景象，却也已经足够惊人。

　　一时间，他和亚安硕大的龙头之间，遍布了雪亮的枪影。

　　程鹏这番猛攻大出众人意料，亚安自然更不会料到——自它记事起，所见过的人类要么在他面前仓惶逃跑，要么号哭求饶，再要么就狂怒死战，哪里见过程鹏这种真气如冰却斗志如火的战将！

　　它毕竟只是火龙族的成员，不是那些整天与人类绝顶强者们战斗的冰龙族高手，虽然生在人龙战役的时代，却不曾和人类最著名的八神将交过手，平常所做的事情也不过就是征讨四方、欺凌弱小，一千年的休养固然让它将力量和武艺都磨练了出来，也通过化作人形潜入人类世界游历的方式积累了足够的智慧，但终究缺乏和强者交锋的经验。

　　罗伊很强，可罗伊的战斗方式并不出乎亚安的预料。

　　因为受到龙眠神殿里面神秘力量的影响，半龙化的他已经失去了几分冷静，多了几分狂野的斗志，出手间大开大合、猛不可挡，和龙族本身的武艺颇为神似。

　　反倒是没有龙血的程鹏丝毫没有被龙眠神殿影响，性格依然如昔——他原本便是冰中藏火的性子，平时十分随和，甚至可以说有些淡泊，可一旦血气上涌，顿时就像变了个人似的，悍勇异常、不畏艰险，却又不像王虎那样火气上头就不顾一切蛮干，反而越兴奋越冷静，当真是个异数。

　　此刻，亚安就实实在在地领教了程鹏的“异数”——用它那张硕大的老脸。

　　亚安受伤狂怒，自然不顾一切全力进攻，可程鹏往前又跨了这一步，却正好踏入了它攻击的死角——巨龙全身上下几乎处处都是凶器，尤以利爪、铁尾和龙牙为最，这三者之中，以攻击力而言又是龙牙最强，别说区区凡人，就算同样的巨龙，被一口咬住也得去了半条命，当真威力无比！

　　但问题在于，和程鹏相比，亚安的嘴巴太大了，他的牙齿也太大了！

　　程鹏在人类中并不算特别高大的类型，连着头盔也不到两米，要站在这龙王亚安的嘴巴里面，顶多也就及到半截牙齿——还是最短的槽牙，稍稍一个弯腰，就能躲进牙缝里面去，随便往地上一趴，亚安就算吭泥巴也咬不到他。

　　当然，身为火龙，亚安最擅长的并不是用牙齿咬，而是喷出烈焰烧死敌人，以彼此的距离，他全力喷吐火焰，就算是身为冰龙血脉的罗伊也不敢硬抗。

　　但程鹏却偏偏是唯一的例外——他的冰雪之枪当年属于圣骑士巴里卡恩，这位圣骑士在队伍里面一直担任的就是攻坚迎敌的重任，而他的神将器也正是为了和火龙面对面硬磕而专门打造的，能够完全免疫龙火。别说亚安喷出的龙火，就算是比它更强大的魔龙伊冬在这里，也一样休想烧得伤程鹏。

　　这么一来，亚安虽然狂怒，可他的攻击却偏偏对程鹏用处不大。

　　而程鹏呢？当然就抓紧机会，挥动长枪接连攒刺，仅仅几个呼吸的功夫，便在亚安的脸上添了许多伤口，若非它迅速回过神来纵身飞退，让程鹏追赶不及，只怕连另外一只眼睛都得报销掉。

　　好在它身材够大，一步抵得程鹏上百步，这一退立刻就退出了好几十米，程鹏便是施展缩地也不可能追得上，更知道哪怕追了上去，没了突袭的优势，就凭自己这个临时五星级，面对六星级的亚安根本就不可能占到什么便宜，所以没有追击，只是持枪肃立，小心戒备。

　　可他没追击，不代表罗伊会放过亚安。

　　稍稍休息了片刻之后，龙血觉醒、体力超群的罗伊已经完全恢复了精神，怒吼着举起简直就是一道光芒的封印之剑，追向亚安。

　　他的战斗方式却又和程鹏截然不同。

　　他原本就是五星巅峰的高手，觉醒龙血、手持神剑之后，实力也冲上了六星，比起亚安来虽然稍有逊色，差距却也不是很大；反而亚安因为被程鹏刺瞎了一只眼睛，视野大打折扣，一身实力只能发挥出七八成。此长彼消之下，罗伊反而渐渐占据了优势。

　　这两个六星级打起来，顿时犹如天雷勾动地火一般，剑气和龙火激荡不已，化作阵阵雷鸣，在神殿里面激起一波波狂暴的飓风。逼得只有四星级的众人根本无法站稳，不得不连连后退。

　　唯有此刻暂时拥有五星级实力的程鹏没有受到飓风影响，反而又一次挺起冰雪之枪，冲了上去。

　　剑气如潮，烈火熊熊。

　　程鹏小心地行走于剑气龙火之间，能避则避，避不开的情况下也只能硬抗，好在他现在状态神勇，面对的又是两个六星级高手战斗的余波，而且还有能够免疫龙火的冰雪之枪护身，倒也是无惊无险地来到了罗伊和亚安战斗的地方。

　　以他目前的实力，当然还不足以正面插手这样的战斗，但程鹏岂是一味逞强斗狠的蛮子？见到战况胶着，他微微一笑，便向着亚安的侧面绕去。

　　亚安虽然正在和罗伊激战，可对于伤了自己一只眼睛的程鹏却始终小心戒备——罗伊的确厉害，但打到现在，这手持封印之剑的半龙勇者所取得的全部战绩也就是砍掉了它一些鳞片、砍伤了它左前足的一根手指，对于生命力顽强的巨龙来说不过是皮外伤而已；但明明很弱小的程鹏却用冰雪之枪刺瞎了它的一只眼睛！

　　纵然它很清楚程鹏根本不可能对自己造成太大的威胁，刚才的那一击纯粹是偶然，只要自己小心一些就绝对不会再给他以可乘之机，却也免不了要分出一大半的心思去提防这可恶的家伙。

　　无关理智，这是本能。

　　一条巨龙有四只脚，每只脚有五根手指，一共二十根；但却只有两只眼睛！

　　高手交锋，胜负往往只在毫厘之间。亚安瞎了一只眼睛，实力原本就比罗伊要弱了一些，此刻又加上分心，便更是不济，节节败退。

　　这期间程鹏什么都没做，就是不断往亚安视野里面最醒目的地方跑。

　　他当然不可能知道亚安在想什么，但除非这老龙神经不正常，否则没理由不对他严加提防——他虽然不是龙族，可游戏的设计者肯定也不是；而且他敢打赌，那个设计亚安智能程序的设计者绝对跟他一样，都只有两只眼睛。

　　除了某些有一百只眼睛的巨人之外，正常的两眼生物都会把眼睛看得很重——尤其是它们只剩下最后一只眼睛的时候。

　　只要他出现在亚安的视野里面，不管这老龙愿意不愿意，都必然会花费很大一部分精力来监视他——尤其是监视他手上的冰雪之枪。

　　这就足够了。

　　很足够了！

　　以他区区五星级的实力，就算亚安呆在那里让他刺，一时半会儿也绝对刺不死——刚才那一顿乱刺，距离很近，刺得很准，几乎每一枪都刺在亚安的面门上，按说枪枪都命中了要害，结果刺了十几枪，亚安除了一开始猝不及防被刺瞎一只眼睛之外，几乎没受到什么像样的伤。

　　所以就算他此刻找到机会去扎上两枪，也不见得能够真的有什么帮助。

　　还不如就在对他来说最显眼的地方晃悠来晃悠去，时不时地做出进攻的姿态，以便让亚安分心呢！

　　至于屠龙这份光荣而艰巨的任务，还是让英雄罗伊来完成吧。

　　程鹏的谋划非常合理，取得的效果也非常好。

　　当他身上两个强力增益状态维持时间还剩下大约两分钟的时候，罗伊终于抓住了一个机会——当时程鹏将身体向后弯成了弓形，右手攥着冰雪之枪，瞄准了亚安仅剩的那只眼睛做出了投掷标枪的动作。于是亚安急急忙忙扭头躲避，罗伊便抓住了这个刹那，趁着它分心而放松对自己戒备的瞬间，猛地冲了上去。拼着被利爪在身上划出了可怕的伤口，挥动封印之剑，剑气陡然暴涨了好几米，对着亚安狠狠地砍了下去。

　　千钧一发之际，亚安终于体现了老龙强悍的战斗技艺，躲开了这在所有人看来都是必中必杀的攻击，代价是被砍掉了大半截左前足。

　　剑光闪过，巨足断裂。


第39章 变局

　　封印之剑很锋利，使剑的人也很有力。

　　所以这一剑挥出去，没有太大阻力，就砍断了亚安的大半截左前足。

　　在大家的齐声欢呼中，赤红的鲜血犹如喷泉一般从它断足的伤口喷发出来，浇了罗伊一头一脸。

　　罗伊并没有在乎这些，甚至连抹掉脸上的血都懒得，继续挥剑追着亚安砍。

　　这是战斗，不是比武，讲究的是你死我活，而不是见好就收。既然对手受了重伤，那么当然应该趁胜追击，将这条老龙斩于剑下！

　　所以他连肩上被龙爪划伤、深可见骨的恐怖伤势都来不及处理，继续咬着牙，挥动封印之剑，追了上去。

　　但这个时候，受伤逃跑的亚安却做了一件令大家疑惑不解的事情。

　　它居然用断了半截的残肢对着罗伊，让鲜血源源不断地朝着罗伊身上浇去。

　　这算什么？打算用血迷住罗伊的眼睛吗？

　　程鹏暗暗纳闷。

　　说实话，他完全看不出这一招的用处——别说罗伊那等高手，就算他程鹏也能闭着眼睛战斗，凭借听觉乃至于直觉，短时间内并不会影响多少战斗力。而那些龙血虽然可以暂时迷住罗伊的眼睛，但要解决这个麻烦，也不过就是伸手抹一下的工夫而已，甚至连半秒钟都用不到。

　　用这样的方法来阻挡罗伊？

　　难道说亚安因为受了重伤的缘故，神志不清了吗？

　　虽然理智告诉他，这样做是毫无意义的，但不知道为什么，他心中却闪过不安的预感。

　　这是先天武者的直觉在示警，提醒他有糟糕的事情将要发生。

　　“不管怎么样，先冲上去再说！”

　　情况紧急、不容细想，程鹏大喝一声，提枪冲了上去，紧跟在罗伊身后。

　　他做对了。

　　当罗伊不知为何突然倒下，连封印之剑都握不住而落地的时候，程鹏及时地扶住了他，弯腰抓起封印之剑，将缩地施展到极限，飞一般地逃回了众人身边。

　　而亚安却没有追击，依然飞快地后退，不一会儿就消失在神殿深处的黑暗之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“你问我，我问谁啊！”

　　“魏野你不是懂很多吗？快看看罗伊怎么了？”

　　“他体内正有一股极其强烈的火焰气息到处扩散，与另一股冰寒气息征战不休。”

　　“哪边优势？”

　　“自然是冰寒气息，此乃他的天生血脉，那火焰气息多半只是老龙鲜血透过他伤口渗进去的，一时半会还能勉强和他血脉中的寒气交锋，但时间长了必定会被全部驱散。”

　　“给个准话吧，需要多久？”

　　“少年啊，不要这么心急，坦白地告诉你，以小生之见，他便是驱散了火气，也必定元气大伤，无法再战了。”

　　“什么？！为什么？”

　　“这个问题真的很好笑——两股强大的力量在他的身体里面战斗，以他的身体为战场，厮杀出了胜负……你觉得他的身体会怎么样？”

　　“靠！那龙王谁去对付啊！”

　　“干脆撤退吧！等罗伊养好了伤再来继续战，反正龙眠神殿又不会消失……”

　　“可咱们现在的任务是消灭龙王亚安，结束人龙战争啊……可以逃跑吗？”

　　“怎么也比白白挂掉好吧！这不叫逃跑，叫战略转进！”

　　“谁要撤的尽管撤，可我要继续前进。”程鹏冷冷地说，顺手将被注明为“特殊道具，无法使用、无法收纳”的封印之剑放在罗伊身边，“罗伊不行了咱们就自己上，好歹咱们也手持神将器，并非没有一搏之力。当年八神将对付整个龙族都打赢了，现在咱们要对付的只是一条断了腿、瞎了眼的老龙，有什么好怕的！”

　　说着他转过身，朝着神殿深处，朝着亚安逃跑的方向走去。

　　“任务已经做到最后最关键的一步了，成败在此一举，别说对手只是一条残废老龙，就算面对的是刀山火海，我也要凭借掌中长枪打出一条通往胜利的道路来！”

　　“比现在更加恶劣的情况我也遇到过，可同样打了过来！难道你们一直以来就顺风顺水，没遇到过需要冒险拼命的情况吗？”

　　“还记得这个游戏的名字吗？”这是他走进黑暗之前的最后一句话。

　　肖笑一愣，连忙提着疾风之弓追了上去。

　　一同追上去的还有刘雪姬，这美丽的巫女一跺脚，恨恨地说：“鹏仔这混账！存心给人添麻烦！”就急急忙忙地跟上了肖笑。

　　待得这两个人也遁入黑暗，场上便陷入了一片沉寂。

　　众人你看着我，我看着你，一时间都不知道该说些什么。

　　过了几秒钟，魏野哈哈一笑，叫嚷着：“好戏不可错过。”也追了过去；再然后乔喜摇摇头，什么都没说，展开缩地，抢在魏野前面冲进神殿深处；萧默然和陈无眠对视一眼，一同苦笑，却也朝着那边追去；最后张禅念嘟嚷着“我一定是疯了”，拿出酒葫芦咕噜咕噜喝了个底朝天，顺手将空荡荡的葫芦惯在地上砸得粉碎，扛着天雷之斧阔步追了过去。

　　于是当楚凤歌提着一把式样怪异的宝剑来到这里的时候，看到的是脸色憔悴的白羽坐在昏迷不醒的罗伊身边，百无聊赖地摆弄着那把已经没有了光彩的封印之剑。

　　“他们呢？”楚凤歌惊讶地问，“我刚才用团队频道联系你们，但没回音；用私聊频道找你们也接不通——甚至连游戏外的通讯手段都被告知‘暂时无法接通’……这究竟是怎么了？”

　　“八神将去围攻龙王了。”白羽言简意赅地回答。

　　“那你呢？你怎么留下了？而且脸色看起来这么糟糕……”

　　“我逆转北冥心法，将一身八荒六合神功的功力都传给程鹏了，现在是虚弱状态，需要三天时间才能恢复。”白羽摇头苦笑，“现在这里可没有个天山童姥让我吸内力，也没有虚竹和段誉那两个烂好人帮忙，还是老老实实看着罗伊才是正理。”

　　她笑了笑，便也躺了下去：“我要睡觉了，你还是赶快追上去吧，直觉告诉我，他们需要你的帮助。”

　　为楚凤歌指明方向之后，她当真闭上眼睛作小憩状。

　　楚凤歌看看那边，又看看这边，摇摇头，没有追上去，而是在白羽身边坐下。

　　“你现在这个样子我可不放心，还是等接应的人到了再说。”

　　“接应？”白羽并没有睁开眼睛，“哪来的接应？”

　　“布露妮娅龙将正在为大家解除死亡虚弱状态，很快他们就能赶来。”楚凤歌笑道，“要不是给我颁发龙将徽章，然后宣读赛菲尔留给她的诏书，赐予我神将器‘厄克扎克斯’花费了一些时间，或许他们现在已经追上来了。”

　　“哦？那边可以解除死亡虚弱？”白羽睁开了眼睛，“没什么惩罚吗？”

　　“没有，大约是为了让我们可以没有后顾之忧地拼命吧……”

　　楚凤歌话音未落，白羽已经亮出冰魄寒光剑，一翻手架在脖子上。

　　“出去恢复一下，随后就到。”

　　剑光闪过，血花飞溅，白羽便消失在了她的面前。

　　楚凤歌并没有惊讶，只是摇摇头，微微叹息。

　　她早就猜到白羽会这么做，这个平时显得很冷淡的女子骨子里面非常傲气，绝不容许自己成为累赘，之前劝她继续前进是因为如此，现在果断自杀也是因为如此。

　　“做你的朋友，我真的是压力很大啊……”

　　正当她叹息之际，一道电光飞快地从通往神殿外面的道路蹿了过来，在她面前停下，化作一个有虎耳的帅气青年。

　　“咦？怎么只有你在这边啊？其他人呢？”王虎好奇地问，随即又注意到昏迷的罗伊，“哇！居然连主角都打昏了！你真是闷棍专家！佩服佩服！”

　　楚凤歌没料到他竟然以为是自己打昏了罗伊，顿时哭笑不得，连连摇头。

　　“我哪有本事打昏他！我过来的时候就看到他躺在这里了。”她并没有将白羽的事情说出来，只是指着刚才白羽指明的那个方向，“看战斗的痕迹，程鹏他们应该是朝着那边追过去了。”

　　话音未落，王虎已经怪叫一声，又化成一道电光，朝着那边飞驰而去，他先是在一根石柱上狠狠地撞了一下，然后就像是老式游戏“弹珠球”一般，在石柱间纵横跳跃，顷刻间就消失在黑暗之中。

　　又过了一会儿，刚才挂回去的云羽、刘玄、龙彪、何茗、岳峰、郑重、约翰……等人也先后赶到。楚凤歌向大家一一指明了道路，最后当常年带着几个骷髅苦力的约翰赶到的时候，她没有指路，而是拜托约翰帮忙把昏迷的罗伊和封印之剑运出去。

　　“我要赶去帮忙，但又不能把他扔在这里，所以只好麻烦你了……”和其他人不同，死灵法师约翰·沃尔夫冈·冯·歌德是一位非常有职业道德的优秀雇佣兵，行动之前雇主马克西米利安·克伦威尔已经强调过，此次行动一切听从楚凤歌指挥，他本人只负责筹建长老议会——所以虽然他也想跟过去看看热闹，看看能不能捡到一些便宜，但楚凤歌下了命令，他就要坚决执行。

　　看着约翰叹着气，指挥两个骷髅抬头抬脚，将罗伊搬走，自己则提着封印之剑跟在一边，楚凤歌抱歉地笑了笑，提着神剑，也朝着那个方向追了上去。

　　作为一位武者，这样的一场大战，她可不想错过。

　　更何况，身为当代八神将的一员，她觉得自己如果不在战场上的话，程鹏他们或许会有麻烦。


第40章 魔法阵

　　楚凤歌的感觉并没有错。

　　程鹏他们有麻烦了，而且是大麻烦！

　　追赶逃跑的亚安，并不是一件很困难的事情——这家伙的血洒了一路，就算是瞎子也能闻着血腥味追上去。程鹏的感觉很敏锐，自然不会将目标追丢，他唯一担心的只是追上之后，自己能不能打的过那只老龙。

　　虽然瞎了一只眼睛，断了一条爪子，但亚安毕竟是六星级别的BOSS，以程鹏的实力要对付它，真的不容易。

　　但他别无选择。

　　要对付亚安，自然是英雄罗伊或者冰龙妮妮安出手比较稳当，但妮妮安只怕已经耗尽了力量，很长一段时间里面都无法再变回龙形；罗伊则受了重伤，即使能够痊愈恐怕也要好几个月的时间——几个月的时间实在太久，什么意外都可能发生，他不能冒这个险。

　　所以即使会葬身在龙眠神殿里面，他也要尽可能地给那条老龙亚安以重创，确保它不会再有余力出去害人！

　　既然他接受了神将器冰雪之枪，便得担负起神将的责任来，倘若临阵退缩，让亚安得以突围，率领龙族肆虐大地，不仅肯定会受到系统的惩罚，道义上也说不过去。

　　程鹏倒不怎么害怕系统惩罚，可既然还没到山穷水尽的时候，他就想最后努力一把，哪怕是失败了也无所谓——男子汉大丈夫，倒也要倒在战场上，临阵畏缩，把后背卖给敌人，这种事情他可做不来！

　　所以他一路追击，沿着那些在黑暗中隐约发出火焰般红光的血迹穷追不舍，犹如问到血腥味的饿狼一般，尾随在仓皇逃跑的亚安后面，来到了一个极大的厅堂。

　　这厅堂里面有一个魔法阵，外圈是一块块奇怪的装饰纹，内圈则是犹如树叶一般翠绿的环形。程鹏闯进去之后，一眼就看到亚安正趴在魔法阵里面昏昏睡去，无数绿色的光点从魔法阵内圈的环形里面升起，落在它的身上。与此同时，它身上那些凄厉的伤口正在以肉眼可以看出的速度缓缓痊愈。

　　这魔法阵居然是用来疗伤的！

　　程鹏惊讶之余却也暗暗庆幸，倘若自己没有追过来的话，只怕罗伊的伤势还没恢复，亚安已经虎猛龙精地带着大群龙人杀出来了，到时候便是虎入羊群，凄惨的景象可想而知。

　　但既然自己来了，那么倒霉的自然就只能是老龙亚安。

　　他没有耽误，直接提着冰雪之枪就朝着魔法阵冲了过去。

　　然后，被一道雷轰了回来。

　　亚安既然敢大摇大摆地在魔法阵里面睡觉，自然有所依仗，这魔法阵除了能够治疗之外，居然还有强大的防御力！

　　那道雷电说实话威力倒不是特别大，但却突如其来，事先一点征兆都没有，甚至连程鹏的武者直觉都没来得及示警。它的威力并不足以伤害程鹏，却稳稳当当地将他轰了回来，让他根本无法冲进魔法阵里面，更别说杀死亚安。

　　程鹏并没有沮丧或者犹豫，他刚一落地，连气都没来得及回匀了，就拿出一杆投枪，运足了力量，朝着魔法阵里面的亚安掷去。

　　既然那雷电威力不是很大，那么投枪应该有效果。

　　但结果让他很失望。

　　投枪的确挡住了第一道雷电，但只前进了一点点，空中就突兀地出现了一个火龙的虚影，毫不费力地将它击落，然后又消失得无影无踪。

　　程鹏想了想，又掷出一支投枪。

　　为了这最后的一战，他在伯尔尼军军需官那里补充了大量的制式投枪，这些投枪只是二星青铜级的武器，对于现在的玩家们来说差不多算是烂大街的货色了，只有新手或者特别穷困的玩家才会使用这个等级的武器。可横竖程鹏只是用它们投掷，二星级武器的攻击力已经不错了，质地什么的也就不用多考虑——一次性的武器，谁会在乎它的质地啊。

　　目前他的物品栏里面密密麻麻放了十几捆投枪，加起来只怕有五六百支，足以将这个大厅里面每一个平方都钉上一根，用起来毫无顾虑。

　　然而这次的进攻并非为了对付那条突然出现的火龙，而是为了试探它的虚实。

　　最起码，要争取到使用评估指令的时间。

　　投枪出手，带着呼啸的风声，穿越雷电的阻击，直取刚才火龙出现的位置。

　　和上次一样，火龙的虚影出现在它的面前，挥动利爪将它击落。

　　程鹏抓紧时间，一个评估指令就发了出去。

　　【你正在观察龙眠神殿里面的魔法守护者，这种守护者并非实体，而是由龙族魔法所幻化出来的虚影，它既无法给你提供经验值也不会掉落任何装备——虽然它比你要强，可这个挑战不会带来任何收益。】

　　【战力评价：五星初阶。】

　　“五星初阶的敌人……倒也不是很难挑战……”程鹏微微点头，心中多少有了几分把握。

　　只要对手不是精英模板，一对一的情况下，打五星初阶的敌人他还是有把握的。

　　于是他便提着冰雪之枪走进了魔法阵之中。

　　闪电落下，但这次他用罡气护住身体，没有被击退。

　　火龙的虚影出现，刚要喷火攻击，他已经挥动蔚蓝长枪冲了过去。

　　以四星中位对五星初阶，这战斗并不轻松，好在他有专门克制龙族的神将器，没有废多少功夫，顺利地干掉了它。

　　但还没等他喘口气，在他周围就出现了两个火龙虚影，一左一右夹击过来。

　　程鹏很明智地选择了后退。

　　当他退出魔法阵之后，两个火龙虚影也随之消失，这让他多少松了口气——至少不用担心被一群火龙虚影围攻，死无葬身之地了。

　　可松了一口气之后，就该苦恼怎么对付不断增加的火龙虚影问题了……

　　当乔喜第一个赶到的时候，程鹏正绕着魔法阵转圈，用投枪试探这魔法阵究竟能刷新出多少火龙虚影来。

　　八个，一共是八个。

　　即使他一口气投出数十只投枪，基本覆盖了整个魔法阵的各处关键点，最终也只刷新出了八个火龙虚影。

　　看来，这是对应八神将的。

　　“怎么回事？”乔喜问。

　　当他得知了情况之后，便打算自己试一试。

　　结果自然也是铩羽而归。

　　又过了一会儿，其余的同伴们也陆续赶到了。

　　“虽然八条火龙虚影对应的是八神将，但我们这里也有七个了，应该可以试试吧？”张禅念建议说，“有巫女在旁边随时治疗，大约不会有危险的。”

　　他们就尝试了。

　　七个人，分别手持神将器，集中一点进行强袭。

　　失败了。

　　第一波的那条火龙被他们毫不费力地干掉了，但第二波立刻就刷新了两只，第三波四只，第四波八只……他们当然打不过八只火龙，所以只好后退。

　　“看起来，大约是要八个人从八个方向同时进攻。”魏野摸摸小胡子，摇摇头，“不过先让小生来试试以阵对阵吧。”

　　他花了大约十分钟布置好了一个相当大型的阵法，然后发动了它。

　　无数的雷光和火焰从闪闪发光的阵法里面投射出来，雨点般轰向魔法阵。

　　雷电当然不能抵挡如此规模的进攻，但火龙们的虚影却做到了。

　　各种进攻打在它们身上，居然没起到一丝效果！

　　“看来果然是不行啊！”魏野叹了口气，没有继续催动阵法，“依小生之见，这魔法阵里面的火龙虚影只怕是非得用神将器才能消灭。”

　　“那咱们之中就得有一个人连续消灭两个火龙虚影……”

　　程鹏点点头，答道：“如果只是两只的话，我应该能赢，或者至少挡得住干掉一只，拖住另外一只。”

　　“那就足够了，动手吧！——我看那条老龙的伤似乎已经恢复了一大半呢！”

　　七个人分别来到魔法阵的七个方向，然后迈步踏了进去。

　　按照计划，其余六个人和程鹏保持了一定的距离，以便让他身边的敌人多一个。

　　正如魏野所估计的那样，除了程鹏面对的是两条火龙虚影之外，其余的人都只面对了一只。

　　三位魔法师面对火龙的确有点吃力，弓箭手肖笑一时半会儿也没办法收拾掉自己面前那只，其余三人——使用冰雪之枪的程鹏、使用烈火之剑的乔喜和使用天雷之斧的张禅念——全都顺利地击倒了敌人，甚至连程鹏都大发神威，一对二还取得了胜利！

　　于是他们就去援助同伴，成功地消灭了所有的火龙虚影。

　　可他们并没能高兴很久。

　　众人只休息了不到半分钟，下一波敌人就到了。

　　这次，每个人面前都有两只，程鹏的面前是四只。

　　所以大家只好撤退。

　　“这究竟是怎么回事啊！”差点被火龙虚影咬掉一条手臂的张禅念怒气冲冲地说，“为什么打败了一只还刷第二只第三只？要是按照这个趋势下去，咱们人再多也不够用啊！”

　　话是这么说，但战斗还是要打。

　　原因一目了然，火龙亚安的伤势渐渐痊愈了，它甚至睁开了眼睛。

　　嘲笑的眼神。

　　很显然，它知道这个魔法阵的奥妙，对此很有信心。

　　而对于玩家们来说，最大的问题却是人手不足。

　　又过了一会儿，王虎等人陆续赶到，但他们却都拿火龙虚影没办法。

　　比方说王虎上次和女朋友去犬夜叉世界旅游时，向犬夜叉学习的特殊技能“散魂铁爪”——结果就是完全无效。

　　“看来非神将器不可，非八件神将器聚集不可！”

　　“聚集有什么用？神将器的最后一件是伯尔尼王室专用的，咱们根本用不了。就算咱们打倒了敌人，也只能是七个而已，那第二波很可能就是因为没能一次性击倒所有的火龙虚影，才出现了这种情况。”

　　大家反复试探，最终只能面面相觑，唉声叹气。

　　的确，不是神将器的话根本打不动这些火龙的虚影，无论什么攻击都无法奏效。

　　于是，场上陷入了尴尬的沉默。

　　直到楚凤歌赶来，背上还背着最后一件神将器。

　　国王赛菲尔最爱用的“厄克扎克斯”就在她的背上，在她随时可以拿到的位置。

　　看到这一幕，大家都笑了。

　　胜利有望，岂能不笑！


第41章 群殴

　　从外面看去，龙眠神殿其实并不是很大，最多也就几个足球场的大小而已。但进了里面，才发现这神殿内部的空间居然极为广大，众人先是走了好一段路，然后和亚安及其亲卫们大战一场，接着又追在逃跑的亚安后面一阵狂奔，算算路程，至少已经走了十公里以上，但却不仅没有离开神殿，反而来到了这座巨大的厅堂。

　　头上的穹顶保守估计超过一百米高，从四围的墙壁到厅堂中央，怎么着也有五百米以上的距离，如此一个庞大的空间，却看不到一根支撑柱，反而在地面上有一个占地面积得用“万平方”来计算的巨大魔法阵。

　　五颜六色的魔法花纹，组成复杂图案，魔法的力量化作璀璨的光芒互相交织，犹如极光一般瑰丽。

　　而瑰丽的光芒中央，便是那只不屑地看了看大家，然后又自顾自闭上眼睛休息的老龙亚安。

　　程鹏、楚凤歌、乔喜、张禅念、肖笑、魏野、陈无眠、萧默然，八个手持神将器的高手从八个方向围住了魔法阵，各自做着战斗的准备。

　　这一次，他们必须成功。

　　因为破坏了魔法阵之后，他们还得和火龙亚安决一死战。每拖延一会儿，亚安的伤势就会多恢复一些，时间拖太久的话，到时候他们就得面对一个状态完好的六星级巨龙。

　　那样的话，战斗将毫无胜算。

　　所以他们必须成功。

　　为了确保这一点，在三位法系高手身边，各安排了一位战系充当保镖——魏野的保镖是何茗，陈无眠的保镖是刘玄，萧默然的保镖是龙彪。

　　在场的四星级高手一共有十六人，除去八神将和负责治疗的刘雪姬之外，还有六位机动力量。扣除只能爆发十秒钟的云羽、身为法系不利于硬磕的郑重和正在准备一件强力道具而不克分身的岳峰，剩下四位都是一等一的近战好手。

　　只可惜速度最快的王虎不久前因为企图用破坏地板的方法摧毁魔法阵，被守护魔法阵的各色法术——冰火风雷样样俱全——狠狠地轰了一通，虽然侥幸捡了条命，但现在还头晕眼花地坐在一边休息，否则就连弓箭手肖笑也可以配备一名保镖……

　　“都准备好了吧？”程鹏注视着前方不远处正在闪烁光芒的魔法阵，深深地吸了口气，最后确认了一遍。

　　当然，得到的都是肯定的答复。

　　这些同伴们每一个都是经历过无数战斗和冒险的，就经验而言谁都不比他差，根本不需要他再提点什么。

　　目前的玩家里面，他们是站在顶端的那一群，也是最为可靠的那一群。

　　如果连他们都没办法赢得这场战斗，那绝对不会是战斗力不足，而多半是任务本身就如此设定。

　　不！就算任务设定了这一战必定会败，他们也要试一试胜利的可能！

　　身为绝顶高手，化不可能为可能这种事情，谁没有做过？

　　程鹏做过，他孤身一人，单枪匹马转战千里，斩杀大将，踏破联军，几乎是以一个人的力量逆转了“官渡之战”的方向。

　　楚凤歌做过，她指挥若定，勇不可当，将智慧和武力都发挥到极致，率领着白之翼的姐妹们接连两次完成了惊天的大逆转。

　　乔喜做过，他闯了军营闯皇宫，杀了叛将杀伪帝，一人一刀，硬生生地把“安史之乱”拦腰斩断，阻止了大唐滑向藩镇割据的深渊。

　　其余众人虽然并没有完成过“立功”的伟业，却也同样都做过许多在常人看来“不可能”的事情，完成过很多常人看来“无法完成”的任务。

　　这一次也不会例外！

　　怀着这样的信心，大家冲了上去。

　　雷光隆隆。

　　程鹏用罡气护身，毫不在意地挡住雷光，冲到了那个突兀出现的火龙虚影面前。

　　“近距离看起来，这家伙还真是丑陋呢！”

　　他如此说着，刺出了冰雪之枪。

　　“臃肿，痴肥，全身上下都散发出丑恶的气息。”

　　没有回避火龙的攻击，他顶着龙火前进。

　　“那双令人作呕的眼睛，里面除了癫狂之外一无所有，真不知道究竟要什么样的生活，才会培养出这样的怪物！”

　　蔚蓝的长枪变得雪亮，犹如一道雷电，穿透了巨大的火球，穿透了火龙的利爪，刺中了它的眉心。

　　“这些家伙都是你制造的对吧？或者说，都是你们火龙一族制造的对吧？”

　　他的脚步继续前进，顶着火龙虚影挥出的利爪，毫不犹豫地前进，同时挥动长枪。

　　“火龙族啊，你们真是龙族的耻辱呢！”

　　冰雪之枪毫无保留地刺出去，贯穿了火龙的头颅，然后火龙的虚影在一声哀鸣中突兀消失，只留下咳血的程鹏。

　　为了这一击，他硬挨了火龙的攻击，甚至连卸力的余暇都没有。

　　如果不是罡气护体再一次发挥了作用，如果不是天命黄金甲实在够坚固，这一击绝对可以要了他的命。

　　但程鹏不在乎。

　　对他们来说，现在重要的不是受伤与否，而是抓紧时间。

　　内层魔法阵的翠绿光芒已经在帮亚安治疗被刺瞎的眼睛和被砍断的爪子，留给他们的时间不多了。

　　程鹏没有犹豫，踏过火龙虚影的位置，迈向睁开了眼睛的亚安。

　　“我不希望你再去给人们捣乱了。”他说，“龙应该生活在龙的世界，既然你不愿意过去，那就给我永远睡在这龙眠神殿里面吧！”

　　说着，他开始奔跑，开始冲刺。

　　一道白光从刘雪姬那边发出来，却是她在用远程治疗魔杖给他治疗。

　　程鹏冲得很快，而刘雪姬治疗的速度也很快。

　　所以当他冲到亚安面前的时候，伤势已经完全治好了。

　　与此同时，火龙濒死的哀鸣也在不断响起，连刚才那一声，一共响起了八次。

　　当最后一声哀鸣消散在空气中的时候，他们脚下那闪闪发光的魔法阵中传出了犹如玻璃破碎一般清脆的响声。

　　下一瞬间，原本遍布于厅堂之中的巨大魔法阵，消失得无影无踪。

　　程鹏反应很快，魔法阵消失的瞬间，他就发动了缩地，冲向亚安的左侧。

　　它的左前爪被罗伊砍断了，现在还没恢复，这里是它攻击最为薄弱的地带。

　　冰雪之枪发出白光，将亚安喷出的火焰挡住。

　　然后，它便准确地刺中了亚安受伤的左爪。

　　活了千年以上的老龙发出愤怒和痛苦的吼声，犹如巨木倒塌一般的尾击带着呼啸的风声，横扫而来。

　　迎接它的，是一团几乎已经纯青的火焰。

　　魏野使用“业火之理”发出的魔法火焰，并没有能够完全挡住亚安愤怒的攻击，不过萧默然和陈无眠的攻击随即也各自赶到，甚至连郑重都使用炼金术，在亚安的头部附近制造了一次规模不小的爆炸。

　　一连串的攻击让亚安顾此失彼，原本应该是十拿九稳的尾击也失去了准头，被程鹏轻轻避过。

　　随之而来的，就是他使用缩地冲到亚安背后，刺出了冰雪之枪。

　　亚安有些吃力地挪动身体，避开这直取脊骨的危险攻击。

　　于是他就没能避开一团炽热的轰鸣。

　　这是张禅念的绝招，使用那支据说使用了怪物猎人世界龙人族科技才制成的特殊铳枪，而且付出了仅仅一击之后就让它作为“枪”的功能报废的代价。

　　炮击精髓推动，铳枪最高奥义，龙击炮！

　　这一击成功地轰得亚安的身体摇晃不已，失去了平衡。

　　而紧随其后的是手持烈火之剑的乔喜。

　　他怒吼一声，整个人刹那间分为八个，各自举起手上的烈火之剑，从各个方向和角度冲向亚安。

　　但他还没赶到，肖笑的弓箭就已经射到了。

　　洞穿了亚安突出的火焰，疾风之弓射出的箭矢准确地射中了正在摇晃不已的亚安眉心。让它发出痛苦和愤怒的吼叫。

　　在这吼叫声中，程鹏将冰雪之枪深深刺入了亚安的脊髓。

　　枪尖拔出，鲜血喷出。

　　程鹏并没有躲避，而是换了一个位置，继续进攻。

　　与此同时，扔掉了铳枪，举起了天雷之斧的张禅念；将百变的神将器“厄克扎克斯”变化为自己惯用的螺旋长枪，发动了学自“仙境传说”世界的骑士技能，进行冲锋攻击的楚凤歌；第一时间就发动了“解开封印”技能，全身都流露出洪荒苍凉的气息，犹如飞行一般冲出来，重重的一拳轰向火龙胸口的云羽……

　　不仅如此，就连没有神将器的郑重也正在不断制造爆炸，攻击亚安身上那些还没来得及痊愈的伤口。

　　而刘玄和龙彪这两个格斗高手，则已经一左一右冲了上来，分别用凝聚斗气的南斗圣拳和凝聚小宇宙的蛮熊铁拳，狠狠地击中了亚安的两肋。

　　神将器和普通的武器，乃至于拳脚……各式各样的攻击连成一片，目标却是同一个。

　　战斗到了这个地步，什么战术啊技术啊……都已经没有太多的意义。

　　大家所要做的，就是竭尽全力，把自己所有的手段都拿出来，齐心协力，击倒亚安！


第42章 艰难的战斗

　　六星级的敌人有多强？

　　亚安用自己作为实际例子，让大家深切体会到了这一点。

　　因为身材太过庞大而不利于回避，几乎将众人的攻击照单全收，各处要害被十三个四星高手全力猛攻，结结实实地被狠揍了一顿。

　　但它居然没死！

　　程鹏他们的攻击已经竭尽全力，出手毫不留情，真真正正是怎么狠怎么打，怎么凶残怎么打，怎么威力大怎么打，出手统统攻击的是致命处，每一招打上去都是一片血花迸起，端的是狠辣非常。

　　但被这样狠狠围攻，亚安居然还没有死！

　　这十三个人已经是现在阶段玩家之中的最强高手，每一个都拥有越级挑战的实力，很多人的大招本身就有五星级的出力，其中八个人还手持着对龙族特效的神将器，一击就足以击毙那些化作火龙的龙人族，十三次攻击加起来，至少可以干掉十一二个五星级的敌人。

　　但是承受了这样恐怖的一轮伤害，亚安却偏偏就没有死！

　　“何等的生命力！”

　　“这家伙的血也太厚了吧！”

　　“难道龙族在防御力和生命值上会有额外的加成吗？”

　　“它真的是六星级的BOSS吗？该不会是七星级的吧？”

　　这番七嘴八舌的议论并没有影响大家的进攻，众人依然不顾一切地发狠猛攻，各种攻击毫不犹豫毫无保留地重重轰在亚安的身上，不断加深原有的伤势，或者制造出新的伤口。

　　但亚安却笑了。

　　被这样围攻，全身上下十几处要害被打伤，伤势凄惨到可怕……明明是这么危险的情况，它却笑了。

　　脸上流着血，一开口鲜血就不断流到嘴巴里面，或者嘴巴里面也在吐血，就这样凄惨的样子，它却笑得很开心。

　　“不过如此。”

　　这句话很简短，但已经足够说明问题。

　　这种程度的攻击，并不足以杀死它。

　　不！不是“不足以杀死它”，而是连让它受重伤的资格都没有！

　　所以它才会这么开心，这么轻松。

　　众人大多身经百战，刹那间就明白了这句话的意思，一时间全都脸色大变，急急忙忙后退。

　　弹簧压得越重，弹得就会越高，亚安遭受了如此狠辣的围攻，必定会有石破天惊的反击，事不可为，暂避锋芒才是正道！

　　但并非每一个人都能有足够的战斗经验，可以在第一时间反应过来。

　　而且，就算是反应了过来，也不是每一个人都来得及后退的。

　　亚安猛地张大嘴巴，发出了一声低沉的怒吼。

　　这一声怒吼并不响亮，却含有强大的力量，吼声出口的瞬间，它头部附近的空中居然泛起了清晰可见的波纹，犹如石子投进水中一般。

　　但这波纹并非由水面构成，而是由被强力压缩和轰击的空气组成！

　　仅仅吼声发出时候的震动就能形成这样的异象，那这声怒吼该有多大的威力？

　　众人顿时脑海中“嗡”地一响，无论是后退的还是留在原地的，统统都动弹不得，只有看到亚安作怒吼动作便立刻抬手捂住耳朵，并且迅速趴下的张禅念逃过一劫。

　　身为资深的怪物猎人，他不止一次和能够发出这种怒吼震荡波的怪物战斗过，早就练成了下意识的本能反应。

　　但他的反应只能救自己，却救不了别人。

　　亚安的攻击并非只有这一声怒吼，它只是用这声怒吼让敌人暂时麻痹，给自己争取到一个施展大招的时间罢了。

　　怒吼之后，它便转动身体，挥起那巨大的、布满了比最大的塔盾还大的厚重鳞片、还带有不少犹如利刃一般的尖刺的铁尾，干净利落地一个横扫。

　　它的尾巴硕大无比，又长得惊人，这一击笼罩的范围出奇的大，不仅在它身边没来得及逃跑的众人纷纷被击中，就连退得比较慢，也没来得及腾空或者趴下的玩家也都纷纷中招。

　　四星级的玩家，被六星级的BOSS全力一击打中了，结果会怎么样？

　　一时间，白光纷纷亮起。

　　距离亚安最近的是因为“解开封印”状态到期而陷入暂时虚弱的云羽，他是第一个被击中的，哼都没哼一声就被当场轰成了白光。

　　紧接着是萧默然和陈无眠这对难兄难弟，俩人站在一起，自然也就一起挨打，陈无眠直接被轰爆，萧默然稍稍幸运一些，因为他召唤出来护身的那只骷髅兵没有听觉，没有被龙吼震慑，一把将他推倒，才算躲过一劫。可即使这样也因为倒下得不够快，一只左手被龙尾挂到，立刻就变成了血肉模糊的残骸。

　　直到这时，他才发现奸猾的魏野居然已经抢先一步趴在地上。却原来这久经沙场的老兵油子战斗经验极为丰富，尤其是当年为了完成左慈交付的各种变态任务，不止一次跟强大的敌人战斗，早已将“懒驴打滚”这等逃命神技练得出神入化。一听到亚安大笑便立刻知道不妙，连继续攻击都来不及，直接一翻身趴在地上，稳稳当当地逃过了这一击。

　　第三个被打死的是何茗。要说战斗经验，其实身为黄巾宿将，何茗也当真是身经百战，只可惜他一贯都是吼吼地冲上去，然后或者吼吼地击败敌人，或者吼吼地战死，压根就没遇到过什么需要逃跑的情况——或者说，何某人的字典里面“逃跑”这个词绝对藏在某个不为人知的角落，除非有人提醒，否则他绝对没办法靠着自己的智力把它找出来。

　　当亚安怒吼咆哮的时候，他还举起蟠龙棍，作殴打的动作呢。

　　龙尾扫过，将他连人带棍子打飞，在空中化作了白光。

　　紧随其后惨遭不幸的是肖笑，他倒是及时做出了逃跑的动作，但他跑得太慢了，没能抢在被龙吼震慑之前跑出龙尾扫击的范围，于是毫无悬念地当场死亡。

　　下一个被龙尾轰杀的是刘玄，其实他本不该被打中，只是当他感觉到不对劲的时候，第一反应不是赶快趴下，而是在拔足狂奔的同时伸手抓住老师郑重，朝着远离亚安的方向狠狠地扔出去——这个行为拯救了郑重，却让他自己失去了逃跑的最佳时机，最终没能逃出龙尾扫击的范围，惨遭无情轰杀。

　　最后一个被杀的是龙彪，这个大块头勇猛无比，一直都奋战在最前线，所以龙尾根本就没能打到他，因为距离太近了。但他也没能逃过一劫，因为亚安还有一只完好的爪子。

　　利爪挥起，利爪落下。

　　当施展缩地逃出生天的程鹏从被震慑的状态恢复过来的时候，原本浩浩荡荡的十六个四星级高手组成的龙王亚安讨伐军，已经损失了接近四成的人手。

　　更糟糕的是，牺牲的人员里面，还包括了两位“八神将”的成员。

　　恢复了行动能力的程鹏扫视全场，大家看起来都有些士气低沉——亚安的强大已经超乎了众人的想象，居然连刚才那番攻击都不能奏效，这严重打击了大家的士气。至于阵亡六人的事情，和这相比反而不算什么了。

　　“这样下去不行！”靠着及时起飞而躲过了龙尾扫击的楚凤歌大声说，“得找个办法给它来个狠的！光靠慢慢磨的话，只怕我们都死光了，它还活蹦乱跳呢！”

　　“你有什么好办法吗？”张禅念问，“我可没有，这大家伙完全超出了目前的讨伐范围，再厉害的猎人也没办法狩猎这么夸张的敌人啊！”

　　“我有个绝招，但不能保证肯定有效。”刘雪姬说，“而且……最好等大家都在的时候用，那一招人越多效果越好。”

　　“那你刚才为什么不用啊？”乔喜问。

　　“很浪费的……”

　　“对手可是六星级的BOSS啊！用什么绝招都不会浪费吧！”张禅念气急败坏地大叫，“谁还有什么绝招的？赶快用出来啊！”

　　“没问题，现在就用。”一直在埋头鼓捣一台怪异机器的岳峰突然开口回答，“都让开，让专业的来！”

　　说着，那台已经调试完成的机器发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　“这是什么？”刘雪姬好奇地问。

　　“钢铁王座试做一型，代号‘白朔’。”

　　“我不是问名字，我是问它的用途。”

　　“风月商行倾情奉献，无限流对BOSS专用讨伐武器，配备大功率佛舍利动力炉，龙火驱动，蕴含金刚十力，功能强劲、性能可靠、测试期间稳定运行一万小时无故障，有兴趣来一台吗？新品上市大促销，友情售价998，只要998元，这台由最顶级机械师完全手工制作的极品装备，刚出炉的崭新的给力的最终决战兵器就可以带回家！”岳峰习惯性地说起了广告词，“请相信专业人士的眼光，不会有比这个更适合你的装备了！不要犹豫赶快定购！机不可失时不再来！现在一次买五台还可以享受九五折优惠，买十台以上者更可以获赠白金会员卡，从此以后享受高级VIP的无上尊荣！”

　　大约是职业病发作，他完全忘记了现在的场合，伸手掏出一个小装置，自顾自地放起了三维投影：一个面带伤疤的男人站在那个奇怪的机械边，憨厚地笑着说“我是叶鹰，一个混迹高达世界的机师，自从用了钢铁王座，就算是单独遭遇夏亚，也能打得他落荒而逃，连他妈妈都认不出他来！”

　　画面一转，出现了红白相间的钢铁巨人打得红色有角的钢铁巨人狼狈逃跑的场面。

　　画面继续转动，不一会儿已经先后换了四五个称赞‘钢铁王座’的用户，其中一个身材火爆、穿着更加火爆的金发女郎还抖动着那对波涛汹涌的凶器，用蹩脚的口音说着“钢帖王珠，VeryGood！”

　　面对着奸商风月强大的促销攻势，刘雪姬完全被震慑了，傻乎乎地就要掏钱。但郑重及时赶到，一个凿指砸在岳峰头上，将他好不容易营造出来的气氛完全破坏殆尽。

　　“快点做事！”

　　岳峰这才回过神来，尴尬地笑了两声，再也不提促销的话题，转动炮口，将那名为“钢铁王座·白朔”的怪异机器对准了亚安。

　　亚安自然也不是傻子，刚才之所以没有进攻，完全是跟其他人一样，被岳峰突如其来的怪异行为和强大的促销气场镇住了，现在气场消失，它立刻就发动了进攻。

　　张开嘴巴，它对着岳峰、刘雪姬和郑重的方向喷出了熊熊烈焰。

　　但烈焰之中，却亮起了一道璀璨的金光。

　　“出力百分之四百，钢铁王座·白朔，全力出击！”


第43章 逆转

　　科技是第一生产力。

　　这话绝对没错——君不见人类社会几千年来都在缓慢前进，不断地政变起义革命、妥协镇压屠杀，历史螺旋了一圈又一圈，看起来却依然是在慢慢上升……结果一个黑科技爆发，大同世界转眼就来了。

　　这就是科技的力量。

　　而在《大冒险》里面，科技也有强大的力量。

　　迄今为止，武斗系玩家们所能达到的力量，最高也就是四星，就算诸如程鹏白羽这样的绝顶高手能够越级挑战，实际战力到五星也就顶天了。

　　但在科技系的世界里面，五星级实在不够看！

　　慢说银河英雄传说、家园这类开场就是九星级舰队在无尽星海中鏖战，不时连星球都打爆的超级大场面，就算是战斗相对温和一些的高达系列，那也是七八星级的战舰在宇宙中横冲直撞，死人动辄用亿来计算。

　　相比之下，流血不过五步，横尸往往一两人的武斗系世界，的确是弱爆了。

　　幸运的是因为世界星级限制，那些强有力的科技武器无法带入战斗力相对较低的世界里面，而且科技武器要跨世界使用，往往会有各种苛刻的限制，所以迄今为止，才没有出现“机关枪扫射千军万马”这等马克吐温大贤者早在十九世纪就口胡过的惨烈场面。

　　事实上，程鹏这个“第一高手”的身份在科技系玩家们看来并没什么了不起，不止一次有人说过“程鹏很厉害吗？让他来XX世界，老子我开着新手机都能碾压他”之类的话。

　　对于这一点，程鹏曾经给过官方答复：

　　鄙人程鹏，欢迎任何人在血战战场里面来找我决斗，但我不保证一定会在你驾驶着强力机器人的时候出现在你面前，相反，我比较喜欢在对手没搭乘机甲的时候动手。不过请放心，我一般不打脸。

　　这个很冠冕堂皇的声明的确给他带来了一些麻烦，不止一个科技系玩家怒气冲冲地开着飞机坦克机动战士之类各色强力装备来找程鹏决斗——但血战战场岂是让他们大摇大摆横冲直撞的地方！这些家伙们迄今为止全部都在前往幻想乡要塞的路上死于各种来自NPC或者玩家的进攻，一个能活着走到程鹏面前的都没有。

　　至于在血战战场之外遭遇科技系玩家的问题，程鹏根本没担心过。

　　每个世界都有各自的星级，既然大家都在这个世界里面，那么实力定然差距不远。科技系玩家一身本事有八成以上都在那套装备上，可科技装备都需要长时间和复杂的保养，根本不可能一天到晚启动着，那时候他们就非常脆弱——离开了科技世界而来到武斗世界打天下的科技玩家，通通都铩羽而归，一个混出头的都没有。

　　所以一直到现在，程鹏也还只在论坛视频里面看过科技系的武器发威，没在游戏里面近距离真真切切看到一次。

　　现在他终于实现了这个愿望，目睹了科技系武器的威力。

　　封印之剑世界限定等级为四星，无论是玩家的本身实力还是装备水平都不能超过这个等级，所以岳峰临时组装起来的这台机器自然也不例外。

　　但科技系自由独到之处，他这台机器虽然本身等级只有四星，却可以通过大规模消耗能源的方式进行超频运转，将威力强行提升一个等级，那位设计者将这种超频模式命名为“金刚十力”。

　　若是只有金刚十力，“钢铁王座”也绝对没资格挑战亚安——亚安可是六星级的BOSS，四星级科技道具就算威力提升一个等级，也不过是五星级的威力，依然不够看。

　　所以，岳峰还不惜成本，启动了这台机器最重要也最危险的一个功能。

　　出力百分之四百！

　　为了保证机器稳定运行，任何一台高科技的机器上都会安装限制器，以便将机器的输出功率稳定在安全范围内，避免因为过载而毁坏机器。这种做法自然无可厚非，但却也同时衍生出了另外一种极度给力也极度败家的战斗方法。

　　解除限制，以最高出力极限攻击。

　　这种做法的代价是巨大的，非但机器必定会因为过载而损坏，甚至还可能发生机器爆炸、操作者当场被炸死的惨剧。可这种做法的好处也同样巨大，解除限制之后，一台机器往往可以发挥出标准功率两倍甚至更高的出力，用在决战之中的确是能够力挽狂澜的。

　　岳峰的“钢铁王座”是由科技系精锐高手倾情打造，无论用料还是做工都极为讲究，当他咬咬牙关闭了安全阀，将机器的安全限制完全解除之后，它便能够发挥出百分之四百的出力。

　　虽然，只是一击。

　　虽然，代价是这台即使成本也有接近二百两黄金、预定售价五百两，而且还需要让那位机械高手花费很长时间来制作的昂贵机器完全报废。

　　虽然，很可能会发生爆炸，把他自己给炸死。

　　但他已经没得选择。

　　钢铁王座一经架起，短时间内绝对没办法收起来。至少要等上半个小时。

　　亚安会老老实实等上半个小时吗？

　　当然不可能。

　　所以既然横竖都是会被它喷上一口，还不如拼个鱼死网破，用这让他引以为豪的大家伙全力攻击，也给亚安来个狠的！

　　随着他一声令下，钢铁王座剧烈震动起来，发出了耀眼的金光，犹如初生的朝阳一般光芒万丈，面对着亚安喷出的熊熊烈焰也毫不逊色。

　　金光飞快地展开，先是将附近的岳峰、刘雪姬和郑重三人一起护住，然后那已经犹如整个变成金子的巨大机器便发出震耳欲聋的轰鸣声，显出了许多的裂缝。

　　“不会是要炸膛吧？”

　　大家还没来得及批评魏野的乌鸦嘴，异变又生。

　　看起来似乎快要解体的钢铁王座外壳猛地崩裂，却没有爆炸，而是迅速展开，犹如花朵绽放一般一层层张开，最终竟然化为比原先大了至少两倍的巨大炮口。

　　这大炮又短又粗，看起来很滑稽，但大家却笑不出来。

　　炮口里面那股金色光芒所蕴含的力量，让大家都忍不住倒吸一口凉气，哪里还有心思嘲笑。

　　这股力量，竟然丝毫不比亚安逊色！

　　亚安自然也感觉出了这股力量，顿时惊怒交加，大吼一声，又是一股烈焰喷出。

　　与此同时，钢铁王座炮口发出了一圈金色的光晕。

　　这圈光晕看起来很普通，甚至有些暗淡，只能看清光晕中央是佛教的“卍”字符号，围绕着它的东西实在看不清。

　　但接下来的事情，大家却看得清清楚楚。

　　金色的光晕迎上了赤红的火柱，然后并没有像预料中的那样发生激烈冲突，而是犹如投薄冰于沸水中一般，凡是被光晕触到的火柱统统消失得无影无踪，唯有那速度并不快的金色光晕在继续前进。

　　它真的不快，顶天了也就跟程鹏缩地时候的速度差不多。

　　但是这个速度也已经足够了。

　　足够让亚安来不及逃跑了。

　　一声沉闷的响声，金色的光晕突破了火柱，结结实实地轰在了亚安的胸口上。

　　似乎什么都没发生，既没有吐血也没有被打飞，亚安只是似乎呆了一下，注视着钢铁王座的方向。

　　过了几秒钟，金色的光晕从巨龙的背后透了出来，只是已经几乎黯淡到没有了。

　　下一瞬间，它便在空中解体，化为无数金色光点消失。

　　与此同时，那台庞大的机器上的光芒也渐渐黯淡，犹如海水退潮一般从支撑架开始，渐渐褪色。

　　但褪色的不仅仅是金光，也包括了机器本身的颜色。

　　这台机器原本是有很多颜色的，但随着金光消散，它的所有颜色也都随之消失，甚至连黑白二色都变得不再清晰，只是一片黯淡的灰色。

　　然后，这些黯淡的灰色就渐渐崩溃，化作了无数的碎片。

　　碎片落在地上，发出细小的响声，并在响声中更进一步崩裂，变成了犹如沙子一般的碎屑。

　　而与此同时，亚安发出了惊天动地的吼声。

　　这吼声中既有痛苦和恐惧，也有愤怒和惊慌，程鹏从未想象过，区区一声怒吼居然还能包括这么多的含义在内。

　　可再多的含义，此刻也失去了意义。

　　因为所有的含义组合起来，最终只剩下了无尽的痛苦和面对死亡的恐惧。

　　亚安这次是真的受了重伤！

　　当程鹏想通这个的时候，他已经提着冰雪之枪，冲到了亚安的面前。

　　犹如沸水一般翻滚的微微白光缭绕在他的周围，更有许多灰色甚至是黑色的烟雾缭绕着他的枪尖，犹如有什么阴险危险的东西正在他的枪尖闪烁。

　　程鹏并没有采用缩地，他只是普通的冲刺，但速度却丝毫不比缩地慢。

　　不仅如此，当他挥动冰雪之枪击中亚安的时候，这条老龙又发出了凄惨的吼声。

　　现在程鹏的状态，正是他四星级时候获得的能力——斗气化。

　　而缭绕在枪尖上的那些黑气，其实就是名为“斩属性”的特殊攻击。

　　当程鹏一枪刺中亚安的时候，这种无论敌人有多么强大的防御并总能给予它以沉重一击的能力就发挥了重要的作用。

　　龙王亚安，终于因为伤重而发出了恐惧的声音。


第44章 胜算

　　程鹏的枪很快，一眨眼的功夫就能刺出好几枪，在亚安的身上留下了许多绽放的血花。

　　但他依然觉得自己还不够快！

　　斗气化状态只能维持短短的十秒钟，而在这个状态下，普通攻击附加斩属性的几率最多只有百分之五——有时候会更少一些，但从来没有超过这个几率。所以为了让这种强力的特殊攻击更多出现，他就必须尽可能多地攻击。

　　因为他没得选择。

　　四星级角色和六星级BOSS之间的属性差距大得可怕，他的攻击力对于亚安来说根本不够看，即使手持能够克制龙族的神将器冰雪之枪，他也没办法给亚安造成太显著的伤害。

　　之前趁着罗伊和亚安战斗的时候，他曾经抽冷子一个突袭，几乎是零距离给亚安一口气刺了几十枪，却只有刺中眼睛的那一枪真正产生了效果，别的攻击完全是无用功——当时他可还靠着白羽的传功，暂时提升到了五星级啊！

　　所以现在，除非激发了能够无视星级、直接给予敌人大量伤害的斩属性攻击，否则他根本无法给亚安造成重创。

　　按照原本的剧情，和亚安战斗的本该是由五星巅峰的罗伊率领的一群类似布露妮娅那种五星初阶或者中级的高级NPC，手持神将器的他们本该一拥而上，三两下把这条老龙砍倒。遗憾的是因为剧情改编，他们死的死、散的散，几乎尽数凋零。

　　蜀中无大将，廖化作先锋，虽然程鹏他们比罗伊这些人要差得远，可事已至此，也只有硬着头皮顶上。

　　而且，要获胜。

　　程鹏的枪非常快，枪影在空气中几乎连成了一片，在他和亚安之间，仿佛有无数的枪影正在闪烁，又像是他突然变成了千手观音，提着许多杆雪亮的光之枪一起进攻。

　　“更快一些！更快一些！”程鹏心中不断对自己说，“还没到极限！还可以更快！”

　　长枪一刺一收之间，需要一个回气的过程，这也正是影响速度的关键，为了抵消回气，他毫不顾惜地将所有的功力都催发出来，用飞速消耗内力的方法让自己可以无需回气，直接枪尖一抖，略略撤回一点点、稍稍歪开半分，便再刺出一枪。

　　在别人看来，就是那些光之枪的枪杆虽然是清清楚楚的一条光柱，但枪头部分却成了一团绽放的光芒，看不清具体的位置。

　　在白光之中，还时不时地出现黑影一闪——这就是斩属性攻击发动了。

　　程鹏出手的第一招同样也是斩属性，仅仅这一招就让亚安吃了一次亏。这老龙原本并不把程鹏的攻击太放在心上，只是护住了眼睛而已，但当那缭绕着黑气的攻击重重轰在它身上的时候，它才发现这一击的威力竟然丝毫不比罗伊手持封印之剑砍上来逊色，若非没有能够打中要害，仅仅这一击就足以让自己身负重伤。

　　于是它惊讶了，于是它害怕了。

　　怒吼着，从千年以前的大战时期存活至今的老龙挥起了利爪，重重地拍下来。

　　魏野的业火之理、萧默然的默示之暗、郑重的爆炸炼金术，三个远程攻击一起轰中了它仅剩的利爪，炸得鲜血飞溅，却没能阻止它。

　　可程鹏并没有像之前那样抽身后退，而是略略闪开一点点，仅仅以毫厘之差擦着利爪避开，手上还继续攻击。

　　和上次不同，这次他是打定了主意要把这十秒钟的时间全部用来攻击，绝对不能退缩。

　　战斗打到现在，胜利的曙光已经出现，亚安就是再怎么强，也不可能撑得住大家的围攻，所以似乎已经到了准备摘桃子的时候。

　　但熟知历史的程鹏却知道，越是到了这个时候，越是要有人作为表率，不顾一切地进攻，以带动全体的士气。否则大家都保留实力等着最后分赃，反而会给陷入绝境的敌人以可乘之机，最后甚至能够把胜仗打成败仗。

　　这样的教训，在历史上不止一次发生过。

　　在中国的战国时代，东方六国不止一次联军进攻秦国，史称“合纵”，但因为六国各有私心，常常互相扯皮，出工不出力者有之，连工都不出者有之，趁着前方打仗后方吞并其它国家者有之……结果最后合纵失败，六国被秦国先后吞并，这个教训不可谓不惨痛。

　　倘若六国能够早早下定决心，同心合力联军西进，秦国又怎么可能抵挡得住？远的不说，就说秦赵长平之战，若是东方诸国能够在关键时刻拉赵国一把，赵国何至于要冒险出击，落得大军尽没？哪怕其余各国不出兵而只是提供粮食，也足以让赵国继续坚守下去，最后秦军的后勤必定崩溃，纵然白起再怎么厉害，顶天了也就灰溜溜撤军，一个不小心便要大败亏输。

　　以史为鉴，越是到这种胜利在望的时候，越是要巩固斗志，猛攻不懈。

　　这个道理，程鹏很清楚，他知道大家多半也清楚，但清楚不代表能够做到——击杀BOSS必定会有丰厚的奖励，而战死的人就只能在事后分赃，哪个更合算，一目了然。

　　因此他得做出表率来，让大家打消顾虑，同心协力，先杀了亚安再说！

　　出枪如风，枪影如电。

　　但溅起的血花却不仅仅只有亚安的。

　　程鹏的擦弹式躲闪法惊险到极点，除了需要非凡的准头之外，强劲的人品也不可或缺。他的人品并不是那么夸张，所以虽然避开了致命的攻击，但多少也受了一些伤。

　　亚安的利爪何等威力！纵然只是轻轻擦上去，也立刻就去了一大块皮肉，顿时便血流如注。

　　若非刘雪姬一直在施展法术给他治疗，只怕他连这十秒钟都撑不下来，早就已经伤重而死，灰溜溜回复活点去了。

　　但他的冒险的确收到了良好的效果！

　　十秒钟的时间里面，他自己也数不清究竟攻击了多少次——事实上他也没数过——但大家都看得出来，黑气缭绕的斩属性攻击一共发动了三次，连上开头的那次，就是四次。

　　第一次攻击，亚安怒吼，反击。

　　第二次攻击，亚安狂吼，狠狠反击。

　　第三次攻击，亚安痛呼，已经不再反击，而是努力防守，保护要害。

　　第四次攻击，亚安惨呼，撤身后退。

　　这短短的十秒钟时间，程鹏不仅给亚安造成了重创，更打掉了它的傲气和斗志，让它再也没勇气和众人为敌，想要逃跑了。

　　可它注定已经逃不了。

　　因为程鹏奋战不退的行为，激起了众人内心深处的狂野斗志。

　　每一个人心中都有名为勇气的火焰，都有从远古时代那些茹毛饮血的蛮荒祖先那里继承的野性之血，只是和平的生活已经磨灭了大多数人心中的野性，让人们变得彬彬有礼，变得知轻重、懂进退，变得能够一边说着道歉的话，一边转进如风，变得就算是在战斗的时候，也常常害怕和恐惧，常常想到好处和危险。

　　虽然此前罗伊也和亚安这样硬碰硬地战斗过，但他毕竟是BOSS级别的人物，而且是NPC，玩家们下意识地就觉得“理应如此”。

　　直到程鹏站出来，毫不退让地和亚安死战，枪影如同雷霆暴雨，纵然鲜血飞溅也决不后退。

　　他能做到，难道我就不能吗？

　　在场众人都是玩家中的绝顶高手，每一个都有在一对一的战斗中挑战程鹏的资格，心中也从来不曾觉得自己比程鹏差到哪里去。

　　程鹏能豁出一切去死战，难道我不能吗？

　　当！然！能！

　　于是，他们终于放下了一切的顾虑，也不再考虑什么危险啊、自保啊、战果分配啊之类的问题，全心全力地拿出了各自的绝招。

　　第一个动手的，就是王虎。

　　自从刚才想要暴力破解魔法阵，反而被乱七八糟的各式攻击轰得灰头土脸之后，他就显得很颓唐，一直坐在边上，嘟嚷着“差别待遇！”、“绝对是故意阴我！”之类的话。

　　但当程鹏一对一迎上了亚安，毫无惧色地和它对攻的时候，他的眼睛渐渐亮了起来。

　　随着亚安一次次惨叫，气势越来越低落，王虎的眼睛也越来越亮。

　　最后，他跳了起来。

　　“干得漂亮！”有着虎耳的武术家大叫着，拿出一块指甲盖大小的透明晶体，重重地拍进了自己的右手，“我也来！”

　　随着这块晶体嵌入手背，他的右手骤然变大，不仅手指变成了犹如刀片一般闪烁着寒光的利爪，手背上更是生出了黑色的鬃毛，更有一团阴森森的气息缭绕着那只已经化为怪爪的右手，让人一看就感到不舒服。

　　但他本人却完全没受到影响，反而以比任何一次冲锋更快地速度，冲向了亚安。

　　亚安后退的速度很快，快得即使程鹏竭力追赶也追不上。

　　但比起身体已经渐渐化作闪电的王虎，这速度却又不算什么了。

　　仅仅是眨几次眼睛的工夫，王虎已经追上了亚安，超过了它，高高跳起来，跳到了它后背的位置。

　　“六星级BOSS很了不起吗！尝尝老子用四魂之玉强化的散魂铁爪吧！”

　　此时他的身体已经几乎完全化作了流动的电光，唯有那只右手不仅没有化作闪电，反而越变越大，赫然变成了一只至少有一米以上的巨大兽爪，对着它的翅膀狠狠抓了下去。

　　犹如刀刃刺穿皮革的艰涩声音响起，兽爪洞穿了坚固的龙鳞，撕破了坚韧的龙皮，砍断了坚实的龙骨，将亚安左侧的龙翼几乎完全撕了下来！


第45章 屠龙！

　　一击奏效，王虎狂笑着、大叫着，继续发动进攻。

　　他的笑声中听不出多少欢愉的成分，只是充满了疯狂和暴虐，仿佛完全疯了一般。

　　他的整个人已经完全化作了无定形的闪电，一团会发出嗡嗡回音，狂笑的闪电。

　　不仅如此，那只硕大的兽爪还在不停地变大，渐渐地长到了大约两米——甚至还在长大，不停地长大。

　　一团无定形的闪电嗡嗡地狂笑着，挥动那只越来越大的爪子，连续不断地发动进攻。

　　亚安一边后退，一边用仅剩的爪子抵挡王虎的攻击，对于其它的攻击只好躲得过就躲，躲不过就硬挨。

　　它没得选择，因为倘若不挡住那只不断变大的恐怖兽爪，那么王虎每一次攻击，都能在它身上造成一处可怕的伤口。

　　更加可怕的是，那些伤口全部都不会流血，因为魔爪会将它接触到的血肉全部吸干，让伤口化为干枯的疤痕，更有一股阴森的力量不断从伤口蔓延，犹如毒素一般侵入身体，让越来越多的部位失去知觉。

　　这么恐怖的武器，不挡住怎么行！

　　但它只剩下了一只爪子，挡住了王虎的攻击之后，便不可能再有余力抵挡其他人的进攻。

　　而此时，其余的众人，也在程鹏的鼓舞之下，施展出了各自的绝招。

　　《大冒险》开服到现在，已经有接近五亿的玩家，其中程鹏他们这样第一批加入游戏的老手有近二百万，比他们稍稍晚一些的第二批玩家则有的大约一千万的样子，这两批玩家被统称为“老手”，其中大多数人已经晋升了三星，组成了《大冒险》中的高手群落。

　　但在这里的这些人，却是这一千多万老手玩家之中最厉害的那些，在五亿玩家之中名列前茅，率先完成了“立功、立德、立言”的不朽伟业，踏入了四星级。

　　能够做到三不朽的人，谁没有一点压箱底的绝活！

　　“炼成增幅！”郑重大喝一声，手上已经多了一枚怪异的戒指，戒指顶端有一枚鲜红的宝石，红得刺眼、宛如鲜血一般。

　　这是《钢之炼金术师》世界里面最恐怖的东西之一，用“人”作为材料，制造出来的最终极的炼成产物，无限接近于传说中贤者之石的可怕魔石。

　　虽然它没有贤者之石那种逆转生死、长生不老的神奇效果，但如果仅仅作为炼成的增幅器，它却已经足够强大。

　　戴上了戒指，使用红石增幅之后，郑重发出的爆炸顿时大大加强，手掌一挥，便在亚安的身上轰然爆开。

　　他选择的攻击点都是亚安身上那些现成的伤口，所以每一次攻击都会炸得血肉横飞，有时甚至可以透过血肉看到森森白骨。

　　与此同时，另外两位施法者也发动了各自的最强攻击。

　　魏野抬起左手，狠狠地一口咬在手臂上，只咬得鲜血淋漓。他一边龇牙咧嘴叫痛，一边将拿出一把由许多古铜钱串联成的法刀，将鲜血涂在上面。

　　说来也怪，那法刀明明只是一串铜钱，却仿佛干燥的海绵一样将他手臂上涌出的大量鲜血统统吸干，甚至似乎连的他生命力也被源源不断地吸收进去。

　　于是魏野的脸色迅速变得苍白，几乎看不到一丝血色，简直和死人没什么分别。

　　但他却笑了。

　　吸足了血的法刀，发出了犹如火焰一般摇曳的红光。

　　“沥血祭法，神刀出鞘！”

　　他抬手将法刀扔向空中，那把本来只是铜钱的法刀红光大盛，化作了一道吞吐不定的赤虹，发出犹如晴天霹雳一般的巨响，转眼间就追上了逃跑中的亚安。

　　魏野冷笑着，右手朝下一压，指挥着化为赤虹的法刀，对准了亚安胸腹间的一处伤口，狠狠地刺了进去。

　　赤虹毫无阻碍地钻进了老龙的身体。

　　亚安发出惊天动地的惨叫，甚至顾不得抵挡王虎的魔爪和郑重制造的爆炸，也顾不得萧默然用自己的右手献祭而召唤出来的那条漆黑骨龙，只顾着急急忙忙探爪刺向自己的身体，将那道正忙着在它身体里面大肆破坏的赤虹抠了出来。

　　它愤怒地捏紧爪子，随着金属破碎的声音，赤虹重新变回铜钱法刀，却已经成了无数碎片。

　　以本身精血祭起的法器被毁，魏野顿时喷出一口鲜血，直挺挺地倒了下去。

　　与此同时，王虎所化的闪电突然剧烈震动起来，那巨大的魔爪急速缩小，一看就知道出了问题。

　　王虎当然知道究竟是怎么回事——他嵌在右手上的那枚晶体是《犬夜叉》世界特有的邪门法宝“四魂之玉”的碎片，是不久前他和女朋友林涟一起去旅行观光的时候偶然收获的战利品。这东西虽然能够大大增幅使用者的力量，却会带来严重的负面作用——因为它用以给人提供增强的，是妖怪们的邪恶之力，所以使用时间久了，就会被邪恶之力侵入身体，让自己也逐渐妖化，甚至可能出现无法自控的暴走状态。

　　《犬夜叉》世界里面幸运地获得了这种碎片的玩家大约有十来个，但随着几个频繁使用它的玩家被妖化，不得不去接受高僧的“净化”——驱除妖化状态，代价是角色下降一整个星级——众人都很明智地将这超级给力的东西束之高阁，或者干脆送给故事的主角们，换取一些任务奖励。

　　虽然身怀可以克制四魂之玉的宝物，但那宝物使用起来及其麻烦，若非被程鹏的战斗所鼓舞，王虎是绝对不会把这见鬼的超级危险品拿出来用的。

　　刚才他的状态已经分明是妖化入魔，幸运的是他身怀重宝，成功地将自己从危险的境地之中救了回来。

　　啪嗒一声，闪电落到一边的地上，重新化为王虎。

　　他顾不得眼鼻口耳之中同时渗出的鲜血，急急忙忙拿出一个装满了金色液体的木质酒杯，将杯中的东西浇了一些在右手上。

　　那枚原本似乎已经和他的右手融为一体的晶体被这么一浇，光芒顿时暗去，然后便被他轻易地抠了下来。

　　王虎用木杯中的金色液体将四魂之玉的碎片洗净，再用一块绘满符咒的黄布反反复复裹得严严实实，这才长长地出了口气，端起木杯，将剩余的液体一饮而尽。

　　“要不是有圣杯，这次可就真的惨了！”

　　这木杯正式当初程鹏和白羽决斗所赢得的宝物，能够将人们对持有者的感谢化为金色的圣水，治疗任何伤病、驱逐各种诅咒。

　　王虎平时经常做好事，好不容易积累了一杯圣水，这一下便用得干干净净。

　　好在托了圣杯的福，他的伤势也迅速痊愈，不一会儿居然就精神抖擞地站起来，再次投入了围攻亚安的战斗。

　　在那之前，亚安已经将萧默然召唤出来的骨龙咬得粉碎，又一口龙火将郑重和魏野烧成了灰，解决了两个心腹大患。

　　可这么一来，它就不得不放慢了逃跑的脚步。

　　于是两位一直用缩地术追赶它的先天武者便一左一右地追了上来，冰雪之枪和烈火之剑毫不留情地朝它身上打去——二人早已商量过，进攻的是同一个部位——亚安的右腿。

　　这条老龙的翅膀已经被王虎撕掉了一只，只要再打伤它的腿，它就没办法再逃跑。到时候这么多人一拥而上，就算它是块生铁，也能给它敲碎了砸烂了！

　　亚安狂怒嚎叫，拼命地用利爪和火焰攻击两个企图打伤自己右腿的小虫子，却没发现有两个“小虫子”正在准备更加危险的攻击。

　　张禅念扔掉了已经失去炮击能力的铳枪，双手抓住天雷之斧，高高举过头顶，一边的刘雪姬则按照他的要求，拿出一本级别不高的雷系魔法书，将一个个雷电轰在天雷之斧上。

　　蓝白相间的电光渐渐遍布了整个斧子，再犹如水波一般遍布了张禅念的全身，最后通通汇集在了斧刃上，化作一道璀璨的光芒。

　　与此同时，楚凤歌却在后退。

　　一步一步，很吃力地后退。

　　她手上的神将器“厄克扎克斯”已经变成了带有螺纹的长长刺枪，枪尖对准了亚安。

　　她艰难地后退着，仿佛有一根弹力十足的无形绳索连着自己和巨龙，每后退一步都要花费很多力气。

　　事实上，这是技能的效果。彼此的距离每增加一些，冲锋攻击的威力就会提升一些，但要增加彼此的距离，就要克服相当的阻力——的确就跟拉弹簧一样。

　　等到终于再也无法后退的时候，她轻喝一声，猛地冲了出去。

　　这冲锋的速度快得不可思议，整个人几乎都化作了一道光芒，甚至比王虎化作闪电时候更快，连一眨眼的工夫都不到，就冲到了亚安的面前。

　　亚安当然来不及防御，事实上它甚至都没来得及发现楚凤歌的冲锋。

　　于是这一招蓄力到了极点的“螺旋刺枪”便结结实实地命中了它，力量之大，甚至让这硕大的巨龙无法保持身体的平衡，摇摇晃晃几乎倒下。

　　紧随其后，让天雷之斧吸足了雷电的张禅念也大吼着，冲了上来。

　　亚安好不容易才稳住身体，还没来得及喘口气，闪光的战斧已经劈到了它的面前，正中仅剩的那只眼睛！


第46章 功成！

　　强弩之末，其势不能穿鲁缟。

　　虽然亚安是堂堂六星级别的BOSS，虽然如果它状态完好，程鹏他们根本没有一丝胜算，但这所有的“虽然”都已经失去了意义。

　　它现在两眼俱瞎，浑身是伤，左前爪被罗伊砍掉、右后腿则被乔喜和程鹏打断，连两只翅膀都被王虎给撕掉了一只，胸腹间的几处伤口更是已经大到几乎能够隐约看见里面跳动的心脏……

　　这种情况下，它终于回天乏力，再也没有逃生的希望，只能拼命拉几个垫背的了。

　　首先被它拖着陪葬的，自然就是张禅念。

　　一则仇恨度足够高——他打爆了亚安的最后一只眼睛；二则也是更关键的原因在于，他的位置实在太合适，亚安抬起爪子一下就能拍到。

　　相比之下，程鹏和乔喜正在亚安的腿附近，属于攻击的死角；楚凤歌位于亚安的肚子下面，虽然攻击起来也不麻烦，却终究还是需要弯腰，哪里及得上直接反手拍脸来得方便！

　　巨爪拍下，张禅念还没来得及收斧，就被结结实实拍了个正着，当即化光而去。

　　反手一击杀了打瞎自己的张禅念之后，亚安并没有片刻犹豫，而是直接朝着刘雪姬和岳峰的方向冲了过去。

　　作为一个六星级的BOSS，亚安的智能水平不低，既然打定了主意要多拖一些人陪葬，那么自然要优先对付比较容易对付的——或者说，先把血少防低跑得慢的敌人给干掉！

　　虽然拖着受伤的右腿而无法快跑，可它的身躯实在太过庞大，哪怕是蹒跚着走两步，也足以胜过一般的玩家高手们全力奔跑，而它移动时候那犹如山岳移动一般的气势，更让众人无法抵挡。

　　仅仅几秒钟，它就冲到了刘雪姬的面前——见势不妙，俩人分头逃跑，岳峰运气不错，而今天显然不是漂亮巫女的幸运日……

　　一脚踩死堪称队伍核心的奶妈，亚安污血遍布的脸上出现了一抹笑容。

　　程鹏等人竭力攻击，却依然没能阻止亚安杀死刘雪姬，不由得勃然大怒，咬牙切齿地加强了进攻。一时间亚安身上多处鲜血飞溅，几乎如同喷泉一般。

　　但它既然已经打定了主意要同归于尽，自然不会再在乎受伤的问题，而是只用爪子护住胸前的伤口，不让敌人有机会攻击到心脏，然后便无视了其余的攻击，径直朝着另外一个方向走去。

　　在那边的地上，因为耗费部分生命和血肉召唤出来的骨龙被消灭而陷入虚弱状态的萧默然正无力地躺在地上，动弹不得。

　　“看样子我会挂在这里了。”看着巨大的火龙一步步逼近，萧默然一如既往地冷笑，用仅剩的左手抓住了神将器“默示之暗”，将这本漆黑的魔法书按在了胸口上。

　　“嗯，毫无疑问，我挂定了。”他注视着狰狞的巨龙，笑得很从容，一点都没有害怕或者遗憾的意思，“不过呢，不会是被你干掉的。”

　　“大家伙，你不配！”

　　说着，默示之暗发出了妖异的黑光，并且迅速蔓延到他的全身。

　　“看看召唤师的最后绝招吧！献祭四星级标准怪物‘屠龙者的骷髅’、献祭四星级精英怪物‘漆黑骨龙’、献祭四星级核心角色‘萧默然’……越级召唤！”

　　三个鲜红的魔法阵骤然出现，两个分别在被亚安击溃的死灵系召唤兽身下，一个则在萧默然自己身下。

　　这是召唤术里面最凶险也最强力的手段，将召唤师自己都作为祭品献上，可以克服“召唤师只能召唤不超过本身星级的怪物”这一规则，召唤出超越自身等级的怪物。

　　当亚安的脚掌就要踩到他身上的时候，召唤终于完成了。

　　“召唤！真·红眼黑龙！”

　　随着一声充满狂气的怒吼，亚安落下的巨掌被一只比它小了一些的利爪拨开，在轰然巨响中踩碎了一大片地板。

　　萧默然早已消失得无影无踪，在他刚才的位置上，一个巨大的魔法阵正闪闪放光，一条拥有流畅的身体曲线和狰狞头角的黑色巨龙从魔法阵中冉冉升起。

　　这是五星级的怪物，名为“真·红眼黑龙”。

　　黑色的巨龙怒吼着，和亚安厮打起来，两只巨兽翻滚撕咬，用尖牙和利爪拼命厮杀。还不断喷出漆黑和鲜红的火焰，试图将对方烧成灰烬。

　　这战斗极为激烈和凶险，流淌的火焰几乎连石质的地板都要烧成岩浆，即使能够免疫龙火的程鹏也无法贸然靠近。

　　但是很快，黑色的巨龙就落在了下风。

　　五星级和六星级之间的差距并不是那么容易弥补的，纵然亚安已经身负重伤，但这种近距离的厮杀中，它强悍的属性依然足以压制以火焰而非格斗见长的红眼黑龙。

　　过了几分钟，随着一声狂吼，它咬住了红眼黑龙的脖子，把这只萧默然牺牲了自己才召唤出来的强大怪物远远地摔了出去，一连撞倒了不知多少立柱，摔进了远方的黑暗之中。

　　为了击败红眼黑龙，亚安也付出了惨重的代价，身上的鲜血已经几乎汇成了一片湖泊，流淌在被龙火烧得赤红的石板上，不断沸腾，产生刺鼻的硫磺气味和中人欲呕的腥臭。

　　可它完全没有任何的恐惧，仿佛陷入了癫狂一般，哈哈大笑。

　　“还没完呢！”

　　它如此吼叫着，再次扑向敌人。

　　程鹏他们当然也不会退缩，各自挥动武器迎了上去。

　　蔚蓝色的冰雪之枪、厚重如盾的烈火之剑、千变万化的厄克扎克斯，三件神将器在程鹏、乔喜和楚凤歌这三个战系强者手上简直像有了生命一般，不断地飞舞跳动，在亚安身上制造着一个又一个伤口。

　　至于王虎……没有神将器的他无法击穿亚安厚重的龙鳞，不过亚安身上已经有很多现成的伤口，他只要随便找一处攻击就行。

　　面对着一只已经失去了视力、失去了一只爪子、重伤到行动不便、透过胸腹间的伤口可以清晰看到内脏的敌人，他们打得游刃有余。

　　但亚安依然在笑。

　　它似乎完全不知道痛苦，只是在徒劳地挥动利爪和铁尾，攻击无法看到的目标。

　　然后，大约半分钟之后，它突然长大了嘴巴，喷出了熊熊的烈焰。

　　和以往不同，这次的火焰竟然是对着它自己身上喷的。

　　这一招大出众人的意料，除了当时正巧跳到它后脑位置的王虎之外，其余三个人全都被结结实实喷中了。

　　神将器虽然能够在一定程度上抵御龙火，但哪里挡得住这种几乎是零距离的全力喷吐！结果手持冰雪之枪、不惧龙火的程鹏安然无恙之外，乔喜和楚凤歌都没能逃脱被烧成灰的下场。

　　但这一招也给亚安自己造成了严重的伤害——对于这条巨大的火龙来说，人类的攻击并不能让它伤得太厉害，毕竟那些伤口对于它的庞大身躯而言不算什么——但自己的攻击就不同了！一口烈焰固然能够把敌人烧成灰，却也把它自己从腹部到双足烧得一片焦黑，甚至能闻到袅袅烤肉的香味。

　　这一击之后，亚安已经无法移动，连那条硕大的尾巴也无法再挥动，只能凭借听力和直觉，用仅剩的爪子和程鹏、王虎二人作战。

　　“何苦呢？就算是为了维护的强者的骄傲，也没必要做到这个地步吧！”王虎躲过那已经有气无力的巨爪，摇头叹道，“受了这种重伤，就算我不进攻，你也必死无疑了，何苦临死挣扎，多受痛苦？”

　　“骄傲吗？不，我根本不知道什么叫做‘骄傲’。”亚安用轰然的声音回答，“迄今为止，我唯一感受到情感就是‘痛苦’和‘恐惧’——还是你们刚刚教给我的。事实上，我一直以为我们龙族是没有感情的。”

　　“事实上你错了。龙族也是有感情的，有野心、有欲望、会高兴、会害怕。”程鹏冷笑着说，“也会死！”

　　“你说得没错，我的确错了，这个时代已经不适合我们。”亚安答非所问，“真是怀念过去的时代呢，那个可以尽情战斗，尽情杀戮的时代啊……”

　　“那个时代早就结束了！人和龙的战争早就结束了！”王虎大叫，“一切都结束了！”

　　“是啊，一千年之前就结束了……我本来以为，骗了赛菲尔那个笨蛋，重建了龙人兵，而且唤醒了魔龙，就能够重建龙的时代。”亚安一边战斗，一边陷入了回忆，“那个笨蛋，被我所描绘的‘龙族没有感情’欺骗了，以为可以请我们来帮忙维护他所幻想的新时代……”

　　“他错了。”程鹏说。

　　“是啊，所以他死了。”亚安的脸上浮起了一丝怒气，“可他在死之前，还做了一件很重要的事情，彻底破坏了我的计划。”

　　“哦？他做了什么？”王虎好奇地问。

　　“他解放了魔龙，将‘自由’还给了那个傀儡，让她不用再听从任何人的命令。”亚安怒气冲冲地说，“我本来以为杀死了他，就可以夺取魔龙的控制权……”

　　“你小看了他，正如他小看了你。”程鹏摇头叹道，“不仅如此，你还小看了我们。小看了现在的人类！”

　　“是啊，所以他死了，我也要死了。”亚安突然又笑了，“小看敌人的确是一件致命的错误啊！”

　　程鹏皱眉，加强了攻势。与此同时，王虎也皱起了眉头。

　　直觉告诉他们，有危险！

　　“新一代的八神将，你也小看了我啊！”

　　亚安怒吼一声，身体猛地爆炸。

　　“和我一起死吧！”


第47章 身退

　　面对着即将到来的死亡，亚安选择了一个很壮烈也很传统的死法。

　　自爆。

　　身为火龙，它拥有几乎无穷无尽的龙火，此刻将其全部爆发出来，产生的威力当真大得不可思议。刹那间只见整个神殿里面一片赤红，穹顶、梁柱和地板统统都被这片烈焰吞没，而随着烈焰产生的更有大型炸弹爆炸时候才会出现的蘑菇云，冲击波撕裂了空气、震动了整个神殿，坚固的立柱犹如泡沫塑料玩具一般被撕得粉碎，巍峨高大的神殿轰然倒塌。

　　幸运的是，爆风席卷着火焰，来去都很短暂。

　　程鹏蹲了下来，尽量减少被冲击波攻击的面积，同时双手紧紧抓着冰雪之枪，用它挡在自己和亚安之间，将功力源源不断地注入其中，催动神将器本身的力量，勉强维持着寒冰的护盾，抵挡住了汹涌的龙火。

　　等到周围的呼啸声和倒塌声渐渐停息，他才算松了口气。

　　定睛看去，周围已然是一片废墟。

　　残垣断壁之间，几截断裂的焦黑尸体，算是亚安留在人间的最后痕迹。

　　环顾四周，激战双方已经只剩下了他一个人，就连本来站得挺远的岳峰也已经消失得无影无踪，原地只留下一片黑灰。

　　至于王虎……刚才的那次爆炸威力实在太大，他和程鹏一样零距离接触了爆炸，却没有冰雪之枪护身，自然是粉身碎骨、灰飞烟灭了。

　　程鹏叹了口气，扶着一截断裂的石柱，慢慢站了起来。

　　这个时候他才发现，全身上下简直没有一处不疼，尤其是面对着爆炸方向的半边身子，简直像是被刺进了无数的钢针一般，又像是肌肉全部都在抽搐，疼得他连话都说不出来。

　　刚才没有感觉到疼痛，大约是因为太过紧张的缘故吧。

　　这一放松，疼痛立刻袭来，疼得他龇牙咧嘴，连站都站不直，只好用稍稍不是那么疼痛的半边身子倚着石柱，勉强站住。

　　这仗真是打得够惨烈的，十七个四星级玩家加上五星巅峰初入六星的罗伊，围攻六星中位的BOSS亚安，最后双方几乎打了个同归于尽……

　　说到底，还是他们太弱了。

　　要是他们更强一些，能够在当初罗伊和亚安战斗的时候多帮上一些忙，结果肯定不会像现在这样。

　　……但不管怎么说，总之是赢了！

　　程鹏闭上眼睛，倚着石柱休息。

　　团队频道里面一片欢呼，大家都在欢庆胜利——以十来个四星初级的玩家对抗六星中位的BOSS，苦战之后将其消灭，这绝对是值得骄傲的战绩！

　　《大冒险》里面，越到后面，一个星级之间的差距就越大，二星级顶尖玩家对付三星级BOSS基本上不成问题；三星级顶尖玩家对付四星级BOSS就非常吃力，四星对五星……除非是那种还没有领域的敌人，又或者是多人围攻，再或者持有可以克制对方的武器，否则胜利的机会简直是微乎其微。

　　至于四星打六星这种逆天的事情，除了他们之外，还没有别的玩家做到过！

　　所以他们完全有资格欢庆胜利。

　　程鹏并没有参加欢呼，他现在很累，很痛，只想休息。

　　闭着眼睛，他感觉意识渐渐模糊，朦朦胧胧似乎快要睡着了。

　　在朦胧中，他听到了有脚步声走近，这声音挺轻的，似乎是个不算高大而且也没有穿铠甲的人。

　　程鹏没有睁开眼睛，因为既然是人的脚步声，那就不会是敌人。

　　“你还好吧？”一个冰冷中稍稍有点温度的声音问。

　　程鹏被从朦胧的状态中惊醒，只见白羽站在自己面前，脸上依然平静如古井一般，只是眼神中微微有些担心。

　　“没什么，休息一下而已。”他笑着回答，“休息一会儿就好。”

　　白羽点点头，没有再说什么，转身走向亚安的尸体。

　　“这个……需要处理。”

　　“我可真的没力气处理它了，你看着办吧。”

　　白羽又点点头，打量着那几截焦黑尸体，微微皱眉，不知道在想什么。

　　过了一会儿，她突然间恍然大悟，嘴角微微翘起，不再看那些称得上珍贵的原材料，转身走了回来。

　　“你不打算采取一些有价值的东西吗？”程鹏有些吃惊。

　　“这是你们的战利品。”白羽简短地回答，然后走到了他的背后，“放松精神，调匀气息。”

　　说着，她将一只手按在了程鹏的背心。

　　冰冷却柔和的真气顺着她柔软的手掌传了进来，帮助程鹏将因为被冲击波轰击而散乱的真气梳理整齐。

　　不知道她练的究竟是什么内功，但疗伤这一点当真厉害非凡，真气所到，处处暗伤和经脉的淤塞都被迅速解决，甚至连原本已经几乎完全失去知觉的半身也随着一阵剧痛渐渐恢复。

　　过了一会儿，白羽将手掌从程鹏背上撤走，坐在一边调息。

　　“你练的什么内功？”程鹏忍不住问，“莫非是长生诀不成？”

　　“六合八荒唯我独尊功。”白羽回答。

　　程鹏撇了撇嘴，不由得有些暗暗嫉妒。

　　他当然知道这门功夫——作为金庸小说中半入仙侠的传奇门派“逍遥派”的三种镇山绝学之一，六合八荒功几乎已经可以算是低武世界最高等级的功夫，甚至在中等武力的奇幻世界也可以称得上独树一帜，比其长生诀来也毫不逊色——长生诀未必能够长生不老，但六合八荒功却真的可以让修炼者几乎不老不死……

　　程鹏费了无数的时间和精力，才把四星级的冰玄劲升级成五星级的玄冰真劲，而长生诀则还遥遥无期。但白羽却早早地就学到了足以媲美长生诀的超级内功！长生诀第六页可以完善不超过六星的内功，也就是说它本身至少是七星级的技能，六合八荒功多半也是同样的等级……

　　对了！她还懂得另外一门七星级的绝技，忘情天书！

　　真是人比人气死人！莫非她就是那种天生幸运值爆满，走路都能捡到巨奖彩票的天命之子么？

　　“你会几种七星级的技能？”程鹏终于还是忍不住问出了这个问题。

　　然后，他看到白羽居然低下头，开始认真地数起来。

　　“算了……不用告诉我答案了。”

　　又过了一会儿，其余众人也纷纷赶到。

　　看到亚安残破的尸体，大家又是一阵欢呼，然后便开始讨论分赃问题。

　　岳峰和张禅念都是拆解怪物尸体的专家，二人联手，很快便将曾经的六星级BOSS分解成了一堆五星六星的材料，加上亚安本身爆出来的一些东西，琳琅满目堆了一地。

　　刚才还齐心协力并肩作战的众人很快便吵得不可开交，犹如市场上菜摊子前面的购物大妈和卖菜大婶，当真是锱铢必较、寸土不让。

　　程鹏并没有参加这番争论，他只是将亚安爆出来的七枚火龙石——六个龙人族六枚，亚安自己一枚——之中随手拿了一个，就算是完成了自主分配。至于剩下的东西，等大家争完了，自然可以分到自己一份。

　　不过……大约不会有多少吧。

　　亚安爆出的东西里面，最有价值的是一面龙鳞盾，拥有非同寻常的防御力，不论对于物理攻击还是魔法攻击都很有效，同时还可以大大降低敌人对持有者的攻击欲望，作为一件五星白银级的装备，当真称得上是现阶段的极品！

　　这东西也正是众人争夺的焦点——五星级装备少得可怜，就算自己用不上，拿去跟别人交换，也必定能够交换到好东西！

　　除此之外，最有价值的就是那些火龙石了。

　　这些拳头大小的赤红石头，蕴含着火龙的力量，可以让拥有火龙血统的人暂时变化为火龙，血统越纯正，变化的火龙就越强。而就算持有者没有火龙血统，或许也能利用其它方法萃取它的力量，以获得一部分的火龙之力……毫无疑问，这的确是难得一见的好宝物。

　　但程鹏要这枚火龙石，却并非是打算自己用，而只是用来纪念罢了。

　　在“封印之剑”的世界里面，他已经获得了四星黄金级的神将器“冰雪之枪”，收获已然相当丰厚。在他看来，这次迎战亚安，其实不过是得到冰雪之枪所必须付出的代价而已，不能算是什么了不得的功劳。

　　所以他并不想参加对亚安爆出的那些装备的争夺——事实上争夺得最激烈的正是没有得到神将器的那些人。

　　“你喜欢这个？”刘雪姬见他一言不发，只是在把玩着刚入手的火龙石，便凑了过来，好奇地问，“这东西又不能发光，又不透明闪亮，一点也不好看啊。”

　　程鹏哑然失笑，将火龙石收了起来。

　　他倒是忘了，世界上有两种生物对于亮晶晶闪闪发光的东西有着天然的热爱。

　　一种刚刚被他干掉了，另外一种……

　　或许是三种吧……

　　“你准备去哪里？”白羽也走了过来，“有机会的话，再比试一次吧。”

　　“我可没有剑鞘了。”程鹏开玩笑说，“要是输了的话，难道要卖身不成？”

　　白羽很认真地看着他，看得他有些紧张起来。

　　“白之翼不收男会员。”过了几秒钟，她如此回答，“你输了的话，就帮我去做任务吧。”

　　“大家好歹也战友一场，何必说那么见外的话。”程鹏笑了，“需要帮忙的话尽管开口就是，只要我抽得出时间，一定会来的。”

　　白羽点头，嘴角又微微翘起。

　　“这里的事情已经结束了，接下来你准备去哪里？”刘雪姬问，“继续去血战混吗？”

　　“不，我得先去把一些积压了很久的事情解决。”程鹏抬起头来，透过残破的穹顶看向天空，“然后呢，我要继续在这个虚拟世界里面的冒险。”

　　蓝天很高，云朵很白。


第七卷·平沙莽莽黄入天


第1章 一些需要解决的事情

　　高度超过六米的巨大虫子咆哮着，怒吼着，狂暴地挥动那对犹如镰刀一般的巨臂，带着一圈圈冰冷的冻气，向面前那个金色骑士发动接连不断的进攻。

　　但是，一下都打不中。

　　虽然它的攻击力大势沉，每一下都会带起呼啸的风声，无论石头还是砖块被砍中了就会当即粉碎；虽然它周身笼罩的寒冰领域能够将大多数敌人都牢牢冻住，让它们动弹不得，只能乖乖受死；虽然作为五星级的BOSS，它的属性比对手高出很多……

　　但是，打不到就毫无意义。

　　这间房间并不大，充其量也就三五十米，巨大的虫子只要一个冲刺就能从这边冲到那边——在过去的战斗中，不少前来挑战的团队都是因为扛不住它的冲刺而团灭，不得不黯然退场。

　　可这次不同了！

　　和一般情况下至少二十人以上的大部队不同，这次来挑战它的只是区区四个人。

　　一个是大呼小叫满嘴脏话，一边快跑一边投掷飞斧的野蛮人；一个是不断施展爆裂火球，接连不断轰在它身上的魔法师；一个是召唤出一具骷髅兵护身，然后就专心给它施展诅咒的死灵法师——

　　这三个对它来说都不是什么大问题，关键的问题在最后那个身上。

　　那个一身金甲，手持蔚蓝色长枪，完全无视距离和地形，犹如鬼魅一般在地面、墙壁、天花板上窜来窜去，一边躲开它的攻击，一边还能接连地给它造成伤害的家伙！

　　那个见鬼的骑士！

　　在地狱有着“痛苦之王”称号的督瑞尔愤怒地吼叫着，已经伤痕遍布的身子高高挺起，甚至让大半个身体都离开了地面，然后挥动双臂，轰然落下，以开山裂石的可怕气势对准那个骑士狠狠地砍下去。

　　和以前一样，这一下落了空。

　　这个BOSS本来就不以速度见长，被约翰诅咒之后，它的速度更是大大降低，已经追不上程鹏的缩地了。

　　所以它倾尽全力的一击根本打不到程鹏，反而只是露出了破绽。

　　申琦的火球，葛力的飞斧，甚至约翰都拿出一个装满爆炸物的玻璃瓶扔过来，三次攻击结结实实地落在了督瑞尔硕大的身体上。

　　但更加致命的则是程鹏的攻击。

　　在督瑞尔攻击到自己之前，程鹏就直接跳到了头顶的天花板上，此刻见到这只大虫子居然露出了如此大的破绽，哪里会手下留情！当即一扭冰雪之枪，整个人都高速旋转起来，笔直地冲着督瑞尔当头刺下。

　　这一枪正中督瑞尔的脑袋，将它刺了个对穿。程鹏唯恐督瑞尔不死，还在这一瞬间施展出了无双乱舞，爆裂的枪影化作绽放的梨花，直接炸碎了它的脑袋，腥臭的绿色血液从颈口疯狂地喷出老高，化作一道恐怖的血喷泉。

　　即使是防高血厚的BOSS，被轰掉了脑袋也必死无疑。

　　程鹏翻身落地，连看都没看督瑞尔爆出的装备，和大家打了个招呼，径直朝着督瑞尔死后墙壁上出现的一个破洞走去。

　　按照约定，BOSS爆出的装备都归鹰眼小队所有，他只要过了BOSS就行。

　　因为他真正在乎的，是过了BOSS之后的奖励。

　　程鹏沿着塔拉夏古墓深处的甬道一直向前，走到了一个由魔法阵环绕的巨大石柱面前。

　　在石柱之下，正对着他的方向，站着一个发光的白色身影。

　　那是一个比他稍稍高大一些，穿着发光铠甲，背后还有光翼延伸的天使。

　　程鹏知道他是谁，他是泰瑞尔，为了对抗地狱三魔王而不惜违抗诸神命令的大天使。

　　更重要的是，他可以为程鹏解开背上那件披风的封印。

　　自从这件“天上的衣服”入手之后，程鹏穿着它经过了许多战斗，但它的表现说实话只是差强人意，从来都没有真正发挥过效果。

　　全部抗性提升，生命值和魔力值的上限及恢复速度提升，冰冻时间减半，所有《暗黑破坏神》系列的技能等级加二——这就是它的全部效果，的确很好，但对程鹏并不很适用。

　　关键在于，各种增加都太少了，而冰冻减半对于一个本身就掌控冰冻之力的玩家来说也毫无意义。

　　所以他了结封印之剑世界的战斗之后，便马不停蹄地赶来了暗黑破坏神的世界，托跟自己关系很好的鹰眼小队帮忙，打通了暗黑第二幕，杀死督瑞尔，以便见到大天使泰瑞尔。

　　完成第二幕全部剧情，可以得到一个技能点，学习一项技能。

　　更重要的是，他希望泰瑞尔能够为他解开披风的封印，展示出它全部的力量！

　　“谢谢你帮助我重获自由，勇敢的骑士。”泰瑞尔开口了，依然是千篇一律的感谢。

　　但他的下一句话，却和正常情况下的任务流程截然不同。

　　按照一般的任务流程，这位被囚禁了二百年的大天使会详细介绍自己战斗和失败的经过，鼓励玩家继续前进，追击并且消灭暗黑破坏神。

　　可这一次，他却说出了任务之外的台词。

　　“在你的身上，我感到了一种熟悉的气息——是我当年留在人间那件战甲的气息。你得到它了吗？可以给我看看吗？”

　　程鹏点头，解下披风，捧在手上递给他。

　　泰瑞尔接过披风，轻轻摩挲着它，脸上露出了怀念和遗憾的表情。

　　“真想不到居然会再次看到它……我本来以为它已经被地狱的力量完全毁灭了，想不到那些炼金术士们竟然能够用这种方法让它重生。”他叹了口气，“可是它毕竟受伤太重，已经失去了大多数的力量。真是太可惜了！”

　　“那么您能让它恢复力量吗？”

　　“完全恢复是不可能的，我被囚禁了二百年，已经非常虚弱，剩下的力量不足以让它完全恢复。”泰瑞尔摇摇头，却又话锋一转，“不过我多少还剩下一些力量，可以让它稍稍恢复一点。”

　　说着，他将披风系在了自己的脖子上，白色的光翼犹如细流遇到了干涸的土地一般，被灰不溜秋的披风吸得干干净净，然后那原本不起眼的披风上便泛起了柔和的白光。

　　泰瑞尔解下披风，将已经变成了浅白色的发光披风递给程鹏。

　　“暂时只能这样吧……我也该返回天堂了。”他说，“很期待着再次见到你——如果那时候我已经恢复了力量的话，我将让它展现出所应拥有的全部威力！”

　　“好了，年轻的勇士，带上它继续战斗吧！天堂之光与你同在，黑暗必将被消灭！”

　　说完，他的身影就消失在空中，只留下星星点点的白光，证明这位大天使曾经在此停留过。

　　程鹏展开披风，再次系上。然后拿出一枚绘着时空之门图标的卷轴打开，将它化为一道蓝色的光门。

　　穿过光门，正是鹰眼小队租用的房间，提前一步回来的战友们和小队的其余成员都聚集在这里等他的好消息。

　　“怎么样？泰瑞尔有没有帮你解开披风的封印？”急性子的戴维斯急急忙忙问道，“他不会那么小气的，对吧？”

　　程鹏笑了笑，直接将披风的属性展示在队伍频道里面。

　　【天上的衣服：披风。】

　　【这件披风是以大天使泰瑞尔留在人间的战甲为原料而制成，拥有强大神圣力量。虽然这份力量被地狱之力打散过，也因为漫长的岁月而流失了许多，但得到了泰瑞尔重新注入神圣能量，它已经恢复了部分的威力！】

　　【全部抗性提升，生命值和魔力值的上限及恢复速度提升，免疫冰冻状态，所有《暗黑破坏神》系列的技能等级加四，攻击附带神圣属性伤害，获得光环“神圣冰冻”。】

　　【五星黄金级装备。】

　　【此装备需得到大天使泰瑞尔的祝福，方能展现其全部威力。】

　　【已与游戏角色“程鹏”绑定。】

　　和以前相比，它的各项属性都有所提升，还获得了新的能力。

　　攻击附带神圣伤害，意味着程鹏从此面对邪恶和死灵之类的敌人，将拥有更加犀利的攻击力，战斗时候处在更加有利的位置。

　　而神圣冰冻光环，则让他不必出手，也有可能将附近的敌人冻住。对于他这个等级的高手来说，即使只是短短的一瞬间，也足以决定战斗的胜负！

　　加上基本属性的提升，现在这件披风已经是当之无愧的极品装备！

　　向申琦等人道别之后，程鹏又来到鲁高因的广场，找到训练师，将刚刚到手的那个技能点换成了一个新的技能。

　　【致命打击：你的攻击有一定几率造成双倍伤害。】

　　这个技能目前只有最基本的一级加上因为披风而带来的四级，总共可以有百分之十的机会造成双倍伤害——和单机版的设定不同，《大冒险》里面，这个技能每级可以有百分之二的机会造成双倍伤害，而且最高只能到二十级。

　　百分之四十的双倍伤害，看起来很美，可实际上被动技能的升级本来就很缓慢，加技能的装备也不是那么常见，想要把这个技能提升到二十级，还不知道要驴年马月呢！

　　但不管怎么说，百分之十的机会双倍伤害，已经非常厉害。

　　拿出备忘录，程鹏将其中最上面那条“给披风解开封印”划去，然后在第二条后面打了个勾。

　　“打开星门，目标——大唐双龙传！”

　　需要做的事情，还有很多。


第2章 前往洛阳

　　大唐双龙传世界，洛阳。

　　一天的繁华已经结束，这座日后会成为是中国建都最早、朝代最多、历史最长的雄城正慢慢陷入沉睡，等待着新一天的到来。

　　程鹏坐在一间小酒馆的包厢独酌，桌上除了一壶薄味的水酒之外什么菜肴都没有，只有一份报纸。

　　这份名为“神州特报”的报纸是游戏官方所办，每天都会选取一些亚洲区的重大事件进行报道，遇到一些比较长的事件还会进行追踪报道。不过游戏管理者们并没有使用特殊权限来协助采访，而是向全体玩家公开征集新闻稿件，择优发表，也算是那些文学青年们展示才华的重要舞台。

　　以前的神州特报都是以视频加图片、文字的电子文档形式发到众人的邮箱里面，此后经过玩家们的建议，才改为这种报纸的式样，看起来的确亲切了许多。

　　不过外表形式可以变，内容却不能——程鹏现在表面上在翻阅报纸，其实却还是在看含有视频的电子文档。

　　每天的报道中都有很多丰富多彩的有趣事件，他就拿新闻下酒，倒也很是自得其乐。

　　又过了一会儿，包厢的大门被推开，几个年轻人鱼贯而入，走在前面的正是寇仲和徐子陵，后面则是乔喜、魏准和洛羽。

　　“程大哥？！”寇仲见到坐在这里等他们的竟然是好友程鹏，顿时喜出望外，高兴得大叫一声。

　　程鹏放下报纸，笑着起身迎接，并且招呼跟着大家进来的店小二上酒菜。

　　倘若只是NPC们，入夜时分定然只能乖乖去休息——宵禁可不是说笑的，但玩家们的特权却在这个发挥了作用，店小二的目光在寇徐二人和几个玩家身上来回转了一下，最后点点头，犹如唱歌般报着菜名出去了。

　　这就是玩家的好处，不管什么时候都能买到吃喝。

　　丰盛的酒席很快就摆了上来，众人显然都已经饿了，也不客气，手筷并用大吃起来。

　　酒过三巡、菜过五味之后，程鹏便打听起寇仲和徐子陵这段时间的经历来。

　　这其实是很明知故问的事情，他早已通过玩家的渠道知道了这两个小兄弟的光辉事迹：离开了飞马牧场之后，寇徐二人在荆襄一带游历，不久机缘巧合之下居然占据了雄城襄阳，拉起了一支名叫“少帅军”的队伍，并且得到了大量玩家的协助。虽然不久之后他们就遭遇强敌而败出襄阳，但少帅军的主力却并没有遭受太大的损失，很快就再次安顿了下来。

　　就在这个时候，少帅军主帅寇仲得到了玩家们的启发，发出了一个震惊天下的宣言。

　　少帅军将要打击豪族、压制门阀，建立一个以下层民众为基础的国家，通过官方教育和科举等途径，直接从民众中选拔官吏，彻底解决长久以来贵族世家把持社会各项权利的状况！

　　这个宣言自然让他们成了众矢之的，好在当今天下混乱不堪，各路豪强征战不休，少帅军周围横竖都是敌人，也不在乎再惹什么麻烦。

　　至于诸如关中李家、川蜀宋家之类的巨无霸——寇仲以一段很干脆的话解决了这个问题：“倘若我们能够成事，挟天下民心，哪个门阀挡得住？而倘若我们不能成事，横竖是兵败身死，被谁杀有什么分别？”

　　他这番洒脱的话语说服了众人，所以大家真的坚定地团结在他的周围，为了将他所描绘的那个理想社会化为现实而战。

　　时光如梭，征战如火。

　　游戏时间几个月，故事的剧情推进了很多，寇仲和徐子陵也成长了很多。寇仲更加壮实、皮肤因为常年日晒而有些微微黝黑，脸上、身上更是多了不少伤痕，看起来越发成熟稳重；徐子陵则又长高了一些，显得有些清瘦，白皙的皮肤上没有留下任何征战的痕迹，气质则更加飘逸洒脱，俨然犹如魏晋名士一般。

　　与此同时，他们的实力也大大提升，现在都已经达到了三星巅峰，只差一步就能跨入四星。

　　“我们本来以为这段时间打了很多仗，功夫大有长进，或许能够拉近和程大哥你的距离。想不到一段时间不见，大哥你又百尺竿头更进一步了——现在恐怕就算是那些江湖上赫赫有名的大高手，也不是你的对手了吧？”寇仲笑着说。

　　程鹏眉头微微一扬，摇了摇头。

　　“大高手这三个字范围太广，诸如被你们兄弟联手干掉的‘青龙’任少名算是大高手，李密和翟让算是大高手，宇文化及也算是大高手——这些人我当然能对付；可诸如佛门四大圣僧、道门的几位真人、魔门的几位宗师……我多半是打不过的。”

　　“说起魔门……我听侯山长说，大哥你也是魔门中人，还和他是同门？”徐子陵好奇地问，“那个花间派不是搞文化艺术的吗？大哥你明明是武将，怎么也是花间派的人啊？”

　　他所说的侯山长，自然就是侯希白。

　　少帅军发布那个惊人的宣言之后，侯希白便带着新收的一些学生来到了少帅军驻地，以官方学校花间书院院长——此时称之为“山长”——的身份加入了他们。

　　侯希白并没有掩饰自己的身份，堂而皇之地挂出了“花间派”的招牌，并且公开宣称要将花间派发扬光大，以学术和艺术流派的身份正式登上社会，向全天下号召有兴趣学习文艺的年轻人前来就学。

　　这番举措完全违背了魔门一贯的宗旨，也让天下各派尽皆为之震动，正邪两派不少高手都来找他的麻烦，却一一被他击败，最终不得不承认了他的做法。魔门甚至还派出了一些帮手，协助他建设书院。

　　当然，这些出头的多半是一些走卒类的人物，最强的也不过就是诸如尤鸟倦这等邪派八大高手之中敬陪末座的货色，真正强横的祝玉妍、了空大师，乃至于宁道奇石之轩等人并未出现，否则侯希白就算是已经突破瓶颈晋升五星，也肯定打不过那些前辈高人，只能落荒而逃——没准还逃不掉呢。

　　但在寇仲和徐子陵看来，这位侯山长却当真英雄了得，令人佩服。

　　只是再怎么令人佩服，侯希白依然是一位博学多才的帅气书生，花间派众人也多半是这个形象，就连乔喜都整天羽扇纶巾作指点江山状，和典型武人的程鹏截然不同。

　　所以当他们得知程鹏居然也是花间派的人，当真是惊诧莫名，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　“我加入花间派是有很多原因的……不过总的来说，我和侯宗主关系很好，的的确确是花间派的长老。”程鹏点了点头，将自己魔门长老的身份承认了下来，随后话锋一转，询问寇徐二人前来洛阳的原因。

　　这话其实也是明知故问，寇仲和徐子陵抛下少帅军远行，甚至不惜冒着危险潜入和自己敌对的洛阳王世充领地，为的自然是军国大事。

　　不久之前，正道的代表“慈航静斋”派出了当代最得意的弟子师妃暄，带着千古之宝和氏璧——或者叫传国玉玺——踏入红尘，说是要为天下苍生选择一位真命天子。

　　现在，她就在洛阳。

　　寇仲既然要参与争夺天下，自然不能让传国玉玺这等具有重要意义的东西落在别人手上。所以他拜托侯希白帮忙看家，带着好兄弟徐子陵和几个亲信得力的心腹玩家，秘密潜入了洛阳，打算将这传国玉玺抢到手。

　　“就算得不到，至少也要设法毁掉它！”寇仲恶狠狠地说，“要是让诸如李阀、宋阀……又或者是王世充、窦建德之类人物得到了传国玉玺，那肯定声势大涨，到时候我们别说吃肉，连汤都没得喝了！”

　　程鹏点头，赞同他的说法。

　　所谓天下大势，其实就是指的民心。民心这玩意貌似飘渺，其实很有规律可循——首先你得能打胜仗，失败者没资格谈什么民心；其次你得对百姓好，至少不能横征暴敛；再然后你得有声望，最好能够跟老天爷什么的搭上关系；最后你得有一个不错的出身，就算不能四世三公至少也别是只会“WAGGGH”的绿皮蛮子。

　　大致上，获得民心的途径就是这些。

　　这几条里面，少帅军其实真没多大优势。

　　要说战绩，他们实在没什么拿得出手的战绩，虽然说打了几个胜仗，但一场大败连襄阳都丢了，足以将这方面的得分丢得干干净净。

　　要说声望，寇仲实在没什么声望——他既没钱也没权，既不是文化名人也不是武林高手，充其量算是小有名气罢了，别说翟让李密，他连李家的三个儿子或者窦建德的几个部下都不如。

　　要说出身，寇仲就更惨了——他幼年就父母双亡，甚至连自己祖籍哪里、父亲叫什么名字都不记得，惨得跟找不着祖坟的明朝太祖朱元璋有得拼，哪里有什么出身可言！

　　四个条件里面，也有“仁政”这一点他做得不错，少帅军治下虽然不敢说是太平盛世，至少可以算是这纷纷乱世里面的难得的一块净土。

　　但大家都明白，想要争夺天下民心，光靠四分之一的条件是远远不够的。

　　所以寇仲才甘冒奇险，潜入洛阳来设法夺取传国玉玺。

　　倘若能把这华夏历代相传的至宝抢到手，甭管他怎么做到的，至少可以向很多迷信的人证明天命的确多少眷顾着他寇仲，能够在很大程度上争取民心。

　　而程鹏之所以赶来大唐双龙传的世界，也正是接到乔喜的消息，来帮自己的好兄弟完成这一件大事！


第3章 定计

　　寇仲要夺取传国玉玺，程鹏当然要全力以赴助他成功。

　　但这件事的确很不容易，难度相当的大。

　　别的不说，首先第一个问题就是——怎么才能找到传国玉玺？

　　大家都知道，传国玉玺在慈航静斋的传人师妃暄那里，但师妃暄在哪里？这就没人知道了。但就算找到了师妃暄，除非她认定寇仲是见鬼的“天命真主”，否则绝对不可能乖乖把传国玉玺拱手奉上。

　　寇仲很像真命天子吗？他自己都不相信。

　　更要命的是，慈航静斋身为正道翘楚，跟魔门可以说是势不两立。寇仲现在摆明了得到魔门支持，已经铁定站在慈航静斋的敌对面，就算他真的有真命天子的气象，师妃暄也不可能把传国玉玺给他。

　　于是他可以采用的方法就只剩下一条：硬抢！

　　师妃暄是五星级的NPC高手，实力不在侯希白之下，光靠双龙加上乔喜、魏准和洛羽，别说抢传国玉玺，就算想打赢她，都很有些勉强。

　　当然，他们也有后备的暗手。但纵然加上那个暗手，也一样没办法把师妃暄留下，只能击败而不能毙杀，自然也没办法夺宝。

　　所以乔喜找到了程鹏。

　　程鹏的实力犹在乔喜之上，可谓领域之下无人可挡，兼之他和双龙交情莫逆，属于实力和人品都绝对可靠的那一种，得到了他的帮助，这群人才算有把握杀师妃暄，夺取传国玉玺。

　　不过，虽然程鹏已经到了，可还有一个大问题无法解决。

　　就算杀了师妃暄，谁能保证她一定把传国玉玺带在身边？

　　这最后一个问题最难解决——因为诸位玩家大多看过《大唐双龙传》的小说原著，知道那异宝玉玺一般情况下并不在师妃暄的身边，而是被供奉在洛阳南郊的净念禅院之中，旁边有佛门高僧了空大师和大批的高手保护。

　　那了空乃是修炼闭口禅数十年的前辈高手，在正道之中的地位就如同魔门中的“阴后”祝玉妍之类，实打实的五星强者；而净念禅院日后与慈航静斋齐名，其中还不知道隐藏了多少高僧……

　　就算夺到了传国玉玺，可能还会引来并称四大圣僧的佛门前辈——那四个人当年可是追杀过石之轩的！

　　但纵然困难再多，也得逆流而上，把传国玉玺夺到手！

　　对寇仲和徐子陵来说，传国玉玺落入他人之手，就意味着少帅军将走向败亡，生死攸关、不得不拼；对程鹏和众玩家来说，寇仲和徐子陵是这个世界的主角，真正的天命在身，按照剧情，被制成传国玉玺的异宝和氏璧也的确应该落到他们手上，所以只要大家够努力，至少运气这一块不用担心。

　　因此这几天，众人每天都一大早就出发，犹如没头的苍蝇一般在洛阳到处转悠，寻找师妃暄的踪迹。

　　若非万不得已，他们绝对不想去试着潜入净念禅院偷东西——那根本是在拿小命开玩笑！

　　但师妃暄犹如在空气中融化了一般，这些天各路人马都在找她，却偏偏找不到，真不知道这位慈航静斋的首席发言人究竟躲在什么地方。

　　“比方说今天吧，我们把洛阳城西转了个遍，倒是遇到了好几拨其他势力的使者，也打了好几场，却连师妃暄的影子都没看到。”寇仲叹了口气，恶狠狠地抓起一支鸭腿咬来咬去，大约是把它当成了师妃暄在泄愤。

　　“那接下来还是这样到处找？”程鹏问道，“难道你们没有考虑去找一些比较关键的人物？”

　　“什么关键人物？”

　　“比方说，一些我们都知道的，可能会有‘天命’的人……”

　　【队伍】程鹏：你们怎么不去找李世民啊？师妃暄难找，难道李世民也很难找吗？

　　【队伍】乔喜：找李世民干什么？现在根本没有和他有关的剧情，杀了他也没用啊。

　　【队伍】程鹏：李世民可是真命天子，按说师妃暄最可能把传国玉玺交给他。

　　【队伍】魏准：说得有理！我记得原著里面也有这一段的！

　　【队伍】洛羽：没错，原著里面有师妃暄向李世民询问治国之道的剧情！我们明天就出发去找李世民吧！

　　一番议定，众人各自去休息不提。第二天早上，吃饱睡足、精神抖擞的众人便一起出发，前往李世民在洛阳的下榻地点。

　　出发前乔喜曾经建议寇仲和徐子陵留在客栈以确保安全，结果寇仲哈哈大笑，拍着他的肩膀说：“倘若在程大哥和诸位兄弟身边都不安全，留在客栈里面岂不是死得更快？”

　　乔喜只好叹息——他的本意其实只是想调开双龙，以便对李世民和他的部下们下手罢了。

　　李世民本人只是三星级的NPC，他的部下诸如秦琼、红拂女之类也只是四星，程鹏加上乔喜，两个四星高手，再加上魏准、洛羽这两个三星巅峰的人物，足以对这群人进行截杀，没准还能干掉几个，爆出点东西来……

　　但既然寇仲不合作，那也没办法。

　　李世民他们的行踪并不隐秘，毕竟关西李家乃是天下最大的几个势力之一，李世民又是李家继承人中最杰出的一个，当真是众矢之的。众人没费什么力气就打听到了他们的下落。

　　他们此刻正在洛阳城南的一个大酒楼，和著名的造反专家“知世郎”王薄磋商，不知道谈些什么。

　　寇仲的性格很直接，玩家们也大多是好事之徒，于是一拍即合，一行六人便直接朝着酒楼出发，打算前去监视李世民他们。

　　至于李世民会怎么想，会不会打起来……之类的问题，寇仲是根本不考虑的。

　　或者说，他其实稍稍有点希望能够打起来，这样就能名正言顺地把两伙竞争者打跑——被人暴揍一顿的话，就算李世民涵养再怎么好，也必定无颜留在洛阳争夺什么传国玉玺，只能灰溜溜走人。

　　“仲少你怎么这么有把握？”徐子陵好奇地问，“咱们才六个人，你怎么那么肯定能打赢呢？”

　　寇仲一扬头，傲然答道：“打不过就跑呗，反正咱们吃败仗逃跑不是一次两次了，再多输一回也没什么。”

　　这句话说得众人哭笑不得——原来他居然打的是这个主意！

　　说笑间来到酒楼，却发现这酒楼顶上的第三层已经被王薄包下，专门用来招待李世民，其余人等都被拦在了楼梯处不能上去。

　　乔喜眉头一皱，顺手推开拦路的店小二，就要硬闯上去，却被徐子陵叫住了。

　　“不可造次！”越来越有高人气质的徐子陵低声说，“楼上有个高手！”

　　“哦？子陵你什么时候感觉如此灵敏了？”寇仲惊讶地问，“为何我没有感到？”

　　“我也不知道，但刚才乔兄弟推开那个店小二的时候，我隐约感觉到楼上有某人微微一怒——这人身在三楼，只是微微一怒便能让我有所感应，绝对是了不得的高手！”

　　徐子陵的感应能力当然很可靠，于是众人只好打消了硬闯上去的心思，在二楼找了个地方坐下。

　　这个地方也大有讲究，乃是徐子陵用灵觉感应所选定的，正巧就在三楼酒席位置的正下方。

　　至于为什么他能做得到这种事，诸人也只有归结于“长生诀”的妙用无穷，以及“主角模板”的无上威能。

　　这顿饭吃得有些沉闷，沉闷到寇仲不止一次想找一看就知道跟自己来意差不多的几伙食客挑衅，幸亏有徐子陵在，一次次把他劝了下来。

　　又过了一会儿，徐子陵和寇仲突然都变了脸色。

　　“楼上有什么东西！”二人不约而同地脱口说出。

　　众人对视一眼，哪里还不明白究竟是怎么回事——除了师妃暄身上的传国玉玺和氏璧之外，还有什么东西能让双龙同时感应到！

　　于是乔喜直接拔出厚重的烈火之剑，抬手一剑便砍破了楼板，程鹏挺着冰雪之枪打头阵，直接从破洞里面冲了上去。

　　这一行为大出楼上众人的意料，那绝顶高手怒喝一声刚要出手，却又被李世民喝止，让他们顺利地冲了上来。

　　“神器重宝，德者居之，怎可私相授受！”程鹏一开口便给对方扣了个大帽子，“少帅军也是天下诸侯之一，此番更是由主帅亲自前来，怎么也比某人的儿子、或者某个已经过气的老家伙来得适合吧！”

　　这话可是激怒了楼上众人，一个黑脸的大汉眉头一皱，他周围的楼板上顿时出现了无数裂缝，俨然就要发出雷霆一击。

　　“敬德不要造次。”李世民又是一句话喝住了部下，皱眉看向寇仲，“寇兄的部下未免有些僭越了。”

　　还没等寇仲回答，他又转过头，对一个坐在角落的人说道：“秦川兄的问题，世民现在就可以回答。”

　　那人戴着竹笠，背影显得修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个文士髻的头发乌黑闪亮，非常引人。

　　程鹏等人对视一眼，心中大定。

　　这个被称作“秦川”的人，不是师妃暄，却又是谁！


第4章 动嘴动手

　　面对寇仲等人的挑衅，李世民并没有发怒，而是温和地笑了一笑，理睬都没有理睬，径直和师妃暄说起话来。

　　这便是“君子”的作风，蔑视、轻视、无视。

　　倘若一切都按照原著发展，此时的李世民和寇仲、徐子陵应该还算是朋友，自然不可能如此疏远，众人也根本不需要硬闯——知道朋友来了，以李世民的为人，定然下楼迎接，不可能将他们拒之门外。

　　但因为剧情改编的缘故，寇徐二人和李世民素昧平生，彼此连“久仰”都算不上，李世民脾气再好，也不可能对几个无礼之徒和颜悦色，没有让部下出手围攻已经是涵养很好，哪里还可能再有什么客气！

　　这些事情大家都懂，程鹏懂、乔喜懂、魏准和洛羽懂、寇仲和徐子陵也懂。但懂归懂，不代表他们能够犹如老江湖一般处之泰然唾面自干，所以当看到李世民对他们直接无视的时候，大家都很不爽。

　　于是这个不爽就迅速体现在了话语上。

　　当李世民以“乱后易教，犹饥人易食。若为君者肯以身作则，针对前朝弊政，力行以静求治，去奢省费、偃革兴文、布德施惠、轻徭薄俺，必上下同心、人应如响、不疾而速，中土既安，远人自服……”这么一段很不错的说法来回答师妃暄“大乱之后，如何实现大治？”的问题时，寇仲便开口了。

　　“这答案真棒！”寇仲用力鼓着巴掌，似乎是在为李世民叫好，“秦王殿下果然不愧是治世之才，等令兄建成公即位之后，必定能当个好丞相！”

　　这话一出口，李世民的部下们顿时就变了脸色。

　　化名“秦川”的师妃暄明明问的是为君之道，李世民也是按照为君之道回答，但寇仲却一开口就点明李世民根本不可能为君，最多只能当丞相——他上面可是有个哥哥呢，立嫡长子为储君，乃是天经地义的事情，身为次子的李世民就算再怎么有才能也没有机会当皇帝。

　　这个道理大家都知道，只是不说破而已。

　　又或者，很多人的心里，其实埋藏着另外一种不能说明的念头……

　　“仲少，王爷可以当丞相吗？这种事情似乎不合常理啊。”徐子陵和寇仲极有默契，立刻低声提醒，只是他的声音恰巧“低”得让大家都能听见。

　　寇仲立刻装傻，“疑惑”地问：“为什么呢？像秦王殿下这种大才，当丞相不是很合适吗？”

　　徐子陵摇头：“我书读的少，不是很清楚缘由——程大哥你闯荡江湖多年，知不知道原因？”

　　程鹏忍住笑，严肃地回答：“皇帝宝座只有一个，要坐稳了，自然就要把威胁自己的东西给去除掉；亲王之类便是有再大的才能也不能当真重用，否则万一他反客为主，皇帝自己怎么办？除非建成公是个一点政治头脑都没有的白痴，否则世民公是没机会当丞相的。”

　　魏准冷冷一笑，插话道：“岂止‘没机会当丞相’而已！若是他哥哥做了皇帝，为了坐稳位置，定然会给他弄个有名无权的闲职，免得他日后势力膨胀，兄弟间不好相处。”

　　乔喜“惊讶”地睁大了眼睛，问道：“既然这样的话，他的治国之道岂不是用不上了？”

　　“也不一定。”程鹏摇头，“其实有个很简单的办法，简单、粗暴、有效。”

　　“哦？”众人齐声讶然，连连追问。

　　其实大家这都是明知故问，那个“简单、粗暴、有效”的办法几乎尽人皆知，只是很多事情，大家在心里面明白就行，说出来那就不怎么妥当了……

　　所以当程鹏微微一笑，仿佛玩笑一般说出：“杀了他老爹跟哥哥，他自然就是皇帝了，这招自古以来就被人用惯了，每一个皇室成员都无师自通——而且是业务精通，唉！天家无情啊！”的时候，他们便出手了。

　　“胡言乱语！”常言道“主忧臣辱、主辱臣死”，主公被人如此讽刺，身为臣子的若是再没有一些表现，当真就该死了。所以李世民部下众人中，一个穿着红衣的女子和刚才便要出手的黑脸大汉齐声怒喝，同时出手。

　　这两个人的武艺都非同寻常，那女子出手间剑气飞扬，用的乃是一柄系着长长红绸的宝剑；而黑脸大汉手上不知何时多了一杆钢鞭，挥手间劲风呼啸，犹如平地里刮起了旋风一般。

　　行家一出手，便知有没有。那女子到也罢了，但这黑脸大汉出手时的威势，便是一直冷淡沉着的师妃暄也不禁轻声惊呼，显然是吃了一惊。

　　红拂女，四星中段，“剑器舞”的创始人。

　　尉迟恭，五星入门，隋末唐初第一猛将。

　　众玩家早已用评估指令知道了这两个人的身份，并且安排好了对策。此时一见二人动手，乔喜立刻挥动缅刀迎上了红拂女，而程鹏则取出一杆二星白银级的长枪挡住了尉迟恭。

　　人影闪动、金铁交鸣，兔起鹘落间双方便交手好几招。

　　乔喜的刀法学自《大唐游侠传》世界的顶尖高手大侠段珪璋，基础极为扎实，后来又跟着侯希白学习，将花间派的武功化入刀法之中，端的是自成一派。此刻出手，只见刀光如雪，偏偏姿态清雅，毫无半点烟火气息，配合他一身文士青衫，当真是飘逸潇洒，犹如世外仙人。

　　他的对手红拂女身为剑器舞的创始人，出手也是极为华丽，红绸翻滚如江海波涛，剑光纵横若神龙夭矫，每一个动作却又多合于音律，仿佛不是在生死搏杀，而是在翩翩起舞。加上她本人的确是美丽异常，顿时让人有目眩神迷之感。

　　这一对打得飘逸好看，而另外一对就截然不同了。

　　程鹏的武功走的是朴实遒劲的战场路子，纵然有机巧变化也只是辅助，而那黑脸大汉尉迟恭同样身为战场上冲杀出来的勇士，出手同样刚劲猛烈，没有任何虚招花哨。

　　二人甫一交手，便打得劲气激荡，周围的桌椅地板顿时遭了秧，支离破碎不在话下，偶尔被双方同时击中的，甚至会直接变成粉末，连一块稍稍大一点的碎片都找不到。

　　银白色的长枪和黑黝黝的钢鞭带着呼啸的风声，不时在空中相撞，而两件兵器的主人也抓住任何可能的空隙，以拳脚互相招呼，竭尽全力要将对手迅速击毙。

　　只是他们都没能如愿。

　　程鹏心中暗暗皱眉——这尉迟恭明明只是初入五星，还没能领悟“领域”的奥妙，出手间也只是稍稍有些圆熟如意的雏形罢了，偏偏那一条钢鞭神出鬼没，总是能挡住自己的长枪；而他的拳脚功夫虽然稍稍逊色，五星级角色的身体素质却又比程鹏高出很多，纵然挨了一两下也全然不买帐，实在难以拿下。

　　他却不知道尉迟恭的心中更是震撼——扬州程鹏乃是近年来横空出世的年轻高手，有许多骄人战绩，尤其几次孤身踏破大军，更是得了“破军”的美名。但他却自信程鹏定然不如自己，常常说若是双方交手，定要斩程鹏于马下。今日一见，原本气息感应之下程鹏确是要比自己弱了一些，但真正打起来却发现自己引以为豪的钢鞭招数竟然拿不下对手，反而在拳脚间吃了一些小亏……

　　当真是岂有此理！

　　若是这样继续打下去，随着敌人渐渐“熟悉”了程鹏和乔喜的招数，他们只要找个机会亮出神将器，必定可以依仗神兵的优势一举毙敌。

　　但师妃暄在这里，李世民会让自己的部下当着“贤人”的面上演全武行吗？

　　当然不会。

　　所以他很快便阻止了这场战斗。

　　说实话，他真的很希望将这些说话顶人心肺的家伙干掉，但既然连部下之中最厉害的尉迟敬德都出手无功，那么再打下去也只是徒然失了风度而已，实在没有必要。

　　李世民那边不打了，程鹏和乔喜也只好收手——再打下去，只怕师妃暄就要出手帮忙了，他们此来主要是摸摸对手的底细，现在任务已经完成，自然也不是非得将敌人力毙于此。

　　反正……陷阱已经埋下去了，下次交手的时候，便是红拂女和尉迟恭的死期！

　　“这位乃是襄樊的寇少帅吧？”师妃暄仿佛完全没有被刚才激烈的战斗影响，微微颔首，以一种犹如吟诗般优雅的语调问道，“听少帅所言，似乎对于为君之道也颇有心得？”

　　寇仲哈哈一笑，朗声答道：“不敢说有什么心得，只是比这位秦王殿下要更懂得一点点罢了。”

　　这近乎狂妄的话让李世民的部下又都变了脸色，就是李世民本人也一脸讶然——他对于为君治国之道颇有自信，而区区一个寇仲，出身草莽、既没名气也没实力，凭什么说这样的大话？

　　“正如我刚才所说，这位秦王殿下是个好丞相，却做不了好君王。”寇仲侃侃而谈，“略去身份不提，他刚才说的那些方法，统统都只是丞相的范围，没有真正说到君王所应该做的点子上。”

　　“愿闻其详。”这一下连师妃暄也好奇了，和声追问。

　　寇仲又是一笑，说出了他的见解。

　　正确地说，是当初出发之前，侯希白帮他拟定的答案。


第5章 唇刀舌剑

　　寇仲，扬州人氏，祖籍不明，混混出身，没上过学，粗通文墨，尚无表字……

　　最后这一点是很诡异的，古人但凡有点身份的，无不请师长给自己取个响亮的字号，但偏生《大唐双龙传》世界里面的NPC们，十个倒有九个没表字，也真是一桩怪事。

　　据说游戏策划组曾经去当面请教过撰写原著的黄易先生，结果得到了“我塑造的是一个胡风盛行的世界，所以没有表字可言”的答复。

　　基于对原作者的尊重，《大冒险》忠实地体现了这一点，NPC们几乎都没有表字。

　　当然，这是题外话。

　　有没有表字并不重要，重要的是——寇仲没上过学。

　　特别强调这一点，绝非某人歧视学历不高的人士，只是要说明一下，寇仲实实在在不可能在为君治国方面拥有比李世民更出色的才能。

　　倘若李世民是一品的丞相之才的话，寇仲充其量就是个二三品的将军之才，还属于不宜独领一军的那种。

　　像这样一个人，要说武力超过李世民，大约还是很可能的；但要说他在政略方面能超越中国历史上前三位的明君唐太宗，那简直连小孩子都不会信。

　　但寇仲偏偏就敢这么说，而且显得底气十足的样子。

　　所以就连一直很淡然的师妃暄也忍不住提高了几分音调，出声追问。

　　面对着众人怀疑的目光，寇仲笑了。

　　“刚才秦王殿下说的那些的确都很好，一条一条切合时弊，不愧为大才。”他先是小小地恭维了李世民两句，却又转头说道，“但秦王殿下的很多说法，其实都有些问题——比方说‘乱后易教’这一条——诸位可曾见过训虎？训虎的一个关键就是要给老虎吃熟肉，不让其有扑杀生灵的机会，不激发其本性中残暴的一面。如今乱世，百姓行路间都常常带着兵器，性格之中凶悍的一面已经渐渐激发，如何能够再以单纯的‘教化’来令其重归和顺？”

　　“所以说要偃革兴文……”

　　李世民的话刚说了一半，便被寇仲打断：“我之所以说秦王殿下只是丞相之才而非帝王之才，一个关键就在于此。民众有血性斗志，并非坏事，只看如何引导而已。汉家子弟多负弓提剑，所以能扫荡匈奴，广大汉室。若是将民众的血性斗志用文化来抹杀，那么再有外敌入侵，当如何自处？”

　　“某当提兵克之！”尉迟恭大喝。

　　“吹牛谁不会！”寇仲冷然道，“你们李家现在还跟突厥关系暧昧呢，怎不见你提兵去克了颉利可汗？”

　　“兵从民中来，有勇悍之民，便有勇悍之兵，所以民风勇悍并非坏事。”寇仲话锋一转，开始立题，“我以为乱世之后，当立法度、重规矩，令百姓有法可依，使官吏有法必依，百姓虽勇，有官府为调度，则非但不能为害，反而能够壮大国家。”

　　“严刑峻法，岂不是暴秦那套！”红拂女立刻反驳。

　　寇仲顿时大摇其头，叹道：“人不怕见识少，只怕不读书。寇某自从少帅军建立，便常常求学于贤，多少读了一些书——这位大姐可能不知道，其实汉初的法律比起秦朝来，丝毫没有减轻，几乎是一脉相承。”

　　“那为何暴秦二世而亡，两汉却绵延数百年？”

　　“秦之亡，关键在于‘滥用民力’，阿房宫、长城、北方戍卒、南方征讨……天下能有多少民力可用？被其消耗殆尽，百姓忍受不住，自然要反秦。杨广不也正是因为如此，才失了天下民心的么！”寇仲摇摇头，长叹一声，“若是杨广能够薄徭役、少征伐，我们这些小老百姓又不是失心疯，何苦做这造反的杀头买卖！”

　　这话说得众人尽皆叹息，寇仲却又说道：“秦王殿下说‘中土既安，远人自服’，寇某也很不以为然。北地苦寒，诸胡皆仰仗牧业，生性凶悍，常思对中原下手，中土再怎么安定，也不过更加激起他们的贪欲罢了。”

　　“当舜之时，有苗不服，禹将伐之。舜曰‘不可。上德不厚而行武，非道也。’乃修教三年，执干戚舞，有苗乃服。”寇仲先是引了一段古文，接着解释道，“这执干戚舞，乃是宣示自身武力，令有苗明白打不过，才能使其臣服。光靠修文，那是不够的！”

　　他并没有给李世民留下对答的时间，而是声音猛地一高，大声说出了自己对于为君之道的见解：“以寇某之见，为君之道首先在于选拔人材，因为无论什么事情都需要人去做，且不说我们只是凡人而不是圣人，就算上古圣王也需要臣子辅佐，所以选拔人才可谓重中之重！”

　　“选拔人才的方法，当以科举为主，但科举的项目要更丰富一些，凡属文化、武艺、兵法、吏治、农耕、工艺……只要是于国于民有用的，都应当设立科举，让任何有一技之长的人都有晋身的机会，既可以充实国家，也可以号召百姓积极向上。”

　　众人纷纷点头，深感他所言极是。

　　“人才充足了，就该使用人才，这要求君主不要以自己的好恶去影响国政，尽可能多地听取百官的意见，毕竟多人的智慧定然胜过一人，何况文武百官多是杰出之士，才能未必在天子之下。轩辕黄帝尚且要问道于广成子，我辈凡人切不可自高自大，治大国若烹小鲜，国之大事怎么谨慎都不为过，多讨论讨论，多采纳众臣意见，可以避免犯错。远的不说，倘若杨广能够多听听众臣的意见，大隋天下何至于崩坏至此！”

　　众人又纷纷点头。

　　“接下来要说的便是军政了。自古以来常有军人乱政之事，由寇某读史所见，其根源在于两处：一是高官对于军队的掌控太强，二是军人对国家的向心力不足。对于前者，可以采用裁撤亲兵部曲、经常调动防区之类的方法来避免；对于后者，则要通过优待军属、厚恤烈属的方法来收拢军心，通过设立军校，让中下军官集中学习忠君爱国之道，再令士卒也日日颂扬以达到潜移默化的效果。双管齐下，当能防止军人乱政。”

　　众人之中发出啧啧惊叹，显然这段话大出意料，便是李世民和师妃暄也为之震撼。

　　“下一个问题便是要抑制门阀，自古以来，高姓大族多拥有极大的势力，乃至拥有自己的军队，渐渐成尾大不掉之势。譬如当今之世，四大门阀皆控制着大量的军队，无论谁当天子，都免不了与世家共天下，如此人材为门阀所得、官吏军民皆为门阀所掌控，便埋下了日后祸乱的根源。不仅如此，凡遇危难之时，高姓大族往往将自家的安危至于国家之上，毁国以保家，卖国以求荣，此风断不可长！是以寇某才提出要抑制门阀，乃是为千秋百世定计！”

　　李世民的部下们脸色都有些难看，李世民自己也不禁苦笑——他李家就是当今四大门阀之一，偏生的的确确为了自家利益和突厥勾搭不清，寇仲这番话掷地有声，犹如铁锤当头砸下，砸得他们说不出话来。

　　“最后一条便是废除魏晋以来喜欢玄谈的风气，重视实用。凡举文化农桑工艺军战种种，皆需花费时间人力去做，决不能只靠空谈。玄谈之风只是徒然浪费时间，既不能强国，也不能兴业，甚至不能用以教导学生，要它何用！”寇仲说完了这些，长长地吐了口气，“我的为君之道，便是如此！”

　　寇仲这番对答，不仅言辞流畅毫无凝滞，甚至连思考的功夫都没用，比起李世民刚才想一想说一说的表现，当真是判若云泥，配合他英武的相貌和豪迈的气质，顿时使人为之一震，油然生出“此人才是王者气象”的感觉。

　　便是心志坚韧的李世民和早已淡泊如水的师妃暄，也为寇仲的气势所摄，一时间说不出话来。

　　过了一会儿，李世民的一个部下才气急败坏地叫道：“你不过是区区一个村长乡老之流，有什么资格发这种大话，谈天下大势！你有什么资格谈什么为君之道？”

　　寇仲轻蔑地一笑，根本就没有理睬他。

　　现在主客易势，占了上风的是寇仲他们，寇大少可不是那种“别人打了你的左脸，你该把右脸也伸出去让他打”的孱头，他奉行的是以眼还眼以牙还牙，刚才李世民怎么无视他们，他现在就同样把无视还回去。

　　“秦川公子，对于寇某所说的为君之道，你以为如何？”

　　师妃暄微蹙蛾眉，多少有些为难。

　　平心而论，正如寇仲刚才所说，李世民的论点虽然很好，却不过是丞相之才，而寇仲所说的才是王者的堂皇大道，两者相比，高下立判，寇仲的确比李世民更加适合为王。

　　但这只是就“人”而言。

　　要成为王，最重要的不是王者本身，而是王者所能拥有的势力，王者所能够集合、能够调动的资源。

　　正所谓“时来天地皆同力、运去英雄不自由”，任你有天大的本事，手头上空荡荡的也玩不出花样；而只要资源足够，势力强大，就算是庸人也能坐享其成，安安稳稳当一辈子的太平皇帝。

　　寇仲吃亏就吃亏在“根基浅薄”。

　　他的少帅军迄今不过才占据了差不多小半个荆襄，作为这一带核心的襄阳城还没能拿下来；部下虽然号称五万之众，但真正称得上精兵的也不过就四五千人；麾下众将之中几乎没什么闻名遐迩的名士大将，也没什么著名的高手，就连唯一的一个大将程鹏，其实也还不算是天下最顶尖的人物……

　　像这样一个人，便是当真有经天纬地之才，又怎么能获得天下？

　　更重要的是，寇仲的少帅军已经奉了魔门花间派宗主侯希白为官学的山长，摆明车马是要支持魔门复兴。佛道两家和魔门的恩怨纠缠了数百年，根本没有和平相处的可能，她又怎么能够支持一个和魔门关系如此密切的人呢？

　　可是……她的理智告诉她，寇仲的的确确比李世民更有才能，更适合作为天下之主！

　　其实李世民也并不见得合适，正如刚才寇仲等人所说，李世民不过是秦王，并非储君。若是要荣登大宝，免不了行一些非常之事。但一个人若是连自己的父亲和兄长都能下得了手，她身为佛门中人，又怎敢把天下托付给如此凉薄冷酷的恶棍？

　　一个连亲人都不爱的人，当真能爱天下人？

　　纵然她反复用“成大事者不拘小节”、“不以小仁害大仁”之类的话来说服自己，却终究跨不过心中“道德”的那道门槛。

　　师妃暄左思右想，只觉得越来越为难，怀中的玉玺也仿佛变得越来越重、越来越烫……

　　突然间，她灵台一清，这才发现玉玺果然在发生变化！

　　这一惊非同小可——和氏璧乃是千古奇珍，气息变幻莫测，有时候能够益于修为，有时候却会引发心魔。想来自己刚才便是因为过于沉思，不知不觉间竟然被和氏璧引动心魔，几乎将多年的修养毁于一旦！

　　明白这个之后，师妃暄哪里还敢继续停留，立刻便站了起来，对寇仲和李世民微微欠身，说道：“二位的高见，令秦某茅塞顿开，大有耳目一新之感。原本应当好好向两位继续请教，只可惜秦某有要事在身，不可久留，只得就此告辞。希望日后能够有幸与两位再深谈一番……”

　　她一边说着，一边朝着窗户走去，然后便这样犹如行走一般退了出去，顷刻间消失在窗外的楼宇之间。

　　【队伍】程鹏：寇仲哪来这么厉害的见识？这已经完全超出他的水平了吧！

　　【队伍】乔喜：这是出发之前侯希白老大专门替他拟定的台词，你当侯老大的“纵横家”身份是假的么！

　　【队伍】程鹏：原来如此……


第6章 前路如何

　　“干！”

　　洛阳西南寇仲等人下榻的小酒馆，包厢里面气氛热烈，众人觥筹交错，正在欢庆胜利。

　　几个小时前，他们和李世民在师妃暄面前一场舌战，寇仲以一番精彩的言辞折服了师妃暄，更说得李世民哑口无言，他的部下们也像是斗败了的公鸡一般垂头丧气，一行人雄纠纠气昂昂地离开了酒楼，得胜还朝。

　　现在召开的，就是庆功宴。

　　“阿仲啊，今天你真是让我大吃一惊呢！”程鹏笑道，“以前只知道你有急智，口才不错，却没想到你居然还能说出这么一大串治国的道理来！真是士别三日，当刮目相看了！”

　　“大哥你不知道，自从花间学院建立之后，侯山长就说‘为人君者，不可以不学治国之道’，然后就每天早上抓了仲少去上课，凡属兵法政略、历代兴衰、地理人文……只要他觉得有用的，统统都教。”徐子陵大笑着给寇仲泄密，“那些天他每天眼圈都是黑的，吃饭的时候都会不时冒出一句‘仁义不施而攻守之道易也’……”

　　“子陵你怎么揭我的短啊！好不容易才出了一次风头……”寇仲不满地嘟嚷着，却并没有生气的意思。

　　“看来侯宗主的教导很有效嘛，你居然能说出刚才那段话，这水平当真是厉害了！”程鹏回忆着刚才李世民那颓然的表情，就忍不住想笑，“真看不出来，原来侯宗主他还是个厉害的老师啊！”

　　“大哥你这就是只知其一不知其二了。”又是徐子陵在泄寇仲的底细，“虽然给他上课的是侯山长，但他学的东西可是十几位博学的先生们联手编纂的，那些先生们都是诸位异人兄弟花大力气请来的，一个个都厉害得紧，简直跟鲁妙子大师有得拼！十几位大师给他开小灶，他当然突飞猛进。”

　　“而且啊，刚才他说的那段话，其实有很多是事先拟定的。”乔喜提着酒壶给大家斟酒，笑呵呵地说，“来之前，大师们就预料到可能会有跟各路英雄打口水仗的情况，总共拟定了两百多条应对方案，其中光是对付李世民的方案就有四套——在来洛阳的路上，少帅他可是连骑马的功夫都在背书的。”

　　“唉！往事不堪回首啊！”寇仲摇头叹气，满脸唏嘘，“不过总算是完事了，今天这场舌辩之后，想必我寇某人的雄辩之名便能传遍天下，以后大约不用再学这些了吧……”

　　“你这就错了！台上三分钟，台下十年功，区区一场辩论尚且要花如此多的苦功，遑论治国！”程鹏面容一肃，认真地说，“寇仲你日后是要君临天下的人，多学学为君治国之道，才能开创出太平盛世。天下百姓已经吃了很多年的苦，君王有君王的责任，你既然已经坐上了这个位置，就得多加努力，再苦再累也不能退缩。”

　　寇仲放下酒杯，毫不犹豫和退缩地看着程鹏的眼睛，很认真地点头。

　　“大哥教训的是，是我有些怕苦畏难了。这趟回去之后，我一定继续向父子们和侯山长多多请教，认真学习治国之道，不是像现在这样纯粹靠背，而是真正把它们吃透学懂！”

　　程鹏看着寇仲认真的样子，终于笑了。

　　“你现在的样子，真的像一位王了……”

　　“可惜石龙师傅和娘亲看不到了。”徐子陵突然叹道，“要是他们看到仲少有今天，不知道会有多开心呢！”

　　夜色渐渐深了，酒宴也落下了帷幕。

　　众人休息之后，程鹏却没有急着睡觉，而是拿出了乔喜给自己的“少帅军目前情况介绍”，仔细翻阅起来。

　　目前的少帅军占据了襄阳以北的南阳、新野一带，麾下有百姓大约十万人。但为了不贻误农务，加上武器盔甲跟不上，常备的兵力只有五千，其中大约还有一千人是玩家。

　　这点兵力在这个动辄几十万大军的时代当真不算什么，但寇仲并非孤立无援的，自从侯希白说服了魔门之后，魔门的几个代言人都派出了使者和他联系，比方说身为大明尊教前代原子的王世充，就许诺说要跟他平分天下；而雄踞南方的豪雄萧铣更是说出了“只要寇仲你能通过圣门的考验，萧某愿率四十万大军追随麾下，绝无二心”的惊人之言。

　　所以说，寇仲的前景其实还是很光明的。

　　只要他能够通过魔门给出的“考验”。

　　考验的内容是由魔门大佬石之轩、祝玉妍、辟尘等人商定的，题目是“不依靠圣门之力，攻取襄阳”。

　　这个题目大有机关：襄阳现在是被川蜀世家的外围控制，而川蜀世家历来是岭南宋家的忠实盟友。打下了襄阳，等于就是跟川蜀世家、跟宋家正式翻脸。

　　当今天下三大宗师，道门的宁道奇历来和佛门走得很近，已经肯定是寇仲的敌人；魔门的石之轩虽然脑袋似乎有点不正常，但终究是魔门中人，甚至说出了“若有必要，我可以暂时当几天保镖”的话来；唯有岭南宋缺的态度暧昧，始终没有倾向任何一方。魔门要寇仲跟宋家翻脸，便是要断绝了寇仲首鼠两端、脚踩两条船的可能，逼他老老实实站在魔门的立场上，从此大家便是一根绳子上的两只蚂蚱，再也没有背叛的可能。

　　寇仲并未经历过原著里面和宋玉致相遇相爱的故事，所以对于宋家也没什么特别的感觉，反倒是因为少年时代的颠沛流离，对于豪门大族历来心怀不满，自然不会反对这个考验，如今他日日想的都是怎么拿下襄阳，得到整个魔门的正式认可，真正获得争霸天下的资格。

　　可他并不知道，其实还有很多人正在帮他。

　　《大唐双龙传》世界里面的玩家数量很多，仅仅其中比较积极参加各个势力的大约就有近万人。这近万人之中大约有四成是倾向于帮助寇仲的，三成倾向于帮助李世民，还有三成分属各个势力，目前尚无明确倾向。

　　但支持寇仲的玩家中确实有高手在：不知道是谁，加入了李家之后飞快地把好感度刷得很高，然后居然说服了李渊，给长子李建成也设立了一个类似于天策府的组织，名为“天机府”，凡加入李家的玩家，一个不拉全部都强制分配进了天机府。

　　这一招可谓釜底抽薪，直接断了那些玩家们帮助李世民的可能——政治不是做任务，既然已经从属于李建成阵营，在他败亡之前就算跳槽也只能跳出李家，绝对不可能跳去天策府。

　　但那位高手似乎还嫌不足，又联络了许多道门中人，尤其是在三国无双世界大放异彩的太平道黄巾军众人，打着“争夺道门正统”的招牌，暗地里找到了这个世界的道门，展开了轰轰烈烈的大论道。目前宁道奇正被好几位现实中拥有道学博士头衔的专业人士围攻，整天说得口水都干了，哪里还有可能分身来找寇仲的麻烦！

　　为了不引起各个势力对寇仲的警惕，以太平道众人为首，支持寇仲的玩家们大多投入了萧铣的阵营，以“半散人”的形象整天在西南大山中打怪练级，或者做一些军备之类的任务，看起来不显山不露水。

　　但是等到需要战斗的时候，他们必定会如同下山猛虎，让全天下都大吃一惊！

　　除此之外，还有很多玩家们正在帮助以宽厚著称的河北窦建德，和吞下了瓦岗军的洛阳王世充互为犄角，联手对抗势力日渐强盛的李家。

　　当然，他们的胜利的机会并不大，但两家联手，足以拖延李家的步伐很长一段时间。

　　现在唯一需要担心的，是李家背后的突厥。

　　突厥人和李建成的关系一直很亲近，甚至不止一次明着表示支持他接李渊的班——这既导致了李世民纵然用兵如神、战功卓著，也抢不到储君的位置；也导致了很多带有民族主义倾向的玩家对李家失望，转而投入窦建德或者寇仲这边。

　　但是突厥人的实力的确很强！

　　倘若李家作战不利，甚至真的可能直接向突厥借兵——就像历史上唐王朝为了平定安史之乱不惜借助回纥人的力量那样。到时候数十万突厥骑士大举南下，中原必定会生灵涂炭，甚至可能再次陷入风雨飘摇的乱世之中。

　　所以这才是目前最让寇仲的军师们头疼的问题。

　　按照原著，寇仲为了不让突厥南下，不得不放弃了争夺天下，向李世民拱手投降，并且和他联手对付勾结突厥的李建成；但现在寇仲已经绝对不会投降，那么该怎么对付突厥呢？

　　当程鹏找到乔喜，询问这个问题的时候，乔喜只是无所谓地耸耸肩，回了一句“兵来将挡、水来土掩”。

　　但程鹏听得出来，他并没有多少底气。

　　“按照剧情，你估计还有多久，才会走到寇仲和李家决战？”程鹏叹了口气，问。

　　乔喜琢磨了一会儿，回答道：“怎么也要半年吧……”

　　程鹏点点头，没有再说什么。

　　半年时间，或者也足够了。

　　突厥各部关系并不融洽，之所以能够团结一心，靠的是武尊毕玄至高无上的威望，和颉利可汗、突利可汗两位可汗的统驭，只要将这三个人杀了，至少可以让他们调度不灵，甚至可能让草原各部为了争夺大汗之位自己打起来。

　　程鹏对于兵法并不是很擅长，但他对于武艺还是有几分信心的……


第7章 月夜之战

　　“好功夫！”那个瘦高枯黑、高鼻深目的天竺和尚赞了一声，气势却不减反增，一双深陷的眼睛死死盯住程鹏，但眼中流露出的却不是杀机或者忿恨，而是一种复杂到无法形容的欢愉之色，“经过了这么多年，贫僧终于又找到了置身沙场、生死一发的感觉，当真是要多谢阁下了。”

　　程鹏右手提着冰雪之枪，任凭鲜血顺着蔚蓝的枪杆缓缓滴落，没有任何动作，甚至没有开口，只是全神贯注于对方的双肩。

　　这来自白山黑水间的怪异僧侣武功极为奇怪，整个人仿佛完全没有骨头一般，可以随意扭曲肢体，从各种让人想象不到的方位出手，而那双拳头则犹如两枚巨大的铁锤一般，刚才他只是被擦中一下，整条左臂就已经几乎完全麻木，施展不出力气来。

　　可他也没吃亏，对手宽大的橙杏色白袍已经撕裂，精壮的胸口上有一条惨白的伤口，伤口很深，几乎看到了里面肋骨，虽然这怪僧不知道用什么手段止住了血，但如此伤势必定会影响战斗。

　　一番电光石火的交手之后，双方赫然打成了两败俱伤的局面。

　　今天是十二月十五，月圆之夜。

　　好吧，后面那四个字毫无意义，因为这里是大唐双龙传的世界，既没有吸血鬼也没有狼人，甚至没有两位白衣如雪的高手在月光下的紫禁城屋顶上决斗。

　　不过这几天，程鹏真的打了很多仗。

　　传国玉玺和氏璧的消息引来了各路牛鬼蛇神，其中固然有李世民这样比较有品位的，也有不少很没品的。

　　有品位的人会努力展现自己的实力和才能，以争取得到慈航静斋的认可；而没品位的人自然没可能获得认可，所以他们果断采取了另外一种手段。

　　把那些有品位的给干掉！

　　正如一个脑筋急转弯所说的那样，一群人争夺一个苹果，怎么才能确保自己拿到呢？当然是把别人都赶跑，或者更加干脆一些，直接砍死。

　　这种做法，就被称之为“丛林法则”。

　　程鹏现在面对的，正是一个极端推崇丛林法则的和尚。

　　这位以白纱重重包扎头发，结成貌似很有道德的发髻，一双深邃的眼睛充满了令人憧憬的魅力，足以让大多数人忽略他的相貌和年纪，只记得“高僧”这个印象的和尚，来自于白山黑水之间，是黑水靺鞨首领拜紫亭的国师，大号伏难陀。

　　虽然看起来是高僧，但实际上这个和尚所推崇的是“在生死间领悟真理”，是“和伟大的天神合为一体”，是用拳头和刀子让竞争者乖乖退出。

　　短短的七天里面，他已经先后袭击了四组来到洛阳、参与竞争的队伍，更击杀了好几个颇有名气的高手，吓得很多自觉拳头不够硬的人乖乖离开了洛阳。

　　采取类似做法的家伙并非只有他一个，比方说横行江淮的“袖里乾坤”杜伏威，做法和伏难陀如出一辙。至于除了这两个给力的之外那些些不值一提的阿猫阿狗，程鹏就懒得统计了……

　　相对弱势却又传出了雄辩高才之名的少帅军寇仲，自然就成了这些家伙们首选的打击对象。

　　原本按照寇仲的意思，横竖大家是来偷或者抢和氏璧的，根本没必要傻乎乎留下跟敌人硬磕，大可以一走了之，等找到机会再动手，但程鹏却建议他改变做法。

　　成大事业就该有大气魄，面对区区几个杂鱼都要逃走，何以服众？何以让天下人信服寇仲的实力？

　　所以他们最终留下，留在了那个小酒馆，光明正大地住在这里，迎击了一波又一波的敌人，犹如一块坚固的礁石，在席卷整个洛阳城的惊涛骇浪中巍然屹立。

　　前天中午，乔喜出手大战杜伏威，最终凭借从花间派绝技之中化生出的刀法将其击退——当然，这也是因为当时程鹏坐在旁边，杜伏威纵然能够胜过乔喜，却没把握挡得住程鹏和乔喜联手。

　　而今天晚上，来的则是伏难陀。

　　这诡异的和尚可不是杜伏威那个自恃身份而孤身前来的孤傲高手，他带来了大批黑水靺鞨的高手，一行人浩浩荡荡杀到了小酒馆，企图将寇仲等人一网打尽。

　　喊杀之声从半里之外传来，告诉程鹏战斗正在激烈进行中。

　　不过他顾不上那边了，因为眼前的麻烦还没解决。

　　“生命是无形无相的，随着形体的变化而变化，那么是否会随着形体的消亡而消亡呢？我以为无论怎么变化，总有一些东西是不会变的，正如人渴了要喝水，困了要睡觉，非但人如此，所有生灵皆是如此。这就是不会变化的东西，它既然不会变化，自然也不会消亡，必能够穿越生死之门，到达奥妙难言的彼岸。”

　　伏难陀侃侃而谈，仿佛此刻并非战场，面前并非敌人，而是在软榻上和朋友探讨一般。

　　“名为大梵天的存在，是创造诸神和天地空三界的力量，是某种超然于物质但又能操控物质的力量，是创造、护持和破坏的力量。只要和这种力量合为一体，便能超越生死，直达彼岸，得到生命的超脱。”

　　“我伏难陀一生所学，便是这‘生死之道’。而谈论生死之道最理想的地方，便是战场，便是这里！此刻你我都正在面对生死，相信你也能感觉到生死之道的存在，为何还要执迷不悟？”

　　程鹏没有回答，只是冷笑着将枪尖对准了他。

　　伏难陀说得当然不无道理，遗憾的是他并非哲学家，而是玩家，他要做的只有一件事。

　　击杀伏难陀！

　　清啸一声，程鹏的身影犹如矫健的猎豹，笔直地冲向面前的老僧。

　　伏难陀双手一划，形成了一个圆形，却又不是静止的圆，而是不断转动、犹如时光流逝、四时轮转一般自然而然，不可抗拒，刹那间仿佛周围的一切都被这圆带动，随着他翩然起舞。

　　可程鹏没有被影响。

　　他的枪上绽放出耀眼的白光，罡气几乎凝结成了雷电，刺穿了那流动的圆，直抵位于圆心的伏难陀。

　　伏难陀脸色没有变化，身体却如同没有骨骼一般扭曲，以毫厘之差避过枪尖，双手从袖管中伸出，轻飘飘地拍在冰雪之枪上。

　　一股阴损毒辣的内力顿时沿着枪身传递上来，企图侵入程鹏体内。

　　要是让这股内力冲进身体，最好的情况也会伤及手臂的经脉，影响发力；最糟糕的可能则是被爆断心脉，死于当场。

　　不过程鹏是何许人也！他的内力总量或许不如四星巅峰的伏难陀，但他的一身内力乃是通过剧毒蘑菇的反复淬炼，硬生生从四星级冲上了五星级，以凝练程度来说罕有人能及，伏难陀的内力虽然阴损，但和他的内力相接，却犹如木锥刺上了钢砖，立刻便撞得粉碎，丝毫没有取得任何效果。

　　但就是趁着这内力交锋的一瞬间，伏难陀已经撤身后退，转移到了程鹏的左侧。

　　因为左手受伤的缘故，目前左侧正是程鹏出招的空门。

　　面对危机，程鹏昂然无惧，长枪一横，带着呼啸的风声扫了过去。

　　伏难陀倘若此刻进攻，或许可以抢在程鹏的长枪扫到他身上之前打中程鹏，甚至有可能一击造成致命伤，但也必定会被这一枪狠狠抽中，纵然不死也要伤筋断骨。

　　对于伏难陀来说，伤筋断骨便意味着失败，因为黑水靺鞨那边就他一个高手，少帅军却至少还有一个乔喜，更有据说二人联手足以对抗大宗师的寇仲和徐子陵。

　　所以他只能后退。

　　这一退，程鹏便立刻反攻，冰雪之枪呼啸着刺出，誓要将敌人一枪刺穿，格杀当场！

　　但这一枪却落了空。

　　在枪尖快要刺穿自己的刹那，伏难陀的身体突然怪异地扭动起来，轻描淡写地躲过了这一枪。

　　程鹏反应极快，二话不说就发动了无双乱舞，万千枪影汇成绽放的梨花，将伏难陀整个人完全罩住。

　　可伏难陀不停地扭动着，犹如跳舞一般，却居然真的躲过了每一枪，让瞬间刺出数百枪的梨花飞雪枪都落了空！

　　然后下一瞬间，程鹏发现伏难陀消失了。

　　并非身体的消失，事实上他依然站在程鹏面前，似乎一枪便能刺到。但是在程鹏先天武者的直觉之中，伏难陀已经完全消失了，周围似乎一片虚空，什么都没有。

　　这片虚空之中，又似乎有什么强大的力量正在孕育，有破坏和重生正在轮回不已，令人生出顶礼膜拜的冲动。

　　看过原著的人都知道，这才是伏难陀的真本事，梵我如一。

　　将己身与大梵天合为一体，借用至高无上的大梵天之力，足以克制任何敌人。

　　或许只有那些真正的大宗师们，才能凭借自己的领域将这借来的境界破解掉吧……

　　但程鹏没有丝毫的紧张。

　　他虽然没有领域，却有另外一个招数。

　　神圣冰冻！

　　犹如雪花一般的六边形圣光在他的脚下亮起，将周围好大一片都罩在里面。

　　被笼罩进去的，自然也包括伏难陀。

　　梵我如一再怎么厉害，终究也不能让他真的消失，面对全方位无差别攻击的光环力量，他反应不及，当即被冻住了。

　　当然，区区五级的神圣冰冻，只能冻住伏难陀短短的半秒钟。

　　不过对于程鹏这个等级的高手来说，半秒钟已经非常足够。

　　【你击杀了伏难陀，获得了他的独门秘籍“梵我如一”】


第8章 暗流

　　【梵我如一，天竺僧人伏难陀将自己对生死的理解和婆罗门教的修行结合起来，创立了这种特异的修行心法。它讲究在生死之间领悟生死的真谛，然后通过心灵的修行获得与大梵天的沟通，进而达到超越生死、超脱俗世的能力。伏难陀到死都没有能够将这种心法彻底完成，故存世的也只为草稿。】

　　【五星级修行心法，可以借助大梵天之力调和自身，摆脱各种感应和追索，并且由此衍生出多种神通。】

　　【未完成，需要修炼者自己在生死之间磨练，并且寻找有关的经典将其完成，才能达到通融完满的境界。】

　　程鹏拿着这本薄薄的“梵我如一”心法秘籍，苦恼不已。

　　这是他第一次得到“修行心法”这种秘籍，查询过帮助系统之后，得知修行心法并非武功或者法术，而是类似于“道”的东西，它不会直接体现为某个招数，而是会作为一种特殊的有益状态，对很多方面都能生效。

　　类似的东西其实也不是没有，比方说寇仲和徐子陵的长生诀；又比方说侯希白等魔门宗主手上的秘典天魔策，都是修行心法。它们并不提供具体的招式或者法门，但却能够总体指导修炼者，给他们指明前进的方向。

　　这么看来，这种心法的确有很大的价值。

　　但程鹏却下不了决心去修炼。

　　修行心法不同于内功，内功可以兼修，只要不是诸如九阳神功和玄冥神掌这种完全抵触的就没问题，但心法却并非如此，每一种心法都对应一种对于“道”的理解，互相之间很难兼容——帮助系统就特别友情提示：心法的选修是非常重大的事情，请妥善考虑之后再行决定。

　　梵我如一是婆罗门教的心法，程鹏对于这个将人分为四个等级的邪教殊无好感，连带着对它的心法也提不起兴趣。

　　若是一个人对于自己所学习的心法不能认同，那么还能不断精进吗？

　　倘若不能精进的话，梵我如一最高也只能修炼到五星等级，对于现在已经达到四星的程鹏来说，显得有些浅薄，不值得为此将可能独一无二的心法技能位用出去。

　　所以他再三考虑之后，还是放弃了修炼梵我如一的想法——纵然修炼它肯定能够在短时间内将他的实力大大提升，但从长远看——而且并不是很长远——未免得不偿失。

　　这个决定多少有些艰难，尤其是只要轻轻一拍，就能大大提升实力，或许将来也还可以继续精进……但程鹏终于还是抵抗住了这种诱惑。

　　来日方长，心急吃不了热豆腐。

　　他反复默念着类似的谚语，渐渐冷静了下来。

　　然后他就考虑到了另外一个问题：虽然他不打算修炼这本秘籍，却不妨用来交易，换取自己想要的东西。

　　但是，该找谁交换呢？又该交换什么呢？

　　他考虑了一会儿，接通了徐图的私聊。

　　【私聊】程鹏：阿土伯，我这里有本秘籍，打算换一点自己用得着的东西……

　　【私聊】徐图：我看看……这心法秘籍好像很稀罕啊！应该是天价货色，你打算换什么呢？要换极品装备还是强力技能？

　　【私聊】程鹏：如果可以的话，优先换个厉害的空手格斗技能吧，我的推山手渐渐有些跟不上时代了；如果找不到合适的空手技能，枪法也可以；别的暂时没什么需求。

　　【私聊】徐图：我明白了，放心吧。

　　将梵我如一秘籍寄给徐图，程鹏总算松了口气。

　　虽然那腹黑的性格让人不敢恭维，但徐图真的是一个很可靠的朋友，只要他答应下来的事情，一般都能做得很好，让你非常满意。

　　至于会不会有一些额外的手尾，会不会因此惹来一些麻烦，那只能说是必然的代价，毕竟他就是一个善于惹麻烦的人。

　　这本心法秘籍由徐图来想办法处理，肯定能获得比程鹏本人亲自处理更高的收益。

　　程鹏还是有几分自知之明的：他打架是一把好手，解谜也还不错，但要说讨价还价之类的本事，那就实在有些稀松平常，一般的交易到也罢了，像心法秘籍这么稀有珍贵的东西，在他手上和在徐图手上，价格相差至少会有三成甚至更多！

　　所以正如某个伟人所说的，你办事，我放心。

　　于是程鹏就放心地留在大唐双龙传的世界，继续对付那些来自各个大小势力、明里暗里的杀手。

　　接下来的几天比较平静——自从名震中原的“袖里乾坤”杜伏威和塞外名士“梵我如一”伏难陀先后在这间小酒馆铩羽而归之后，各路豪雄都明白了寇仲这伙人绝非软柿子，反而是一块硬石头，一个不小心就能把企图捡便宜的家伙硌伤。这些人能够成为一方豪杰，拥有自己的势力，自然不是笨蛋，怎么会自讨苦吃？

　　于是程鹏他们就享受到了好不容易才得到的平静。

　　“和平真好。”腊月十八这天傍晚，程鹏端着热腾腾的粥碗，坐在酒馆门口赏雪。

　　从昨天晚上开始，洛阳就下起了纷纷扬扬的大雪，整整一天都没停。现在门外已经是一片茫茫白色，屋顶和路面、路边的树木、甚至连行人身上都是一层白色。

　　这份景色并不多见，《大冒险》里面的时间流失速度和现实是一致的，一年之中也只得三个月的冬天，如同这般大雪，一整个冬天都不会飘落几次。

　　程鹏虽然不止一次去过雪山，见过白雪皑皑覆盖大地山巅的景象，但这种雪落都城的景致却还未曾见过，正好趁着难得的闲暇放松一下。

　　过了一会儿，出去打听消息的玩家们回来了，带来了一个重要的情报：

　　净念禅院已经在地图上刷新了出来，很多各个势力的玩家都正在朝着那边集中，目前已经集中了好几百人。

　　“大家怎么看？”晚餐兼作战会议上，寇仲环顾众人，问道。

　　程鹏首先开口：“我觉得没必要着急，净念禅院好歹也是佛门两大势力之一，而且和当代没什么高手的慈航静斋不同，他们可是货真价实的高手如云。了空大师、四大圣僧……还有那些有名无名的大和尚老和尚，加上这种大僧院往往都有蓄养僧兵，区区几百人真的不够看。”

　　“是啊，按照作战部那些人的推算，以目前我们玩家的实力，至少要集合五千人以上，才有可能硬闯净念禅院，否则只能是白白送死。”乔喜也赞同程鹏的看法，“虽然我们的计划是优先盗取和氏璧，可如果能够趁着玩家们大举进攻、和尚们无暇分心的当儿下手，成功的机会必定也能多上几分。”

　　“我觉得恐怕很多人都是这么想的。”徐子陵笑了，顺手拿起酒杯，“所以像我们这样等的人，至少是围在那边的几倍。”

　　“现在就是看大家的运道了。”寇仲笑了笑，眼神中充满了戏谑，“我寇某人不知道自己运道如何，但可以肯定慈航静斋和净念禅院的尼姑、和尚们运道定然不好——就算是为了自己选中的真命天子造势，他们这番要付出的代价也绝对会让他们元气大伤，到时候没准魔门八宗倾巢出动，一战就灭了他们，叫他们有命下注没命收账！”

　　说到最后，他的眼神已经有些阴森，显然并非纯粹的开玩笑，而是真的动了扑灭佛门的心思。

　　“仲少不可！”徐子陵吓了一跳，立刻出言阻止，“如今圣门已经从暗处走到了明处，正在大张旗鼓地招募弟子、光大门楣，这样下去只要一代或者最多两代之后，就会有远远压倒佛道两门的势力，到时候要收拾他们自然易如反掌，何必在现在这个关键时刻拿全部的实力出来赌一把呢？孤注一掷这种事情，从来只适合那些陷于绝境的赌徒，咱们目前形势不错，不应该冒险啊！”

　　寇仲沉默半晌，最后长长地叹了口气。

　　“子陵说得对，我贪心太重，迷住了眼睛。咱们前景一片光明，何苦拿全部身家跟那些注定要败亡的虚伪和尚们赌这一铺！”

　　“那么……净念禅院的事情，少帅你打算怎么办？”

　　“还用问吗？”寇仲大笑，用一个字结束了这场会议，“等！”

　　于是他们就这么等了下去。

　　日子一天天过去，聚集在净念禅院附近的玩家也越来越多，从几百到上千，再从上千到几千，最后甚至达到了上万人！

　　洛阳南郊虽然不小，可上万人聚集在这里，却显得有些拥挤了。各个NPC势力还算多少有些矜持，各自找了民房什么的安身，玩家们就没这么多顾忌，一个个帐篷遍布山峰原野，甚至有人仗着先天武者寒暑不侵，直接带着个睡袋，随便找个地方就守了起来。

　　面对这种情况，一些原本打算稳坐中军帐的大势力也坐不住了，纷纷出动。就连寇仲他们也找了间靠近净念禅院的民居，在近距离等待时机。

　　此一时彼一时，上万人的大部队已经足以撼动净念禅院，倘若组织得当的话，甚至能把这佛门圣地夷为平地。所以这个时候要是还缩在后方的话，那就不是淡定，而是笨蛋！


第9章 七伤

　　日子一天天过去，聚集在净念禅院外的玩家也越来越多。

　　大唐双龙传世界的玩家固然只有上万人，其中大多数人都知道剧情走向，根本没来掺和和氏璧这趟子混水，可面对着和氏璧的诱惑，面对着“人多势众，胜算很大”的形势，很多玩家都忍不住从其它世界赶来，参加了围困净念禅院的队伍。

　　《大冒险》目前有大约五亿玩家，其中亚洲区差不多有两亿，两亿玩家是何等庞大的数目，便是十个人里面出一个武斗系玩家，十个武斗系玩家之中有一个修炼内功的，十个修炼内功的玩家之中有一个人对和氏璧感兴趣，十个感兴趣的玩家中有一个付诸实施，那也是可怕的两万人！

　　事实上，这个数目是远远低估的！

　　蓝色的星界之门不断浮现，每天都有很多玩家从各个世界来到大唐双龙传的世界，来到净念禅院附近。

　　等到腊月二十五的这天，包围净念禅院的玩家已经超过了两万！

　　两万人，而且其中等级最低的都有二星级，绝大多数都是三星高级甚至三星巅峰，四星级的高手也不乏其人。

　　这是何等规模！

　　须知在“大唐双龙传”的世界里面，二星级便是寻常的江湖豪杰，三星级已经是足以威震一方的高手，四星级更是名动天下的大高手，这个世界里面除了少数天资、际运都很出色的宗师级人物之外，绝大多数的高手穷其毕生精力，也只不过能够踏入四星级的领域而已。

　　但现在……

　　“你们看了最近的《神州特报》吗？根据几个非官方组织的联合统计，围困这里的玩家们明面上就已经超过两万，其中光是可以确定身份的四星级高手就有至少一百人！”

　　“那又怎么样？”

　　“我现在对于咱们能抢到和氏璧的把握突然变小了……”

　　“本来就很小，无所谓更小一些。”

　　“可是……咱们这边好歹有主角在啊……”

　　“虽然我们都知道寇仲和徐子陵必定会得到和氏璧，但天晓得他们会通过什么途径得到它，咱们这趟来洛阳，只是为了确保和氏璧不落到李世民手上罢了，至于咱们自己能不能分到好处，那本来就很浮云。”

　　“真是不甘心啊！”

　　“不甘心也没办法，几万人的大阵势呢，就算是火龙亚安都能给活吃了——而且很可能都分不到一人一块肉，和氏璧总共就一块，不过是边长十厘米的一枚方印，这么多人分的话，每人分到的那块可能得用显微镜才能看得清——对了，不如咱们贩一批显微镜来卖吧……”

　　于是这番讨论在哄笑中划下了句号。

　　不过说归说，程鹏等人还是各自做着准备，希望尽可能在和氏璧这块超级大肥肉上分得小小的一口——他们也不指望称王称霸，只是表现越好，任务奖励就越高，且不说和氏璧本身那近乎脱胎换骨的神效，光是双龙手头上的长生诀秘籍和多种奇妙法门，就值得大家花上大量的时间心血去换取。

　　长生诀一共七页，每一页都有神妙的效果，譬如程鹏曾经得到的第六页和第七页，第六页能够补充完善一门不超过六星级别的内功，第七页能够辅助内功修炼，降低高级内功的修炼难度，都极为实用。而乔喜、魏准和洛羽也曾经各得到其中一页，乔喜得到的是第一页，能够修成先天火劲，不拘任何内功，都能将其转化为火属性；魏准和洛羽得到的是第三页，能够淬炼肌肉骨骼，从后天臻至先天，让各项基本属性按照比例提升，以施法者的身份获得堪比武者的强大近战能力……这四页的任何一页都堪称无价之宝，莫说这任务本身还有其它奖励，哪怕就是只能得到一页长生诀，这趟辛苦也就完全值得了！

　　只可惜虽然程鹏和双龙关系很好，但身为系统NPC，寇仲和徐子陵在“发放奖励”方面还是得严格按照“积累贡献度换取奖励”的原则来进行，虽然按说他们完全应该把自己的绝技倾囊相授，但贡献度不够就是贡献度不够，程鹏暂时还没办法从他们那里得到更多的奖励。

　　所以为了准备更充分一些，程鹏只好从别的方面着手，另想办法。

　　好在他运气不错，干掉了天竺怪僧伏难陀，爆出了罕见的心法秘籍“梵我如一”，徐图拿着这本秘籍一番洽谈运作，倒也找到了几个对他来说颇有价值的交换目标，当可在相当程度上提升他的实力。

　　扣除那些不怎么靠谱的东西，以及对他而言不是很迫切的东西之后，剩下的交换目标一共有三个。

　　第一个是《覆雨翻云》世界一位公会会长提供的“燎原百击”枪法秘籍。这套枪法威力惊人，级别也高达六星，甚至还蕴含着“邪灵”厉若海对于武道的思考，以价值来说恐怕尚在梵我如一心法之上。那会长之所以愿意拿它来换心法，据说是为了给会中第一高手填补心法的空白，以便设法夺取蕴含了《战神图录》的至宝鹰刀。这本秘籍唯一的问题在于这套枪法需要配合刚猛炽热的内力，程鹏一身功力纯属冰寒，刚猛方面倒是没问题，但炽热就完全谈不上了，或许未必能够充分发挥它的威力——若非如此，他根本不用再考虑其它，直接就换了。

　　第二个是《倚天屠龙记》世界一位拜入张无忌门下的幸运儿所提供的“七伤拳谱”秘籍。这门空手功夫本身并无招式，只是一种发力的法门。能够一拳之中蕴含多股劲道，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔、或柔中有刚，或横出、或直送、或内缩、或爆发，不一而足。面对这千奇百怪的拳劲，大多数的敌人都难以抵挡，往往一招就会被重伤。所以这门功夫虽然只有三星，却拥有远远大于本身等级的价值。若非那人本身内功修为不足，强练之下必先伤害自身，早就已经把它学了……但毕竟这门功夫星级较低，所以那人还愿意额外加上两枚能够增加十年内力的大蟠桃，以换取梵我如一的心法。

　　最后一个交换目标则是某位不愿意透露身份的玩家所拿出的“修罗阴煞功”大成版秘籍，修罗阴煞功乃是梁羽生笔下的一门强力邪功，冰寒无比却又毫无征兆，厉害非凡。虽然它本身被正宗玄门心法和至阳功力克制，但大成版的秘籍乃是正邪合一的心法，被克制程度不像初始版那么大，而且程鹏一身冰寒内力恰好可以增强它的威力，倒也相得益彰。更重要的是这门内功附带一种可以通过损耗大量生命值，在短时间内把功力激增到原本水平三倍的“天魔解体”法门——事实上若非有这个法门的存在，拥有五星级内功的程鹏还真的看不上这套只有三星的功法。那人大约也知道修罗阴煞功和梵我如一的价值差距颇大，所以还愿意额外加上一大笔金钱，数目让程鹏和徐图都为之讶然，怀疑对方是不是传说中“用钱砸人”的人民币战士——当然这是不可能的，在这个大同世界里面，现实中的金钱早已失去意义，人民币玩家什么的压根就不可能存在。

　　面对着三个都很有价值的交换目标，程鹏也左右为难，犹豫了好几天都没办法下定决心。

　　但时间不等人，眼看着玩家们越聚越多，随时都有可能对净念禅院发动总攻，他不得不尽快决定交换的目标，迅速把秘籍转化成本身的战斗力。

　　出于“当局者迷、旁观者清”的考虑，他又找到了几个比较靠谱的朋友商量，尤其是身怀多种绝技的白羽——他觉得对于“多种绝技的取舍”问题，白羽应该是最有经验，最有发言权的。

　　“首先要放弃的是修罗阴煞功。”白羽说，“区区天魔解体法门而已，很多世界里面都能学到，不值得拿罕见的心法秘籍来换——除非你很缺钱；然后要考虑的是燎原百击和七伤拳，说实话燎原百击的确比较强一些，但你本身枪法就很厉害，得到它不过是锦上添花；可七伤拳却能弥补你空手相对薄弱的缺点，更不要说还有二十年的功力奉送。或许短时间内的确是燎原百击比较有效，不过从中期乃至于稍长一些的时间考虑，我觉得换七伤拳比较适合。”

　　“可惜啊，要不是我已经修炼了忘情天书心法，凤歌她也对婆罗门教的东西不感兴趣，其实我倒是有一份秘籍可以拿来交换的……”

　　她只说了这么一点，却不远透露那份秘籍的具体内容，明显是存心吊程鹏的胃口，想来大约是之前曾经败在程鹏手下的缘故，找到机会便小小地报复一下。

　　程鹏并未因为白羽说话说半截的行为而不满，很诚心地道了谢，然后就找到徐图，请他代为出面，交换了七伤拳谱和两枚大蟠桃。

　　【七伤拳：崆峒派祖师木灵子所创拳法绝技，能够一拳之中蕴含七种截然不同的劲力，神妙无方，难以抵挡。只是这门功夫需要以深厚精纯的内力为基础，内功未至化境的人练了必定先伤害自身，威力也会有所削弱。此功法经过谢逊和张无忌的先后完善，已经从拳法化为拳劲，在修为高深的人手上，可以和各种功夫融合施展】

　　【你的内力高深莫测，功力精纯无比，符合七伤拳的学习要求，学习此秘籍将不会有负面效果。】

　　【昆仑仙桃：产于昆仑雪谷的神奇蟠桃，每一颗可以增加十年功力，但每人都只有前两颗才能生效。此蟠桃必须由从白猿处获赠，方能具有效果。】

　　【你的仙桃乃是来自白猿所赠，拥有完全的效果。】

　　将那本薄薄的秘籍学掉，又吃掉了那两颗鲜红如火的大蟠桃，程鹏花了大半天时间静坐调息，才算是把突然增加的内力彻底纳入本身经脉，同时也将七伤拳的法门完全熟悉。

　　轻啸一声，程鹏猛地出拳，打在面前的大树上。只见那大树犹如被卡车迎面撞到了一般，轰然倒塌。

　　乔喜挥动宝刀，将大树自中拳处砍断，只见以拳印为中心，树干里面出现了好几圈怪异的花纹，或破碎或断裂，层层不同。

　　“一共是四种不同的拳力，你的七伤拳功夫还没到家呢。”

　　“这是没办法的事情，短短几个小时而已，能这样也就不错了。”程鹏笑着看向白雪覆盖的禅院，“那些和尚们只知道我枪法厉害，掌法刚猛，却绝对不可能知道我还有这种一招间蕴含多股劲道的拳法，相信一定可以给他们一个惊喜！”


第10章 闯关

　　孙子兵法有云：善战人之势，如转圆石于千仞之山。

　　浑圆的大石头从陡峭的高山上滚下来，那是何等的气势！

　　玩家之中显然也有熟稔兵法的人，而且为数还不少，所以当大家充分串联之后，发动攻势的时候便是几万人一起进攻，以雷霆万钧之势直接冲向净念禅院。

　　按照程鹏的军事知识，几万身体素质远超常人的部队冲击这么一座占地面积虽然不小、但却无险可守的寺院，除非对方能拿出相当给力的大杀器——起码也得是强力毒气弹这个等级——否则应该是直接碾压的。

　　但这不是现实，而是游戏。

　　所以他眼睁睁地看着浩浩荡荡、一眼看不到边的大部队冲进了净念禅院，消失在禅院外突然出现的光幕中。

　　“副本？！”

　　“好像是啊……”

　　“我靠！”

　　“我就说没这么简单，要是可以靠人海战术碾压净念禅院，明天咱们就去用人海硬推慈航静斋，后天再去硬推天策府……于是最多一周时间，天下就平定了……”

　　“你刚才怎么不说？”

　　“刚才没想到啊。”

　　“马后炮！”

　　类似的议论在各个队伍频道里面吵翻了天，但最后都没能得出什么结论。

　　因为结论是明摆着的。

　　想要和氏璧？那就去下副本呗！

　　“咱们也出发吧。”看着玩家大军已经陆陆续续地冲进了副本，乔喜不禁有些着急，“手快有手慢无，玩家里面可是高手如云，去迟了没准就让人给捷足先登喽！”

　　“不，等一下！”程鹏皱眉说道，“既然是副本模式，那么原先的硬闯计划就要调整——我去找个擅长潜入偷袭的专家来。”

　　说着，他打开好友列表，选中了一个很少联系的名字。

　　杜早苗。

　　这个曾经和他并肩作战、联手伏杀李密的少女身份很特别，乃是能够潜入任何罅隙的妖怪“隙间”一族，要潜入建筑物内部，当真没有比她更合适的人选了——就算是宁道奇、石之轩这等大宗师，也得贴着缝隙往里看，才能发现她的身影。天下还有什么潜行隐遁之法，能够超过隙间妖怪天生的种族异能？

　　“你好，我是程鹏。”

　　“啊？程鹏？啊！！！你……你好！我是杜早苗！”

　　“请原谅我的冒昧打扰……请问你现在有空吗？”

　　“有空！有空！完全有空！”（杜早苗那边传来了“杜美眉，咱们在下副本啊！眼看就要打BOSS了！”的叫声）

　　“真的？”程鹏有些怀疑。

　　“真的！绝对是真的！”（那边传来了殴打和怒喝声，似乎有人在喝骂“让你多嘴！让你多嘴！知不知道妨碍别人爱情之路的家伙应该被打翻在地，再让一千只骆驼从他小鸟上踩过去！”）

　　程鹏嘴角抽搐了两下，决定假装没听到。

　　“我在‘大唐双龙传’的世界，这边有个可能获得和氏璧的副本，但需要一位擅长潜入侦察的高手……”

　　“我这就过去！”（那边传来了大叫“和氏璧？算我一份！这个副本怎么办？等老娘回来再说！”）

　　结束了和杜早苗的联络，程鹏想了想，又找到了徐图的小姨子常雫的名字，拨通了她的私聊。

　　“那个，常小姐你好，我是程鹏。”

　　“哦……姐夫的那个高手朋友啊……有什么事情吗？”

　　“我记得你手头上有一枚传国玉玺对吧？可以转让给我吗？”

　　“……你要那个干什么？它只是完全的鉴赏品罢了，没有实际用途的。”

　　“我打算偷梁换柱，用它来替换另外一枚有特殊功能的玉玺。”

　　“……听说过‘七大美色’吗？”

　　“没有……”

　　“那是‘猎人X猎人’世界特有的七种秘宝，以绝美而著称。”常雫似乎笑得很开心，“什么燃烧的鱼啊、少数民族的眼珠啊之类恶心东西就算了，比方说水琉璃啊、液钛矿石啊之类，你帮我找一个来，权当交换，如何？”

　　“……我现在没时间去找啊……”

　　“没关系，你记住就好。你的为人我还是信得过的。”

　　“那没问题，我会设法帮你找一件来的。”

　　“OK，那就这样吧，BYEBYE～”

　　几分钟后，程鹏看看物品栏里面那枚来自“三国无双”世界的传国玉玺，又看看正在傻笑的杜早苗和跟她同来的那个一脸凶相的美国小姑娘莉娜，深深地叹了口气。

　　人情也欠下来了，债务也欠下来了，要是不能把和氏璧弄到手，那可就亏大了……

　　准备妥当之后，一行人来到了光幕之前。

　　【前方是副本“净念禅院”，目前剧情任务“盗取和氏璧”正在进行之中。】

　　【副本难度：四星高级。副本人数：六人。】

　　寇仲和徐子陵早在副本开始的时候就已经消失，大约是自动刷了进去。众人略一商议，选出了六个潜入副本的人选。

　　程鹏和乔喜这两位四星级高手自然直接入选；擅长德鲁伊法术的洛羽和擅长冰冻系法术的魏准也是队伍的成员；剩下的两个位置自然给了善于隐藏潜入的杜早苗和她的朋友莉娜。

　　杜早苗目前的能力是祈祷师，除了妖怪本身的能力和相当不错的格斗技术外，她还能够通过向神明祈祷，施展很多种颇有价值的辅助技能，可以有效提升整个队伍的战斗力和生存能力。

　　至于她的朋友莉娜·哥斯拉，则是一个很特别的人——这个出身美国纽约的女孩狂热地喜欢哥斯拉，不仅通过法律手段把自己的姓氏从“克莱默”改成了“哥斯拉”，还通过反复删号的方式，愣是在“十字架与吸血鬼”世界里面获得了哥斯拉血统——代价是整整花了大约两个月的时间用在反复删号重建上。

　　哥斯拉血统是一种很罕见的妖怪血统，这种血统的妖怪拥有短时间内巨大化的能力。刚刚晋升三星不久的莉娜目前属于“幼年哥斯拉”，每天可以变身一次，每次三分钟，变身期间她将化为大约有八米高的怪兽哥斯拉，力量也会随之增长，属于绝对的攻坚能手。相信在这个副本里面，面对那些从未见过哥斯拉的和尚们，她一定能够大展神威——或者说大发淫威，因为刚才在那边痛殴企图阻止杜早苗的那个倒霉队长的暴力分子，就是这位一看便知绝非善类的小姑娘。

　　事实上，倘若程鹏去过“十字架与吸血鬼”世界，定然听说过“凶暴萝莉哥斯拉”的滔天凶名——这小姑娘性格凶悍到极点，火气上来不管是谁都照打不误，甚至就算打不过也会设法咬上一口。别说寻常的玩家和NPC，就连某些实力高达七星的强力BOSS都被她那口漂亮的小白牙结结实实地咬过一回，当真可谓天不怕地不怕的铁齿钢牙。

　　进入副本之后，程鹏他们很快就见识到了这个小姑娘的厉害。

　　当一个法号不痴、身高堪比龙彪那等壮汉，穿着和寻常僧侣不同的蓝袍、手持硕大禅杖的护法僧一禅杖将她打飞之后，这女孩便发了飙，狂叫一声冲上去，犹如狸猫一般在空中转身，绕过呼啸的禅杖，一口咬在了不痴的右臂上。

　　于是因为手臂上多了个累赘而行动不便的四星巅峰大和尚很快就被众人轰杀——直到他化光消失，莉娜才松开嘴巴，冷笑着环顾周围，看得那些刚刷新出来的NPC们连连后退。

　　“还有谁！”她大叫着，狂气四溢，“老娘的牙齿早就饥渴难耐了呀！”

　　然后她张开嘴巴，露出了完全不像人类、锋利到犹如两排尖刀的可怕獠牙。

　　不知道是谁带的头，和尚们惨叫一声，四散逃去。

　　程鹏看着眼前空荡荡一片，苦笑两声，接通了杜早苗的私聊。

　　“情况怎么样？”

　　“我已经潜入了文殊殿，这里最高级的NPC只有三星，应该不是我们要找的地方。”

　　“按照剧情，和氏璧存放在一座铜殿里面，并且由宗师级的了空大师亲自看守，你找到地方就好，不要轻举妄动。”

　　“放心吧，我可是经常下副本的资深侦察兵，不会犯那种低级错误的。”

　　对于杜早苗，程鹏还真的不是很放心。

　　虽然这个女孩其实小有名气，但在程鹏的印象里面，她始终是个有些毛毛躁躁的小孩子，而且还是个追星族……虽然追星的对象就是他自己。

　　一般来说，追星族的社会阅历和办事能力大多会有点问题……

　　不过就算担心，他也没什么好办法，只有带着剩下的队友们继续一层层打进去，吸引净念禅院和尚们的注意力，为杜早苗创造更合适的条件。

　　从常雫那里赊账买来的玉玺已经交给了杜早苗，如果一切顺利的话，或许她能够完成第一套方案，顺利地用它替换掉正品——不，事实上那枚玉玺同样是正品……

　　净念禅院非常大，一层层，一进进，每一层都有很多和尚把守。

　　虽然这些看门的NPC最高不过四星巅峰，根本挡不住程鹏和乔喜的联手，但程鹏始终有些不安。

　　那些在他们之前闯入副本的玩家队伍里面，肯定不乏四星级带队，甚至可能也像他们一样有几个四星，但直到现在，论坛上还没传出有哪一队玩家成功打通副本，获得和氏璧。

　　前方一定有什么隐藏的危险……


第11章 净念禅院

　　和寻常的寺院相比，净念禅院颇有一些特别。

　　既高且厚，上面足以让人腾挪跳跃、激烈打斗的外墙；一层层一进进都特地拉开距离，让外来者难以潜入；还总是有一两座佛塔巍然屹立于其间，高高耸立犹如瞭望塔一般。加上那些手持戒刀和禅杖等各类武器，三五成群轮流巡逻的僧兵……别的不说，光是看那些僧兵们五大三粗的模样，看他们一个个肌肉暴起的壮实模样，看他们一个两个面生横肉眼带寒光的凶悍模样……这哪里是什么僧院？哪里是什么出家人与世无争的清修净地！活脱脱就是一座伪装成僧院的军事基地！

　　“清修？”乔喜嗤笑了一声，不屑地说，“你怎么会有这种奇怪的想法？和尚要是都清修了，那些金碧辉煌的佛殿和佛像从哪里来？那些动辄几千亩上万亩的佛田从哪里来？那常常数以千计的僧兵从哪里来？那动辄成千上万不事生产却一个个养得肥头大耳的贼秃们从哪里来？不靠坑蒙拐骗、欺压掠夺，难道如来佛祖还能凭空变出金银财帛给他们不成？”

　　“昔者世尊传经，需得金珠香油供奉，甚至有国王以金砖铺地；及至他死后烧成舍利子，凡得一粒，都需要以象牙七宝建成宝塔以贮藏，还得年年供奉财物，称之为供养；后世无知国王居然还有人舍身入佛门，每次都需要花费大量的金钱为自己赎身……凡此总总，哪里有什么清修的意思？清修？这话也只能去骗那些无知愚民。程鹏你也是学历史的，当知道佛门从祖上开始就不真的清修，历代灭佛盛事，哪一次不是收缴了无数的金银财帛呢？净念禅院不清修，不是他们修行有问题，只是忠实于佛门传统而已。”

　　程鹏不料自己随口一句感叹竟然引来乔喜这滔滔不绝的长篇大论，不由得愣了一下，旋即明白过来，笑问：“你这番话是从哪里听来的？”

　　大发了一顿精彩的灭佛檄文，正得意洋洋作指点江山挥斥方遒状的乔喜顿时噎住。干笑了两声，尴尬地问：“大多是侯希白侯老大说的，我只是补充了一些——程鹏你怎么这么精明，一下子就看出了破绽？这段话究竟哪里有问题啊？”

　　“这段话没问题，有问题的是你。”程鹏笑道，“这话可不像是你的风格。”

　　“是啊，那么一大段援引历史，还形成排比的句子，从你嘴里说出来可真是太不协调了！”本职为德鲁伊，兼职刑堂堂主的洛羽连连点头。

　　“说到底，你根本不像是个有文化的人啊！”虽然和大家相处还不久，却显得很自来熟的美国小姑娘莉娜毫不客气地说，“有文化的人都是青衫宝剑、手持折扇；次一等也得白马银枪，威武堂堂。可你看看你自己，虽然穿着一身文士长衫，却手提着砍刀——你知不知道砍刀是什么人的招牌装备？古惑仔！”

　　“其实我也是有宝剑的……”乔喜迅速拿出烈火之剑来为自己正名。

　　莉娜看着那把厚重的双手大剑，叹了口气，满脸同情地摇摇头。

　　“拜托你有点常识好不好！你见过哪个文化人用这种剑的？只有那种身高八尺腰围也是八尺、声若洪钟眼似铜铃、拳头上能站人、胳膊上能跑马、吃饭用桶喝水用盆的超级壮汉才会用这种剑的！”

　　“喂喂！这可是幽兰戴尔！是圣骑士罗兰的佩剑啊！”

　　“你也知道这是‘圣骑士’的佩剑啊？穿着盔甲、骑着战马、手持大剑，那才叫骑士；像你这样别说盔甲，连一件最低级的皮甲都没穿，只是一身布衣却手持大剑的，绝对不可能是什么骑士，只可能是穷困潦倒的雇佣兵！纯粹的炮灰职业，跟文化一点都扯不上关系！”

　　虽然乔喜很想继续争论下去，努力为自己洗清“没文化”的罪名，但净念禅院的和尚们却显然不可能如此配合。

　　便在前方不远处，以一个法号“不嗔”的帅气护法僧领衔，数十名健壮的僧兵突兀地刷新了出来，各自手持兵器，恶狠狠地朝着众人冲杀过来。

　　众人皆是身经百战的老手，第一时间就把评估指令发了出去：这群和尚之中，领队的不嗔乃是净念禅院四大金刚之中的第三名，修为臻至四星巅峰；而那三十六位僧兵则都是三星巅峰的修为，似乎还懂得合击阵法。

　　既然如此，该怎么打自然就一目了然了。

　　乔喜并没有使用烈火之剑，而是挥着宝刀，一个人就迎上了不嗔；其余的人则在程鹏的带领下冲破了僧兵们的阵势，大开杀戒。

　　转瞬之间，刚才还欢乐吐槽的场面，已经被激烈的战斗所取代。

　　但是刚一交手，玩家们就吃了不大不小的一个亏。

　　和乔喜交手的不嗔武功和之前他们遇到过的不痴截然不同，不仅没有使用禅杖这等重型武器，反而赤着一双空手，掌法轻飘飘地仿佛一点分量都没有，实际上每一招都带着阴损的暗劲，步法和招数更是极尽诡异变化，让人防不胜防。乔喜本以为他和不痴一样都是力量型的战士，却不料二人同属四大护法，武功方向却截然相反，料敌错误之下顿失先机，被不嗔欺身贴近，无奈之下只好把宝刀展开，一招“奔腾万里东流水”犹如一泓碧水，将自己周身牢牢护住，不求有功，先求无过。

　　可想不到不嗔的这一招赫然竟是虚招！他成功地用这个虚招牵制了乔喜，脸上诡异地一笑，身子仿佛完全没有实体一般，轻飘飘从乔喜面前飞走，穿过纷乱的战场，冲到了正在施展寒冰法术破坏僧兵阵势的魏准面前，一掌从血肉之躯根本不可能做得到的角度劈出去，重重地劈在魏准的胸口上。只听得喀拉一响，魏准顿时口吐鲜血，犹如离弦之箭一般倒飞出去，带着飞溅的血花栽到了附近的一丛竹子之中。

　　四星级巅峰的掌力非同小可，寻常法师挨上这么一招必死无疑。但魏准这个家伙虽然又瘦又黑如同墨竹一般，甚至让人怀疑是否一阵风都能吹得倒，却曾经有幸练成长生诀里面可以增强体质的第三页，生命值之高堪比同等级的战士，所以居然硬生生吃下了这一招，非但没死，还能有力气掏出疗伤药吞下去，顺便对办事不力的乔喜竖起愤恨的中指。

　　结果反倒是一招失手的不嗔因为刹那间的错愕而被洛羽以顺发的德鲁伊法术“纠缠术”打个正着，脚下的草地突然疯长，翠绿的草茎犹如绳索一般将他双腿死死捆住。

　　当然，身为四星巅峰的高手，不嗔绝对不可能被区区草茎捆住太久，只需要片刻功夫就能脱困而出。

　　遗憾的是，就在这片刻功夫里面，乔喜已经怒吼着冲过来，挥起吹毛断发的缅甸宝刀，一道雪亮的刀光恶狠狠的劈了下去。

　　净念禅院副本第二关，突破！

　　连过两关之后，程鹏趁着大家稍作休整、洛羽忙着给魏准疗伤的空隙，拨通了申琦的私聊频道，希望从这位“百晓生”嘴巴里面得到一些有用的情报。

　　“暂时没什么特别好的情报。”申琦叹了口气，回答道，“论坛上所有关于这个副本的帖子都被屏蔽了。我虽然联系到了好几个发帖的人，也跟别的情报商人交流过，但却发现大家遇到的情况竟然都有些不同——净念禅院副本的前四关赫然千变万化，就目前统计的看来，已经出现了一百多种不同的分支。有人认为游戏运营者可能出动了完全随机的副本手段，或者至少是随机生成了很多个副本供选。”

　　“但是我们遇到的敌人，却是原著里面出现过的。”程鹏说，“是否只有我们这样？”

　　“……类似的情况也有，大多都是和原著里面的势力扯上关系的人。比方说窦建德手下的人也同样遭遇了净念禅院四大金刚，但顺序和你们不同。”申琦很快就给出了回答，“不过类似的资料实在太少，我没办法给出可靠的建议。”

　　程鹏叹了口气，说：“那么至少可以告诉我们，目前各个高手队伍都攻略到哪里了吗？”

　　申琦应了一声，又回去查了一下，然后说道：“进度最快的是一个绰号‘琥珀之剑’的资深冒险小队，他们全队六个人之中居然有五个四星高手！目前已经打完了前四关，冲进了净念禅院主殿前面的广场，遭遇到了一百零八罗汉大阵——其实也算不上什么阵法，就是一百多个三星巅峰的僧兵一拥而上，后面还有十八个四星初阶的棍僧和四个四星巅峰的护法金刚压阵——哦，不远处的殿门开了，五星初阶的了空大师也出来了，不过暂时还没出手。”

　　“……唉，他们顶不住一百多和尚不顾生死的猛攻，在半分钟之前团灭了。队长绯炎说这个副本难度明显超出了目前玩家能攻略的极限，已经带队撤出，走了。”

　　大约是失去了一个情报来源的缘故，申琦显得很遗憾。

　　而程鹏的手心上，则已经捏了一把汗，冷汗。


第12章 盗宝之前

　　和申琦的一番交谈，其实还是很有用的。

　　最起码，程鹏得到了很关键的情报。

　　将申琦的话简略转述之后，众人陷入了沉思之中，各自考虑能不能找到过关的办法。

　　“这阵势太夸张了吧！”过了一会儿，性格直率的莉娜首先放弃，烦躁地挠着头发大叫，“这根本就是犯规啊！就六个人怎么可能打的赢那么多敌人！我们又不是变形金刚！”

　　她这话开了个头，众人都心有戚戚焉地叹气起来。

　　以目前玩家们的实力，面对那庞大的阵势实在是无法可想。就算把程鹏、白羽、龙彪、刘玄这几个实际战斗力不亚于五星初阶的绝顶高手集中起来，也不可能打得过守卫净念禅院的那支部队——一百多个悍不畏死的三星巅峰僧兵，这股力量已经差不多可以算是无法抵挡的了，更不要说还有十八棍僧、四大护法，外加一个了空大师。而且了空大师是原著里面不止一次强调过的“宁道奇那个等级的高手”，宁道奇可是六星级的，就算了空比他差一些，至少也是五星巅峰，此刻所表现出的多半只是他因为修炼闭口禅而自我封印的力量，倘若真正将他逼入激战，届时这闭口不言二十年的大宗师开口说话，拿出真功夫来……

　　其实想那么多根本没意义，因为不管怎么算，程鹏他们也根本没可能打到了空大师面前——只剩五个人的队伍，其中只有两个四星，如此配置面对百多位僧兵、十八棍僧和四大护法组成的阵势，打不赢理所当然，打赢了倒是让人怀疑是否有什么猫腻。

　　战斗是一件相对公平的事情，打得过就是打得过，打不过就是打不过，就算越级挑战也需要天时地利人和外加一些运气因素。双方差距如此之大的情况下还能打赢，那绝对不是闯关者实力高强，而必定是系统出了错误！黑科技的系统会出这么低级的错误吗？显然不可能！

　　申琦等情报专家曾经根据手头上的资料做过估算，按照“盗取和氏璧”这个副本所表现出来的难度，即使走了狗屎运爆发最低难度情况下，玩家所面对的阵势也需要至少十到十二位四星级高手才能打过去——其中还得有诸如程鹏这种绝顶高手带队，而且也只能惨胜。

　　这样的阵势当然不可能凑的出来，因为就算真能找到那么多高手，副本本身的限制也只能容纳六人一队。

　　“……所以硬碰硬打过去，抢走传国玉玺，那是绝对不可能的！”一番讨论之后，众人终于取得了共识，“这个副本过关的核心，应该就在‘盗’字上！”

　　这是顺理成章的结论：任务是死的，人是活的，既然不能力敌，那么自然就只能智取。

　　其实这一点，在原著剧情里面就有提示：寇仲、徐子陵和跋锋寒联手潜入净念禅院，结果却被佛法精深的了空大师发现，遭到了数以百计的僧侣们惨无人道的集体围观；后来徐子陵之所以能够盗宝成功，并非他本事有多厉害，只是主角威能发动，和氏璧暂时转变成了超强力的魔性模式，一下子就把了空大师弄成重伤而不得不潜修养伤，山中无老虎，遂令三只小猴子称王称霸，成功地偷走了这千古奇珍。

　　程鹏等人自然不可能有主角威能，任务设定中也不可能给玩家留下如此明显的空子。但没空子不代表没破绽，既然有这么一个副本，那必定就有通过副本的方法，否则几万玩家全军尽墨，好端端一个任务变成了单纯的虐杀战场，游戏策划组里面设计这段情节的策划员哪里还抬得起头来！

　　包括程鹏他们这组在内，比较明智的玩家们已经在纷纷考虑改弦易张，变更战斗方略。

　　正所谓“条条大路通罗马”，总之只要把和氏璧弄到手就行，在这个大前提下面，别的通通都只是技术问题。

　　“其实总也还是有好消息的。”程鹏念头一转，便想出了鼓舞士气的说辞，“我们从一开始就定下了以‘盗宝’为目标的计划，而且队伍里面还有非常出色的潜行专家，相对于那些只能力攻的玩家，我们已经赢在了起跑线上。现在我们所面对的竞争对手，已经不是几万夺宝大军，而是最多只有其中十分之一的盗宝小队。”

　　“从几万变成几千……虽然数字上很令人振奋，但仔细琢磨一下，还是觉得希望渺茫啊……”别人还在点头，洛羽却叹气起来。

　　这绝对不是因为他实力不足——恰恰相反，身为一位三星巅峰的施法者，洛羽出色的法术能力和准确的临场意识，每每能够在关键时刻派上用场，不止一次上演过临危救场的妙招，无论放到哪里，都称得上是队伍核心等级的辅助高手，一个人就足以身兼医疗和控场两个位置，要是队伍稍稍弱一些的话，他将是队长位置毫无置疑的人选。

　　但问题在于，这位高手一贯缺乏自信心。

　　其实这真的不能怪他——自信心这玩意，是要靠一次又一次胜利来培养的，能够面对一次次失败还傲然大笑“我是天才”的，只有某个具有主角模板的红头猩猩。

　　而可怜的洛羽虽然手底下还算过硬，但际遇却着实不佳：他曾经参加组队围攻李密，结果被李密跑了；他曾经在瓦岗军为将，结果瓦岗军溃败了；他曾经在少帅军担任襄阳总医官，结果少帅军苦战数日还是丢了襄阳，不得不跑到南阳新野一带去休养生息……虽然这一切并非他的错，虽然要换一个没心没肺的或许还能沾沾自喜说几句“祥瑞御免”，但洛羽不同，他是个很有责任心的人！

　　每次遭遇失败之后，他都会深刻反省，总结经验教训，然后努力做得更好——于是当下一次失败来临的时候，他受到的打击就会更大。

　　久而久之，他自然就越来越没有自信，越来越缺乏底气。

　　若非如此，堪称超一流施法者的他，又怎么可能到现在还没能完成三不朽之中的任何一个，晋升四星呢？

　　法系晋升四星其实很容易，尤其是洛羽这等高手。只消将自己的施法心得详细编录出来，刊印发行，便能满足“立言”的条件。但是升到四星，也就意味着要负担四星高手的责任，少帅军如今是百废待兴，每一个四星高手都忙得恨不得跑去“火影忍者”的世界学习影分身之术，洛羽此刻自信心缺乏，根本不觉得自己有能力顶上那些核心的位置，才把这件大事拖延至今。

　　眼瞅着一位顶级法师渐渐消沉，身为组织领袖的魏准看在眼里、急在心里。他一直在寻找能够让洛羽重新振作起来的契机，这次盗取和氏璧的行动，就是他的一个尝试。

　　说实话，要杀人夺宝，少帅军中还是有比洛羽更适合的高手的，虽然四星级玩家们大多很忙，但事有轻重缓急，遇到这等大事，无论是南阳治安总长还是少帅军枪棒教头都可以暂时扔下手头的工作来驰援，怎么也不至于只能找到一个乔喜。但魏准仔细考虑之后，还是宁可将队伍里面一半的位置让给程鹏，自己和洛羽这两个施法者作为辅助，交出了队伍的领导权。

　　在他看来，和氏璧横竖都会落入双龙手上，至多就是自己等人无法趁机获得好处而已。但要是能利用这个机会，以一次堪称奇迹的成功让洛羽重新振作起来，那收益抵得上好几个和氏璧！

　　这个世界上什么最重要？人才！

　　事实证明，魏准的判断是正确的。

　　当大家继续前进，打败了由净念禅院四大金刚之一“不贪”所率领的第三批巡逻僧兵的时候，终于从杜早苗那里得到了期待已久的好消息。

　　“我已经来到了净念禅院的核心地区，看到了那座铜殿，目前正在潜入——没有被发现。”

　　这个消息让大家都忍不住露出了笑容。

　　整个副本走到现在，总算是看见曙光了！

　　“务必小心！”程鹏立刻在队伍频道里面提醒杜早苗，“安全第一，机会不会有太多次。你是我们通过副本的关键，必要的时候我们可以去强攻主殿，为你引开和尚们的注意力。”

　　“放心吧，要说打架我可能不是特别在行，但要说潜入，我可是堂堂的隙间妖怪，从地面和建筑的缝隙之中潜入，是我的拿手好戏，绝对不会出错的。”

　　程鹏深深地吐了口气，没有再对杜早苗说什么可能妨碍她专心潜入的话，而是将目光投向了前方不远处的一座小门。

　　在那座门前，一个高大魁梧的蓝袍僧人正手持黝黑粗长的大号禅杖，带着十几个同样高大、却全都手持齐眉棍的灰袍僧兵，组成了一个犹如三层圆环的阵法。

　　“看来系统不会让我们这么容易过关呢。”他回过头来，对队友们笑着说，“四大金刚第一名的不惧，加上十八棍僧……这个阵势可真的不好对付啊！”


第13章 破阵而入

　　当程鹏等人遭遇进入副本以来的第一次苦战时，杜早苗也遇到了麻烦。

　　虽然她刚才在队伍频道里面拍着那坚而不挺的小小胸部保证，但实际上目前她的情况多少有些不利。

　　净念禅院的每一进之间都由很长的距离，尤其是这位于中央位置的核心铜殿，从铜殿的位置到最近的建筑物，居然有差不多二十米！除非是传说中能够一掠十余丈的绝世高手，否则任谁也只能老老实实地用两条腿跑过去。

　　杜早苗身为妖怪，能够潜入建筑物和地面的缝隙中前进，之前她也一直用这样的手段绕过了一重重守卫，甚至就在几个巡逻僧兵的头顶上过去，没有引起任何人的注意。

　　但这次不行了，铜殿周围的地面，竟然是完完整整的青石嵌合而成，彼此之间别说缝隙，就连插进刀片的罅隙都找不到。

　　杜早苗的妖怪异能终究还是有极限的，她只能在一定厚度的空隙中活动，而不是真的可以无视空间，将自己转变为二次元的平面存在——或许高级的隙间妖怪真的能做到那种事情，但至少现在她还做不到。

　　所以面对着眼前那空荡荡的二十多米广场，她一时间有些茫然，一筹莫展，伏在距离铜殿简直可以说是触手可及的地方，无奈地看着时间一分一秒过去。

　　直接走过去？这绝对不是什么好主意。看看广场上那上百个面带杀气的和尚就知道。

　　打过去？等她升到五星之后再考虑这套方案也来得及。

　　美人计？先不说这些杀气腾腾的和尚究竟还有没有男人的本能，就算那些人是色鬼，杜早苗小姑娘暂时也没有足以施展这个著名计策的先天条件。

　　调虎离山之计？哪有什么东西可以吸引那么多人的注意力？让那些家伙甚至忽略掉一个不断靠近的人？

　　左思右想之后，她咬咬牙，满脸肉痛地拿出了一枚小小的三角旗。

　　这枚比巴掌大不了多少的旗帜做工非常精致，纯银的旗杆闪闪发光，真丝旗面染成金黄，还绣着一条在云海中翻腾的飞龙。飞龙旁边，有一行若隐若现的隶书。

　　合而成体，散而成章，乘乎云气而养乎阴阳。

　　这同样是《庄子》中的一句，是用来形容龙的。

　　《庄子》又名《南华经》，或者叫做《太平要术》，乃是黄巾军的核心典籍，黄巾一系的法术尽出于此。

　　在黄巾军的每一件法器上，都会有一两句庄子里面的话语。比方说程鹏曾经得到的“太平符咒”上，就是“乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷”，而何茗的蟠龙棍上，则是“上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡”……不得不说，虽然是农民起义军，但至少从招牌看来，黄巾军其实还是颇有文化色彩的。

　　杜早苗的这枚小旗名曰“云龙旗”，是四星白银级的一次性道具，用掉了她在三国无双世界攒下的几乎所有功勋值，才从已经加入季汉的黄巾军——不，这个时候的他们已经改名叫“太平国”了——那里换得，可以召唤出方圆百步的云海，云海之中只有使用法器的人才能看清周围，其余的人只能看到一片白雾，听到龙吟之声。不仅如此，使用这件法器，还能召唤出一股相当于六星级高手全力一击的龙形劲气，虽然攻击范围只在云海之中，但已经足以击倒目前能够遇到的各种敌人，可谓是闯关破阵的得力宝物。

　　但这东西只能用一次，用了之后不管能不能顺利完成目标，它都会化为乌有。

　　纵然和氏璧再怎么好，要用云龙旗来争取一个机会——不一定能够得到，只是一个机会而已——她终究还是有些舍不得。

　　队伍频道里面传来战斗的声音，负责控场的洛羽不断报告战况。她知道程鹏等人正在和十八棍僧激战，等打通了那一关，他们就要穿过长长的甬道，穿过不时出现的机关，最终来到这广场之上，面对绝对不可能战胜的敌人。

　　这一切，只是为了给她争取一个机会，一个盗宝的机会。

　　如果在他们赶到之前她还没能潜入铜殿，那么他们的牺牲将毫无意义。

　　咬了两回牙之后，她终于下定决心，将云龙旗展开，对准了铜殿的方向。

　　“急急如律令，敇！”

　　云龙旗轻轻一震，猛的崩散，化为一团云雾，迅速展开，转瞬间就笼罩了整个广场。

　　这团云雾来得突兀，饶是净念禅院的和尚们本领高强也不禁吃了一惊，但他们也是训练有素的专业队伍，立刻就结成了防御阵法，十八棍僧、四大护法各自走进阵中，守护关键的阵眼，甚至连了空大师都打开了铜殿的大门出来，凭借精修数十年的佛法展开只属于自己的领域，警戒周围可能发生的任何危险。

　　五星级高手们的领域能够笼罩一片范围，范围之中的一切都逃不过他们的灵觉。但这一次领域能力却失去了效果，了空大师只觉得自己的灵觉仿佛遭遇到极其粘稠的胶水，无论如何也无法前进半步，任凭他怎么催动内力，任凭他怎么消耗真气，领域始终只能在身边尺许展开，无法及远。

　　这一惊非同小可！这位佛门高僧立刻凭借记忆踏入阵中，亲自主持大阵，避免有人趁机进攻——能够将他的领域压制到如此地步的高手，只怕已经半只脚踏入了非人的领域，就算邪王石之轩、天刀宋缺、散人宁道奇这三位大宗师也未必有如此神通。若是此人悍然出手进攻，只怕净念禅院的精锐力量今晚就要全军覆没！

　　他前脚刚刚入阵，一声惊天动地的怒吼就从正前方传来，随即雾气之中赫然出现了一条白色巨龙，威不可挡地冲了过来！

　　自觉已经到了净念禅院生死存亡的时候，了空大师再也顾不得闭口禅的修行，大喝一声，把精修二十多年的闭口禅功力完全发动，刹那间将本身功力强行催发到五星巅峰，只差一步就能跨入非人之境，凭着这份瞬间大力，他催动整个阵法的力量，将一百零八僧兵、十八棍僧、四大护法和自己的功力连成一体，一招毫无花俏的立掌平平推出。

　　这一掌集中了上百人的功力，威力简直大得不可思议。一出手间顿时风云变色，掌力激起雾气，形成一圈圈晃动的波纹，波纹又结合起来，化作犹如漩涡一般的形状，所过之处连青石地面都出现了裂纹，径直迎迎上了怒吼冲来的白龙。

　　轰然巨响，地面震动，狂风大作，冲击波扫过整个广场，将坚实的地面轰得支离破碎，尤其是两股劲道交锋的那里，更是凭空出现了一个足有半人深的大坑，犹如被高爆炸弹轰炸了一般。冲击波所过，庭院建筑纷纷犹如纸糊的一般倒塌，化为残破的废墟。

　　僧兵们结成的阵势轰然瓦解，乱七八糟倒了一地，距离交锋之处最近的那些当场被活活震死，距离稍稍远一些的也吐血倒下，神情萎靡——只是这一击，上百僧兵就倒下了一大半，十八棍僧也伤亡过半，甚至连四大护法都受了伤，唯有了空大师本身功力深厚，才勉强平息了激动的内息，没有留下内伤。

　　云龙旗发出的龙形劲气毕竟是无根之木、无源之水，这一硬碰硬的对撞，顿时吃了大亏，被当场轰散，消失得无影无踪，只剩下一片废墟，和在废墟之中惊疑不定的一群和尚。

　　而使用云龙旗的杜早苗，则已经乘着刚才的混乱，乘着了空大师的领域无法展开的空隙，冲进了铜殿。

　　她富有冒险经验，刚一进去就立刻跳起来，躲在了铜殿里面雕刻的佛像之间的空隙之中，所以了空大师虽然立刻反应过来，奔回铜殿查看和氏璧的情况，却没有能够发现异常。

　　与此同时，另一边激战的程鹏等人也发现了这边的异常。

　　两股六星级力量的碰撞，声势何等惊人！光是那股犹如狂风一般吹过的冲击波就足以说明问题，程鹏他们又不是聋子瞎子，立刻就知道那边出了问题。

　　程鹏吃了一惊，连忙在队伍频道里面询问杜早苗：“你怎么了？究竟出了什么事？不行的话撤退算了！”

　　躲在空隙之中激烈喘息的杜早苗听到他不问任务情况，先问自己的情况，然后还愿意放弃任务，顿时心中一暖，再也不为用去的宝物心疼，笑着答道：“我这边很好，已经进了铜殿，而且和尚们吃了个大亏，你们现在过来的话，没准真的能打赢哦！”

　　程鹏听了这话，眉毛一扬，也没追问杜早苗是怎么做到的，只是身子一直，朝着将沉重的禅杖挥舞得犹如车轮一般，却又不生出任何声音的不惧冲了过去。

　　他们之间原本有大约二十步的距离，程鹏缩地之术完全展开，二十步转瞬即至。

　　与此同时，他收起了刚才使用的寒冰长枪，掣出了冰雪之枪。

　　蔚蓝色的长枪舞动，毫不退让地迎上了沉重的禅杖，枪杆刹那间变得雪亮，嘎啦一声将比自己粗许多的禅杖当场打断，余势未衰，狠狠地抽在了不惧的胸口上，只听得骨骼断裂之声接连响起，这位四大护法之首的大和尚口喷鲜血，飞了出去。

　　程鹏甚至顾不得追上去看看不惧究竟死了没有，而是挥动冰雪之枪打碎墙壁和房屋，朝着巨响传来的方向冲过去。

　　“机不可失，别管这些废柴了，兄弟们跟我冲！”


第14章 强行夺宝

　　净念禅院很大。

　　这座坐北朝南的僧院，南北向大约有三公里，东西向也有差不多两公里，如果算上埋葬历代僧侣的塔林、附属的功德林和放生池，总面积只怕超过了不少现实中的综合性大学。

　　这么大的一座僧院里面，林林总总坐落着许多僧舍。某些对于建筑学很有研究的人已经根据建筑情况判断出净念禅院里面总共大约有四万到五万僧众。这个数字令人惊骇——即使这些僧众里面只有十分之一是具有战斗力的僧兵，那也是四五千人的庞大阵势——而事实上作为佛门的核心，净念禅院里面武僧的比例绝对不可能那么低！

　　这数目惊人的部队正常情况下并不会在副本中出现，只要玩家们老老实实按照庙里的道路一关一关打过去，所要面对的就只是四大护法金刚率领的四批巡逻僧兵；但如果打算走捷径，从屋顶上跳过去，那么就会不断遭遇到刷新出来的僧兵部队，数量不拘多少，似乎无穷无尽。一个名叫“绝代高手和双飞炮友”的冒险小队就试着尽可能引出更多的僧兵，最后当他们被轰杀的时候，周围已经聚集了至少两三千手持各种武器的彪悍大和尚。

　　此刻程鹏的行为比那些翻墙众更加恶劣——他直接砸开墙壁，骑上战马冲了过去——所以他面对的阻力也更加巨大。

　　几乎转瞬之间，在他前方的小院里就刷新出了上百个僧兵，手持戒刀禅杖，恶狠狠地杀过来。

　　但是，这些人并不能阻挡程鹏。

　　下定决心火力全开的他，大吼一声，挥动冰雪之枪，把罡气凝聚在枪身上，一时间蔚蓝色的长枪光芒四射，简直变成了绝地武士的原力光剑一般，带着呼啸的风声，将僧兵们的阵势撕得粉碎。

　　几十人？根本不值一提！只要没有真正的高手压阵，就算几百人几千人，也根本挡不住程鹏冲锋的步伐！出身三国无双世界的绝代武将，最不怕的就是面对千军万马！

　　当乔喜等人跟上来的时候，程鹏已经骑着麒麟驹，借助战马冲锋的力量直接打穿了第三个院子，在净念禅院的建筑群里面硬生生划了条直线，朝着中央的铜殿冲去。

　　“程鹏这家伙发威了！”乔喜惊叫，“这俨然就是当初他单枪匹马踏破隋军的翻版啊！”

　　“这才像是天下第一嘛！”魏准哈哈大笑，催动座下良驹追赶前面呼啸冲锋的程鹏。

　　“痛快！痛快！这种战斗太痛快了！”莉娜得意地大叫，挥舞护法僧不惧刚刚爆出来的镔铁禅杖，犹如打棒球一般将几个靠近的僧兵统统打飞，一双短腿居然跑得不比骏马慢到那里去。

　　便是连比较阴郁的洛羽也露出了笑容，眼中燃起了斗志的火焰。

　　一行五人就这样完全无视净念禅院的建筑结构和不断刷新出来的大批僧兵，呼啸着冲向整个禅院的核心地带。

　　这样闯关，速度当然不是刚才可比，仅仅用了不到半分钟，一马当前的程鹏就在轰然巨响之中打碎了阻拦在面前的最后一堵墙壁，冲进了广阔的中央庭院。

　　了空大师一脸讶然——他本来以为自己已经修炼到了心如止水的境界，却不料在短短的半刻钟之内就先后遭遇到了两次足以令他无法淡定的事情。之前那个莫名其妙的袭击倒也罢了，现在这个骑着赤红骏马的金甲骑士，简直是如入无人之境，当真把净念禅院当成了可以随便撒野的地方！

　　于是他终于怒了。

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里。

　　和尚一怒……他就自己上了。

　　只见这五星巅峰的俊秀僧人面容一冷，身子微微一动，已经化作一道虚影，冲到了程鹏的面前，双手微微合十，仿佛在佛前虔诚礼拜一般，却激起呼啸的狂风，重重一击，几乎要把程鹏连人带马轰飞。

　　面对如此猛烈的一击，已经将战马冲锋起来的程鹏毫无惧色，化为耀眼光枪的冰雪之枪旋转了半圈，带着黑夜中不易觉察到的黑色光圈，带着骏马冲锋时候的沛然大力，狠狠地迎了上去。

　　一声巨响，麒麟驹冲锋之势居然被硬生生遏住，发出痛楚的长嘶，比寻常骏马高大了不止一圈的庞大身躯踉踉跄跄后退了两步。骑在马上的程鹏闷哼一声，虎口炸裂，冰雪之枪脱手飞出，眼鼻口耳之中同时渗出血来，脸色先是潮红，旋即就苍白如纸，赫然一击就被打伤，伤势竟然还不轻！

　　而了空大师却也没能占到便宜，被这毫无技巧性可言的单纯硬碰硬击退，更被程鹏枪上蕴含的“斩属性”阴力侵入身体，一时间双臂剧痛犹如折断一般，胸口更是如同被大锤迎面砸了一下，疼痛气闷，几乎喘不过气来。更有丝丝缕缕的痛楚从胸腹间升起，却是刚才和龙形劲气硬撼之后还没能完全恢复过来的经脉又遭到如此重激，终于受了内伤。

　　仅仅一招之下，程鹏和了空大师就落到了两败俱伤的境地。

　　但四星和五星的差距是巨大的，程鹏借着神驹冲锋的力量，趁着了空大师状态不佳的机会，使用神兵利器和特殊技能，最终伤势也依然比对方要重了很多。

　　更糟糕的是，他此刻面对的，不是寻常武者，而是一位精修佛法的高僧，佛门的功夫传自印度，原本就以忍耐见长，区区一些伤势，并不能让了空大师失去战斗力，反而激起了他骨子里面身为男子汉的血性！

　　怒喝一声，了空大师竟然没有运功疗伤，而是一掌朝着程鹏拍了过去。

　　这一掌的威力自然不能跟之前硬退冲锋的那一掌相比，但此刻的程鹏，也不再是刚才那勇冠三军的状态了。

　　一掌拍出，并没有丝毫的风声或者异象，唯有那只洁白修长的右手，宛如死神的召唤一般，不断地靠近。

　　程鹏眉头一皱，便要发动无双觉醒硬拼——说实话，他并没有把握能够挡得住这一招，但全力反扑之下，至少有三成把握能够将了空大师也打成重伤。

　　只要了空重伤了，乔喜他们就有获胜的希望。

　　便在此刻，异变陡生！

　　程鹏和了空附近脚下的地面猛的裂开，两个身影一左一右蹿出来，各自出招，轰向了空。

　　了空大惊，想要变招抵挡，手上却已经用力过老无法变招，只好脚下用力，将身子竭尽全力朝后跳去。

　　啪、啪两声，那两个人的手掌重重拍在了空大师的左右两肋，一股冰寒真气和一股炽热真气分别冲入他体内，更带着凌厉的螺旋劲道，疯狂地破坏他的经脉和脏腑。

　　了空大师哇地吐出一口鲜血，双手虚扬，宽大的僧袍犹如钢鞭一般甩动，狠狠地抽中了那两个人，将他们打得倒飞出去。

　　此时四大金刚已经反应过来，急急忙忙跟进，不贪和不嗔接住了空大师，拿出净念禅院秘制的灵药给他服下，不惧和不痴则各自挥动禅杖，冲了上去。

　　迎接他们的，是乔喜以烈火之剑发出的赤红刀光。

　　紧随其后的魏准和洛羽也接连出手，一个施展寒冰法术阻止残余的武僧们上前，一个施展治疗法术给程鹏急救。

　　再后面一些，莉娜不知道从哪里拆来一根至少五米高的顶梁柱，抱着这超级粗大的巨木当棍子，挥舞得虎虎生风，逼得后面追来的那些一眼看不到边的僧兵们无法靠近。

　　“你们不该来。”程鹏看着各自捂住胸口咳嗽的寇仲和徐子陵，叹了口气，“我们异人是不死的……”

　　看着寇仲满不在乎的笑容和徐子陵“虚心接受、绝不改正”的敷衍，他忍不住又叹了口气。

　　【队伍】程鹏：计划改变，执行第二套方案！

　　【队伍】杜早苗：现在？

　　【队伍】程鹏：现在！

　　从铜殿里面传来的响声让净念禅院的僧侣们骤然变色，正在运功逼住伤势，希望恢复一些战斗力的了空大师回头看去，只见一个身材娇小的少女抱着一块方方正正的玉印，从刚才还空无一物的铜殿里面冲了出来。

　　“你疯了吗？第二套方案可不包括硬冲出来啊！”乔喜惊怒交加地大叫，抢先一步挥剑隔开四大金刚，替杜早苗护住后路。

　　但他根本就挡不住，因为愤怒的了空大师出手了。

　　受人之托，忠人之事。慈航静斋将传国玉玺和氏璧托付给净念禅院，净念禅院就算全寺覆灭，也要护住这至宝的周全，否则哪有颜面在江湖上立足！

　　因此他完全放弃了疗伤，拼着事后大病一场，也悍然出手。

　　这次他的出手比之前更加凌厉，右手只一掌就将乔喜连人带剑打飞，然后追上了杜早苗，左手重重地朝着她后心拍了下去。

　　这一掌结结实实地打中了。

　　杜早苗当然不可能扛得住如此重击，当即化光而去，但在最后的时刻，她依然完成了一件重要的事情。

　　最最重要的事情。

　　她将那个四四方方的玉印递给了程鹏。

　　【剧情提示：杜早苗将传国玉玺（大唐双龙传）交给你。身怀此宝的人无法使用任何隐匿、潜行的手段。】

　　【交易：杜早苗将传国玉玺（三国无双）交易给你，请在邮件附件中收取。】


第15章 偷天换日

　　杜早苗挂了，被了空大师一掌打死。

　　可大家的任务还没结束，还有很重要的事情要做。

　　他们得护着双龙，带着和氏璧，逃离这个副本。

　　在那之前，他们还得先击退暴怒的了空大师和四大金刚，击退数量可能已经超过一千的僧兵……

　　【私聊】申琦：我刚刚得到消息，有队伍成功地引开了净念禅院的和尚们，帮寇仲和徐子陵盗取了和氏璧。不过他们没能逃出净念禅院，系统提示说奖励减半。

　　程鹏深深吸了口气，嘴角浮起一丝笑意。

　　这么看来，没有能够执行“暗中掉包”的第一套方案，而是执行了“明抢偷换”的第二套方案，似乎并不是什么坏事。

　　不过在完成这个方案的过程中，还存在不少阻碍。

　　比方说，正气势汹汹冲过来的那个帅气和尚。

　　了空大师现在已经快要暴走了——敌人非但在净念禅院大肆破坏，甚至还从他眼皮底下潜入防护严密的铜殿，偷走了重宝和氏璧，现在似乎还想扬长而去……

　　是可忍，孰不可忍！

　　人未到面前，他的双手已经再次合拢，轻轻一拍，然后微微分开，无形的掌力将程鹏和周围一片空间完全笼罩。

　　这一掌已经是他毕生武学的精华所在，当真是犹如天罗地网一般，莫说一个大活人，就算一只蚊子苍蝇也休想飞得出去。

　　可问题在于，程鹏不是苍蝇蚊子，是人——而且还是个很厉害的人。

　　更重要的是，他不是一个人。

　　他！不！是！一！个！人！

　　见到了空这一掌的气势，他立刻就明白绝对不可能逃得过，也没办法凭借自己的功力硬挡，所以他直接抬起双手，按在了身边寇仲的后心，一身功力源源不绝地传了过去。

　　他的内功乃是由长生诀修改过的冰玄劲进化而来的玄冰真劲，本质上和长生诀属于同源，属性也和寇仲的功力一样属于偏寒一类，这一传输过去，毫无阻碍和凝滞，立刻就和寇仲本身的长生诀冰属性功力合为一体。

　　寇仲的战斗经验虽然不是很充足，却相当机灵，富有急智，立刻就明白了程鹏的意思，手一翻按在了徐子陵的后心，将程鹏和自己的两份功力一起传过去。

　　徐子陵和寇仲从小一起长大，极有默契，本身也是个非常富有战斗天赋的人，立刻便明白了寇仲的意思，当下便挥动拳头，将自己的内力加上突然传来的大量内力一起打出去。

　　他的功力和寇仲的功力虽然寒热相反，却一样出于同源，非但没有因为属性相反而发生冲激，反而轻易就融合在一起，形成一股激荡不已的冰热螺旋，中间还夹杂着一股锋利无比、足以摧金断玉的先天罡气，刹那间三股内力仿佛变成了高速旋转的钻头一般，迎上了了空的掌力。

　　如果有个来自“天元突破”世界的玩家——比方说数据帝凹凸曼——在这里，一定会大叫“我们的钻头，是可以突破天际的钻头！”吧？

　　这一招三人合力，是否真的能够突破天际？程鹏不知道。

　　但他知道，他确信，了空大师绝对接不住这一击！

　　虽然本身只有四星，但服食过血菩提和昆仑仙桃的他，内力强度绝对已经接近了五星级的高手。

　　如果再考虑曾经借助蘑菇剧毒反复淬炼的因素，他的真气强度绝对不逊色于了空大师，只是总量和使用内力的技巧方面有所不足而已。

　　而寇仲和徐子陵的联手，不仅可以产生威力非凡的螺旋真气，更可以激发威能无尽的主角模板，产生远远超过他们实际功力的效果。

　　将程鹏和寇仲、徐子陵的功力加在一起，仅仅从总量上就已经超过了了空大师，至于出招的威力，凝聚一点的螺旋真气钻头更是有些分散的天罗地网掌力所不能比拟的。

　　所以这一击出手之前，程鹏已经在队伍频道里面发出命令，让大家准备击杀了空！

　　说时迟、那时快，仅仅是刹那功夫，徐子陵凝聚螺旋真气的拳头已经突破了空大师浑厚的掌力，重重地轰开他的双手，打穿了他的真气，打穿了他的防御，犹如一枚无坚不摧的钻头，结结实实地钻在了这俊秀高僧的右胸。

　　骨骼粉碎之声不绝于耳，在净念禅院众僧惊骇的眼神中，了空大师鲜血狂喷，朝着来路倒飞出去。

　　不嗔和不贪急忙赶去接他，却被回身冲过来的乔喜一刀拦住；与此同时，魏准和洛羽也各自发出自己最强的攻击，将不惧和不痴击退，更把前后两边的僧兵统统拦住。

　　一时间，再无任何人能够对了空大师伸出援手。

　　当然，这一招也让程鹏和双龙精疲力竭，便是站住都很勉强，更遑论追击重伤的敌人。

　　可是……这里还有一个人可以出手！

　　从刚才就在等机会的莉娜暴喝一声，将手上的巨木朝着了空大师狠狠砸了过去。

　　了空虽然身负重伤，感到五脏六腑似乎都在破碎，眼前也渐渐发黑，但他终究苦修多年，耐力非同小可，在这种绝境下还能奋起余力，双手挥动，将那比他人还粗的巨木一拳打飞。

　　但虽然巨木被打飞了，他眼前却依然还有一个黑影在不断变大。

　　那是紧跟着巨木冲上来的莉娜。

　　于是，在所有人的注视下，莉娜双手扣住了空大师的双手，任凭自己的双臂被五星级BOSS的力量硬生生拗断，脸上却露出了残酷的笑容。

　　她张开了嘴巴，露出一口很白很亮很整齐的牙齿。

　　然后，咬中了了空大师的脖子。

　　惊叫声和大笑声中，莉娜犹如猛兽一般用力甩动脖子，从她的嘴角开始，一道鲜血喷涌而出，犹如泉水般喷起很高，然后化作血雨，淅淅沥沥地落下来，将这一口咬死了净念禅宗当代宗主的少女全身浇得一片赤红，犹如从地狱里面冲出来的恶鬼一般。

　　莉娜狂笑着，根本没有任何后退的意思，而是冲着一众狂怒的僧侣们，再次张开了嘴巴。

　　整齐的牙齿，鲜红的牙齿，锋利的牙齿，刀刃一般的长长利齿。

　　她的身体飞快地变大，仅仅一两个呼吸的功夫，就从身高不超过一米四的小女孩，变成了身高差不多六米，跟寺庙里面的佛像差不多高的灰色怪兽。

　　幼年哥斯拉。

　　巨大的怪兽没有回头，而是发出了怪异的吼声。

　　【队伍】莉娜·哥斯拉：你们走，我来断后！

　　当大家冲到副本边缘，就要顺利离开的时候，程鹏最后一次回头，看向那黑暗和白雪覆盖的庞大的僧院。

　　不知道是不是他的错觉，空气中隐约还回荡着幼年巨兽狂暴的吼声。

　　那是她在放声大笑。

　　【私聊】程鹏：我们成功了，和氏璧已经抢出来了。

　　【私聊】申琦：在你们之前也有两队获得了成功，不过他们都收到了系统提示，佛门四大圣僧已经出动，来夺回和氏璧。

　　【系统提示：你们的盗宝行为让佛门四大圣僧非常愤怒，他们正在赶来，企图夺回这件千古至宝。】

　　程鹏苦笑一声，却没有感到沮丧。

　　四大圣僧会出手，也是意料之中的事情。

　　他们的计划，正是针对这四个强得离谱的老家伙的。

　　所以才跑出几里路，他就让寇仲和徐子陵放下自己。

　　“别跑了，我们有客人来了。”程鹏淡淡地说，努力站直身体，回头看着一股沛然气势传来的方向。

　　寇仲和徐子陵当然也感觉到了那股强大得可怕的气势，二人对视一眼，不约而同地挡在程鹏面前。

　　但下一瞬间，程鹏就突然出手，轻轻一拍他们的穴道，将他们击倒，拖到自己后面。

　　“你们这两个臭小鬼，想替大哥我出头？还早了一百年呢！”

　　他轻笑着，和同伴们走上去，迎上了四个苍老得几乎看不清相貌的僧人。

　　“四大圣僧？”程鹏明知故问，“不知道你们来这里，所为何事？”

　　回答他的是一招轻飘飘，仿佛毫无力量的掌击。

　　狂徒夜闯净念禅院，重伤院主了空大师和四大护法，打死无数僧众，夺了至宝和氏璧扬长而去。

　　得到这个消息而急急忙忙赶来的四大圣僧，哪里有和程鹏闲聊的兴致！

　　面对这仿佛毫无威胁的一掌，程鹏眉毛一挑，挥拳迎了上去。

　　拳掌相交，出掌的那个老僧讶然轻呼，退了一步。

　　这一拳貌似简单，但一拳之中却蕴含了四道截然不同的劲力，陡然遇到如此怪招，便是这佛门圣僧修为精深，也不禁吃了一点小亏。

　　“怪不得了空也败在你们手下，果然有些古怪！”

　　可和他相比，程鹏就惨多了，不仅一条右臂被当场打碎，扭曲成了怪异的模样，口鼻之中更是鲜血狂喷，踉踉跄跄退出十多步，全靠乔喜搀扶才能站住。

　　“交出和氏璧，你们没有资格得到它。”四大圣僧之中或许是领头的那个严肃地说。

　　“资格？”程鹏冷笑着反问，“什么时候方外之人有‘资格’来为世俗的宝物归属判定‘资格’了？”

　　他用已经扭曲的右手伸入怀中，抖抖索索地拿出一枚被鲜血浸透的方形玉印。

　　没有任何言语可以形容这美玉的绝代光华，即使一个角落已然残缺，被用黄金补上，也无损于它的美丽，反而增添了一种残缺的美感。

　　华夏至宝，天命君王的象征，传国玉玺，和氏璧！

　　“这宝物来自我们中华的楚国，玉工卞和为它丢了双脚，哭尽了泪水；蔺相如为它怒发冲冠，连秦王都不放在眼里……多少英雄豪杰，都为了这方天命之宝流血流泪，何时轮到你们这些来自天竺的妖僧说三道四！”他厉声说道，“何况……天命所在，难道可以被区区一块石头决定吗？”

　　“天命所在，岂是你们这些小辈能够妄言的！”

　　对于这貌似严厉的呵斥，程鹏只是摇摇头，不屑地回了一个字。

　　“呸！”

　　他低下头，看了和氏璧一眼，脸上露出了冷厉的笑容。

　　“乔喜！”

　　四大圣僧顿时感到不对劲，立刻冲了上来。

　　但是……他们终究慢了一步，只能眼睁睁看着乔喜拔出厚重的烈火之剑，狠狠砍在和氏璧上。

　　纵然是千古奇珍，也经不住神将器的全力一击。

　　和氏璧碎了，连着程鹏的半条胳膊一起。

　　“天命？”程鹏仿佛完全感受不到痛苦一般哈哈大笑，用仅剩的左手捞住那摊混着玉碎的血肉，掷向四大圣僧，“这就是你们的天命？”

　　“呸！”

　　四大圣僧走了，带走了那些碎玉。

　　他们毕竟是苦修多年的老僧，既然至宝已经碎了，自然没必要再多造杀孽，影响自身的修行。

　　又过了一会儿，寇仲和徐子陵冲开了被程鹏制住的穴道，急急忙忙冲到已经浑身是血的程鹏身边，一时间不知道该说什么。

　　“都是我的错！”寇仲咬牙自责，“若非我想要这劳什子的和氏璧……若非我要争这劳什子的天下……”

　　他原本就不是那种野心勃勃杀伐果断的人，之所以建立少帅军，主要也是为了庇护那些战争之中的难民而已，现在看到仅仅为了一块和氏璧就产生了如此惨烈的争斗，遥想争夺天下的过程中还不知道会再有多少战斗，要再流多少血，便不由得有些犹豫。

　　一记响亮的耳光将寇仲从自责中打醒，却是程鹏挥起手臂，给了他狠狠的一巴掌。

　　“寇仲你多大了？还没学着懂事吗？”程鹏怒不可遏地骂道，“你当争夺天下是过家家？你当那些豪族门阀是小孩子？不用铁和血开道，你以为那个平民能够有机会上进，国家能够不被门阀控制的时代，会从天上掉下来吗？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，你做得没错！”程鹏打断了寇仲的自责，然后解除了天命黄金甲这件装备，将左手并拢，犹如刀刃一般刺向自己的腹部，撕开了肚子上血肉，拿出了一块四四方方、洁白无瑕的美玉。

　　传国玉玺，和氏璧。

　　程鹏用三国无双世界的传国玉玺换下了大唐双龙传世界的它，把这件无法收入物品栏的宝玉藏在自己的身体里面，用天命黄金甲遮住了它特有的气息，终于成功地骗过了四大圣僧，完成了预定的计划。

　　偷天换日！

　　“倘若有天命的话，它肯定是属于你的！”程鹏剧烈地喘息着，用最后的力量将被鲜血衬托得更加美瑰丽的至宝和氏璧递到寇仲手上，“拿着他，好兄弟，然后，打出一个你答应过的好时代让大哥看看！”

　　【尊敬的玩家程鹏：你已经死亡，请选择复活方式】

　　站在黑暗的混沌之中，程鹏放声大笑。


第16章 余波未了

　　程鹏张开手掌，轻轻放在水中。

　　真气流动，掌心的水流化为一个小小的螺旋，急剧旋转，却丝毫没有带动上方的水面，将那汹涌的激流完全化作蕴藏在平静水面之下的潜流。

　　这便是长生诀的衍生技能，螺旋真气。

　　但程鹏的螺旋真气和寇仲、徐子陵的螺旋真气却又有所不同，没了那种阴阳合璧、势不可挡的锐利锋芒，多了犹如冰河涌动、暗流激荡的深沉和内敛。

　　究其原因，在于程鹏的内功虽然也和长生诀同源，但却终究有所区别，没有寇徐分练阴阳二气，最终二气合一的过程，反而经过了千锤百炼的凝练，精纯程度匪夷所思，更练成了善于以暗劲伤人的七伤拳，将七伤拳的拳意和螺旋真气巧妙地结合了起来，才产生了这哪怕是长生诀创立者都会大吃一惊的怪异真气。

　　一法生万法，同样的螺旋真气，在寇仲和徐子陵手上是能够突破天际的钻头，在乔喜手上是呼啸的龙纹旋风，在程鹏手上却成了深沉如海湍急如瀑的潜流。

　　其实类似的招数还有不少，比方说王虎不久前刚刚练成的“虎式飞龙升天破”，就是用自己的妖力化作螺旋的阵势，将敌人陷入其中，最后整个螺旋爆发，把敌人直接绞碎。

　　而白羽在听说程鹏这招之后，则拿出了一本“螺旋丸入门卷轴”，声称可以看在战友的份上八折优惠……

　　不过程鹏并没有告诉她，在这次的剧情任务中，螺旋真气只是他众多收获之中比较不显眼的那种。

　　长生诀第三页，淬炼筋骨，令体质由后天转至先天，全面提升各项基本素质。

　　长生诀第四页，真气凝练，可以感应和控制放出体外的真气，施展种种奇招。

　　然而这两页长生诀的效果还不是最大的收获，他最大的收获，乃是和众人一起，接受了和氏璧的异能洗礼。

　　正如原著里面提到的那样，寇仲和徐子陵误打误撞地激发了和氏璧的真正效力，那种神秘的异能将包括参与任务的众人在内全部脱胎换骨，让大家得到了飞跃式的提升。

　　对于实力不足四星的魏准、洛羽、杜早苗和莉娜，和氏璧替他们打通了生死玄关，将让他们日后冲击五星时不再有障碍。

　　对于已经达到四星的程鹏和乔喜，和氏璧则激发了他们体内隐藏的力量，让他们得以觉醒上古神人异兽的血脉。

　　乔喜选择的是神人之血——能够全面加强基本属性，更重要的是获得了对于各种武学天然的悟性，有助于自创一派，成为新一代的大宗师。

　　而程鹏所选择的却是神兽血脉——他原本也打算选择神人之血，但当他在选择列表里面看到“鲲鹏血脉”的时候，就再也移不开眼睛。

　　水击三万里，去以六月息，入水则为吞岳之鱼，乘风则为负天之鸟，扶摇而上九万里，背若泰山，翼若垂天之云。

　　凡是看过《庄子》的人，谁不记得鲲鹏这个极其富有浪漫色彩的名字？

　　大展鸿图，鹏程万里，当年程鹏的父亲之所以给他取这个名字，出处也正是那只绝云气负苍天的传奇神兽。

　　所以他不再看其余的选项，直接选择了激活鲲鹏血脉。

　　鲲鹏血脉给他带来的好处是像鱼类一样获得“水中优势”，非但从此再也不用担心被淹死，反而能够在水中自由行动，甚至本身的属性还会有所提升。

　　看着人物属性面板上“鲲鹏血脉（初步激活）”的字样，程鹏略略有些遗憾——只是初步激活了“鲲”的血脉就有如此奇效，要是能够进一步激活“鹏”的血脉，必定可以更上一层楼！

　　至于鲲鹏血脉和神人之血孰优孰劣的问题，程鹏并未深究。

　　……反正至少乔喜打不过他。

　　得到和氏璧好处的玩家并非只有他们这群，净念禅院副本难度虽高，玩家们之中却着实卧虎藏龙，一场轰轰烈烈的大战下来，竟然有大约二十支队伍完成了“帮助双龙盗取和氏璧，并且阻止四大圣僧夺回和氏璧”的高难度任务，和程鹏他们一样获得了和氏璧的异能洗礼。

　　但是和其余的队伍相比，程鹏这一队完成任务的方法更加困难也更加直接，更符合双龙“否定权威”的本意，所以得到的洗礼强度相对较高，而其它完成任务的队伍大多都遵循了原著剧情，一开始根本没有冲进禅院，而是在外围静候双龙盗宝成功，才挺身而出，为他们断后，争取到了足够的时间，让双龙顺利地逃之夭夭。

　　这样做虽然要面对四大圣僧和了空大师这五位五星级的高手，几乎可以说是直接被秒杀的下场，但终究还是有强人凭借种种怪招或者谋划完成了这种不可能完成的任务，拿到了丰厚的奖励。

　　至于那些只完成了前半部分“盗宝”的玩家，则只能得到经验值和装备的奖励；而那些连“盗宝”都没能完成的玩家，虽然也能获得一些经验奖励，却只属于安慰奖罢了。

　　轰轰烈烈的几万人围攻净念禅院之战，最后只得出了一组一等奖，二十来组二等奖，四五百组三等奖，剩下的几千组统统只是安慰奖。

　　难怪有很多玩家在论坛上垂足顿胸，深恨自己当初为什么不更勇猛一些，或者更机灵一些，生生让天大的机缘从指头缝里面溜走了。

　　这个任务产生了两个后果：

　　第一，少帅军中平添了许多高手，因为完成这个剧情任务的同时，也会让自己的阵营绑定为少帅军。

　　第二，师妃暄死了。

　　慈航静斋当代最杰出的弟子，本该在故事中大放光彩的女外交家，本该最终折服了徐子陵的圣女殿下……死了。

　　她死得无声无息，几乎无人知晓。

　　程鹏和乔喜当时跟着双龙，目睹了整个过程。

　　那是一场很公平的生死决斗，决斗的双方是慈航静斋的师妃暄和阴癸派的绾绾，按照传统，两个人只有一个能活下来。

　　那是一场不公平的决斗，因为决斗的双方，一个刚刚因为对天命产生怀疑而动摇了道心，一个则因为和氏璧的帮助突破了瓶颈，修为大进。

　　没错，享受到和氏璧异能洗礼的不仅有玩家，也有NPC。阴癸派的绾绾作为魔门派来协助寇仲和徐子陵的助手，取代了原著中的跋锋寒，和双龙一起接受了异能洗礼。

　　在这番洗礼中，她不仅脱胎换骨、体质大进，更因为和徐子陵的精神交流而获益匪浅，成功突破了魔门心法先天的狭隘性，和很多年前转修佛法的石之轩一样实现了以魔入道，在前往大宗师境界的道路上再无任何障碍。

　　这样的绾绾，面对着已经心乱的师妃暄，结果自然不言而喻。

　　可后续的发展就有些让人摸不着头脑——赢得决斗，将成为阴癸派下一任宗主的绾绾居然宣布要退出宗主的竞争，转而从事另外一件她认为值得花费一辈子的时间和精力去做的事情——

　　她成为了徐家的媳妇，徐子陵的妻子。

　　“为什么啊？”当她站在师妃暄的尸体旁，微笑着宣布这个决定的时候，寇仲失态地大叫起来，“子陵你也太有艳福了吧！这么一个娇滴滴的大美人，你究竟什么时候勾搭上手的啊！”

　　“我也不知道……”徐子陵已经完全傻了。

　　绾绾并没有向众人解释，只是交还了象征阴癸派继承人的天魔双刃，然后赤足如雪笑颜如花，犹如仙女下凡一般走到徐子陵身边，挽住了他的胳膊。

　　“从今天起，妾身就是徐家的人了，万望夫君多多怜惜。”

　　徐子陵依然不明所以。

　　但这并不妨碍他做出正确的判断。

　　现在的他，还没修炼那些乱七八糟的佛门功法，还没被那些莫名其妙的佛门真言洗脑。

　　所以他很果断地答应了这门婚事。

　　——当然也由不得他不答应，无论是绾绾“夫君倘若始乱终弃，妾身唯有带着夫君一起以死明志”的威胁，还是寇仲带着玩家们“恭喜恭喜，百年好合早生贵子”的叫嚣，以及绾绾的绝世美貌……

　　傻子才不答应呢！

　　因为剧情的改变，绾绾离开了阴癸派之后便来到了少帅军担任联络员，并没有做下那些令寇徐二人愤怒的恶行，反而作为神秘的美少女而一只吸引着他们的目光。寇仲身为少帅军的首领，已经做好了善待自己素未谋面也不知道现在在哪里的政治婚姻对象的心理准备，所以他越发鼓励徐子陵去追求这位犹如仙子一般美女，最终更不惜带着玩家们把二人围了个里三层外三层，进行强力逼婚。

　　婚礼的规模并不大，宾客们也不是很多，但气氛很好，大家都很满意。

　　徐子陵和绾绾完婚之后，这个世界的剧情也暂时告一段落，程鹏和众人便纷纷告辞。

　　莉娜用了空大师爆出的“净心涤念、过不留痕”禅宗心法和乔喜交换了一大堆东西，外加很多让程鹏听得嘴角抽搐的承诺，用雪亮的刀子在这位刀法高手身上狠狠地砍了若干下。

　　杜早苗则在临走的时候扭扭捏捏地递给程鹏一枚制作精美的玉蝴蝶，并且声明以后如果遇到这类高难度高回报的任务，请务必优先找她帮忙。

　　【翠玉蝴蝶：梁山伯和祝英台精魂所化的宝物，持有其中之一的人能够对方召唤到自己所处的世界，不消耗通用点。此召唤不能在副本之中进行。】

　　至于魏准和洛羽——他们当然是该干什么干什么去了，谁会特地追问他们的消息吗？


外篇·论坛系列之十

　　游戏时间二年元月初三，23：00。

　　但程鹏并没有进入游戏，而是坐在电脑前面。

　　周围环绕着大得惊人的电脑屏幕，一共有八个，每个都开了二到三个画面。

　　虽然黑科技的电脑风扇声音已经几乎小到没有，但八台电脑加起来，依然会产生很显著的嗡响。

　　不过，现在顾不得这些！

　　“所有的直播画面都弄好了吗？”程鹏有些担心地问，“不会出什么问题吧？”

　　“我也不知道啊……以前我从来没弄过这么多电脑一起播放——不过理论上是没问题的。”虽然天气很冷，李维额头上却在流汗，“要怪就怪那些‘魔法禁书目录’的玩家们！谁叫他们之前一直封锁着消息，直到剧情发动，别人无法进入那个世界了，才把一切说明——现在告诉我们还有个鸟用！”

　　他越说越烦躁，最后将一直拿在手上调试的遥控器狠狠地摔在地上——幸运的是这遥控器属于抗摔打的特殊款式，除非他把游戏里面三星巅峰的体能搬进现实，否则绝对没有可能以人力摔坏它：“不能现场观看超电磁炮和一方通行的决斗，转播再多有什么意思啊！”

　　程鹏也很不爽——事实上大家都很不爽。

　　《大冒险》开到现在，已经超过了一年，但高级NPC之间的决斗却并没发生过很多，就算有决斗一般也是武斗系或者科技系的，难得有一场超能力系的决斗可看，结果……要是一直不知道到也罢了，发生在大家视线之外的高手过招比比皆是，但最可气的是那些家伙们偏偏等到剧情发生，其它世界的玩家们无法去观战的时候，跑上论坛说明一切……这不是存心给人添堵吗！

　　偏偏包括程鹏在内的很多人还真的舍不得错过这场战斗！

　　决斗双方的人气暂且不论——那种事情只对李维之类有意义——光是“至少六星级的决斗”这一点，就足以吸引人们的眼球了。

　　虽然程鹏没去过“魔法禁书目录”的世界，但他可以参考论坛上玩家们统计的资料：那个世界属于新手世界，初始基本星级为四星，随着剧情几次展开，现在已经提升到基本星级五星——这意味着出场的NPC里面，最高等级已经到达了七星级。

　　七星级的NPC是何许人也？其实很多人都认识，此人姓名不详，生就一头死鬼般的白毛，皮肤的质地犹如常年不见阳光的骷髅怪，人也瘦得似乎可以挂在墙上风干……代号一方通行，能力是矢量控制。

　　至于要跟他决斗的那个，熟悉她的人就更多了——御坂美琴，绰号“超电磁炮”，正式代号“电击使”，昵称“BILIBILI”或者“炮姐”，魔禁世界人气最高的角色，没有之一！

　　但是有必要强调一点：根据论坛资料，御坂美琴只是五星级的NPC，连六星都还没到，跟七星级的一方通行完全不是一个档次的！

　　“你的资料要更新了。”李维摇摇头，在程鹏身边随便坐下，“因为剧情发展，完成了好几个关键剧情之后的炮姐已经升到了六星级。”

　　“但即使这样也还有一个星级的差距啊。”程鹏纳闷地说，“而且如果我没记错的话，似乎那个叫一方通行的还能在危急关头发动黑翼，战斗力直线上升吧？”

　　“你没记错，所以大家都很纳闷——魔禁世界的玩家们是不是得了失心疯？还是被炮姐黑给占领了……这场决斗怎么看都只是她单纯送死而已……”

　　程鹏纳闷，李维纳闷，所有的玩家都在纳闷。

　　除了早就知道原委的少数人。

　　十一点半的时候，肖笑赶到了。

　　十一点四十五的时候，徐图也来了。

　　“你这个中年大叔也晚上出门？”李维很诧异地问，“难道嫂夫人不会担心吗？”

　　“很多年前，我晚上出门被人捅了一刀，在医院住了几个月。”徐图笑着回答，“从那以后，她就不让我晚上一个人出门了。”

　　“哦？”众人同时讶然——徐图是一个人进来的，没看到有别人同行。

　　“电子管家。”徐图言简意赅的解释让大家立刻回过神来——在这个黑科技凶残无比的时代，车上带着电子管家，的确是足够安全了。或者说，倘若遇到电子管家都搞不定的情况——比方说近距离炸了一颗核弹——那在家里也一样会完蛋。

　　等到十一点五十五分的时候，温德还没来。

　　“看样子他来不了。”李维打了电话之后，很沉痛地叹气，“这家伙最近不是在欧洲区‘英雄无敌’世界帮鹏哥管城市吗？他在那边勾搭上了不少欧洲妹子，现在正和一对西班牙的姐妹花在海滩上幕天席地……”

　　“日！”到现在依然单身的肖笑恶狠狠地说。

　　“附议！”程鹏也很郁闷而且嫉妒。

　　“真是让人羡慕。”徐图笑眯眯地感叹，“年轻真好……”

　　十二点整，或者说二年元月初四凌晨零点，位于“魔法禁书目录”的现场转播者们发来的共享屏幕纷纷闪烁着光点，然后一一接通。

　　这是一片位于高楼大厦之间的空地，看起来像是公园。

　　一个头发苍白、穿着毫无品味的黑白色调短衣，瘦瘦矮矮似乎还没发育的少年站在空地中央，似乎在等待着什么人。

　　“一方通行。”李维说，“快看四号直播，有人在评估他呢。”

　　【一方通行：七星中位，学园都市最强的超能力者，绝对不可能挑战成功的对象】

　　那人共享的画面上弹出了这样的系统提示。

　　程鹏微微皱眉——按照评估系统一般的说法风格，这个评估者很可能是四星级的高手，否则根本不会提到“挑战”这类词语。

　　又过了大约半分钟，公园附近的灯光突然一一熄灭，整个公园陷入了一片黑暗之中。

　　镜头一一转动，指向了同一个方向。

　　沿着漆黑的街道，一个发光的人影慢慢地走了过来。

　　那是一个约摸十四五岁、眉清目秀的少女，穿着高档的冬季学生制服，茶色的短发上别着一个小小的花瓣发夹，纤细的脖子上却戴着一个怎么看都很不合适的厚重项圈。

　　“炮姐来了！”李维大叫。

　　与此同时，好几个屏幕上都弹出了大量的“弹幕”——这是论坛视频的一项新功能，可以让观看者即时发表自己的评论，并且让众人看到。每一条评论，就被戏称为一条“弹幕”。

　　弹幕的内容很一致，不是“BILIBILI”就是“炮姐”……基本上可以确定，那些人跟李维是完全同类的存在。

　　程鹏皱皱眉毛，关掉了刷屏最厉害的几个屏幕上的弹幕显示。

　　现在重要的不是看观众们卖萌，而是看两位超能力者战斗。

　　刚才评估一方通行的那位又出手了，这次评估的对象自然是御坂美琴。

　　【御坂美琴：六星巅峰，学园都市排名第三的超能力者，鉴于她高得离谱的人气，不建议将她作为挑战目标。】

　　目前玩家们之中四星高手也有不少了，诸如程鹏白羽这些已经升到了四星中位，但大多数的四星高手还只是四星入门。四星入门对六星巅峰，如果有天时地利人和的话，的确存在挑战的可能……

　　御坂美琴走得不快，过了好一会儿才来到公园里面。

　　“按照约定，我来了。”她说，“如果我赢了的话……”

　　“如果你赢了，那就证明你比我更适合成为LV6，那么所谓的‘绝对能力者实验’当然就是个笑话。”一方通行冷冷地回答，“但你为什么会觉得自己能赢？就我的意见看来，你要阻止实验，还不如证明你在我手下撑不到一百八十五个回合呢。”

　　几个屏幕上同时弹出了说明弹幕，内容大同小异：根据超级电脑“树形图的设计者”计算结果，假设御坂美琴和一方通行战斗，大约会在第一百八十五个回合的时候被杀；而一方通行只要在战斗中杀死她一百二十八次，就能够进化为LV6的“绝对能力者”。因为御坂美琴不可能被杀一百二十八次，所以制造了总数大约两万LV2到LV3的克隆人和一方通行战斗，只要他把这两万个克隆人都杀了，就可以满足条件，进化成LV6。

　　程鹏忍不住皱起了眉毛。

　　“克隆人的等级太低了，就算杀再多也不可能有经验值吧。”

　　“谁说不是呢！”李维愤愤然道，“完全是倒吊男亚雷斯塔在作怪罢了！”

　　“那该怎么办？”

　　“按照原剧情，应该由把妹手上条当麻出场，一发‘当妈有情破颜拳’搞定白发男——但现在……”

　　某个屏幕里面弹出弹幕：上条当麻目前在学园都市外面旅游，正在带他回来，最快三十分钟后赶到。

　　这显然是某个玩家组织发出的信息。

　　问题在于，七星中位对六星巅峰，有可能打半个小时那么久吗？

　　傻子也知道不可能的！

　　又是一个屏幕上弹出弹幕，这次的发言人列举了很多数据，详细推算了由御坂美琴和一方通行双方的能力、战斗风格、战斗经验以及周围地形，最终得出结果。

　　御坂美琴将在第两百四十五个回合被杀。

　　那段文章最后，发帖人还标上了名字。

　　数据帝凹凸曼。


外篇·论坛系列之十一

　　在八个屏幕，超过二十个窗口的环绕下，从几十个不同的角度观战，是一次非常稀有的体验。

　　“我突然发现，有条件的话，这样观战其实比身临现场更好！”程鹏从各个不同角度看着双方挟带着电光和狂风激战，结合那些不时闪过的相当专业的格斗招数分析，只看得眉飞色舞，忍不住击节称赞。

　　身临现场，观战的时候当然可以更加直观一些，印象可以更加深刻，但像这样能够多角度观战，还有很多高水平的评论加以对照，那便更上一层楼，不需要自己反复揣摩，不需要战后好好总结，当时就能得到更加丰富更加准确的印象。

　　所以程鹏很高兴，眉飞色舞。

　　但在他旁边的李维却大惊失色，手指哆嗦个不停，连话都说不顺溜了。

　　大致上，他说的意思是：为什么超电磁炮变成格斗高手了？这拳脚功夫太夸张了吧！简直可以去拍教学视频了！

　　这个问题程鹏当然无法回答，因为他对于“魔法禁书目录”的世界基本没有了解，根本不知道这些有关设定的事情。

　　幸运的是转播者和收看者中有厚道的人，某个屏幕上很快就弹出了字幕：

　　【你们前段时间买的标准格斗教程视频，就是用来给她学习的？】

　　【没错。】

　　【但她怎么可能在短短的两个月里面就练成这种级别的功夫？】

　　【她的学习方法和我们不同。】

　　程鹏并没有在意这个，倒是李维看到这段对话之后，腾出一个角度不佳的窗口，接上了论坛。

　　过了一会儿，他在论坛上找到了好几个大约在两个月之前的帖子，都是一个ID为“炼金黑鸟”的玩家发的，内容如出一辙，就是收购各种格斗教程，最好有详细的视频。

　　“看得出来他收购了很多格斗教程，但为什么仅仅两个月的时间，炮姐就能把那些格斗教程完全掌握，甚至熟练到了浑然天成，犹如常年苦练的高手呢？”李维皱着眉毛，继续搜索有关魔禁世界的资料。

　　没有任何资料表明御坂美琴在这两个月里面苦练过武功，她的生活轨迹一如既往，没有任何变化。

　　又过了几分钟，激战中的两个人突然分开，一方通行一直冷冰冰的脸上出现了一丝讶然。

　　“这和计算的结果不同。”他说，“你变强了，强了很多。”

　　“但依然不是你的对手。”超电磁炮手捂着胸口，剧烈地咳嗽了几声，擦去嘴角流出的血丝，“即使我通过操纵体内神经电流，完美复制了那些格斗大师的本领，仍然和你相差甚远呢……”

　　“格斗术什么的，终究只是小把戏而已。”一方通行叹了口气，表情隐约有些失望，“如果你的进步就只有这个程度的话，那么今天的战斗也就到此为止了。”

　　说完，他周围泛起了强烈的飓风。

　　“我还有个问题。”一方通行并没有急着进攻，而是好整以暇地继续问道，“刚才你打我的那几拳……很特别。拳头在击中我之前，在被我覆盖全身的‘矢量反射’反射的瞬间，突然方向改变成截然相反的效果，于是就能够越过矢量反射而击中我……这种拳法真的很有意思，你是怎么想到的？”

　　“不是我想到的，我只是盗取了你的研究者木原数多的研究资料，在里面找到了这种战法而已。”超电磁炮倒也光明磊落，没有任何隐瞒，“但是很可惜，这种技术他并没有完全完成，作为关键的‘个人现实解析’还存在漏洞，否则现在吐血的绝对不会只有我。”

　　“木原数多……想不到那个不起眼的家伙居然一直在算计我！”一方通行冷冷地笑了起来，“明天我就去干掉他——作为提供这个情报的代价，我可以答应你，以后在实验的时候，都让那些十八万的工具没有痛苦地瞬间消灭。”

　　超电磁炮叹了口气。

　　很显然，这个结果并不在她可以接受的范围里面。

　　换句话说，双方还得继续打下去。

　　即使她的拳法已经被完全看破，即使她已经受了不轻的伤，她也必须打下去。

　　【炮姐加油啊！】

　　【爆主角模板！轰杀一方！】

　　【超电磁炮超电磁炮超电磁炮……】

　　很多屏幕上都飘起了各式各样的加油语，显示出御坂美琴非凡的人气。

　　程鹏微微皱起眉毛，趁着暂时的空隙，分析和思考双方战斗的场面，考虑如果自己遇到类似的对手，该怎么应对。

　　单纯地观战并不能提升自己的水平，要通过对照和反思，充分吸收双方战斗的经验，才能对自己有所助益。

　　难得有这么好的机会，不努力把握，那真是傻了！

　　屏幕中决斗的双方并没有对峙很久，大约也就是几秒钟的工夫，超电磁炮苦笑着向后退去。

　　“虽然很不甘心，但果然只靠我自己的力量是无法战胜你的……”

　　“你要认输吗？这不像你。”

　　“我只是需要改变战术而已。”超电磁炮将右手放在颈圈上，对身边的黑暗说，“按照约定，请帮我争取一些时间。”

　　“为什么你不考虑找别的援军呢？”一个女子的声音在黑暗中传来，“明明自己有个堪比怪物的男朋友，为什么不让他来帮你呢？如果是那个刺猬头的话……”

　　“这和他没关系！”

　　“……预料之中的回答。算了，难得你肯低头一回，为此冒点风险也算值得。”面对着超电磁炮的愤怒，那女子让步了，“预先说明，我们只是第五位和第六位，而且并没打算为你卖命，所以不可能争取太多的时间，你自己抓紧吧。”

　　说完，那团黑暗动了。

　　无法看穿的黑暗以相当于人类步行时候的速度走了过来，拦在一方通行和超电磁炮之间。

　　“是你？”一方通行显然知道对方的身份，脸上露出了惊讶的表情，但更多的却是不屑，“你居然有勇气站到我的面前来，真值得表扬一下呢。”

　　“我们无意与你为敌。”那个女子的声音从黑暗中传出来，“只希望你可以稍稍给点时间，让那个死脑筋的小女孩完成足以超越你的招式而已。”

　　“你们以为我是傻瓜吗？”

　　“真遗憾呢……”

　　接下来发生的画面极为诡异——一方通行不断将各种东西以惊人的高速砸过去，但无论是什么，只要接近了黑暗，速度就会突然降低，最后在黑暗前方不远处完全静止。

　　“明明有着LV5的力量，却只会这种愚蠢的战斗方式，你真是我们超能力者之中的耻辱呢！”

　　黑暗中没有任何声音，只是沉默地将所有靠近的东西全部停下。

　　看得出来，一方通行对于那个人还是有所顾忌的。

　　不过，事实上根本没有人在意这边的战斗。

　　几乎所有人的目光都放在了四个屏幕上。

　　因为那些屏幕上弹出的，是位于学园都市四个角落的画面。

　　每个角落都有数十名玩家聚集在那里，每个人脖子上都戴着和超电磁炮一模一样的项圈，每个人的面前还都有好几台正在运行的电脑。

　　“准备完毕。”

　　“准备完毕。”

　　“准备完毕。”

　　三处的玩家们纷纷将右手放在脖子上，左手按在电脑上，青白色的电火花在他们身上流窜。

　　随着最后一处玩家完成准备，画面又切换到了超电磁炮。

　　周身笼罩着电光的少女闭着眼睛，右手按住项圈，额头上不断有汗珠流下。

　　但她的脸上却露出了笑容。

　　几秒钟之后，那四个屏幕上突然齐刷刷弹出一行大字：

　　终极云计算系统接驳完毕！

　　字幕尚未消失，一个位于高处的转播者就拍到了学园都市里面的巡逻机器人们突然齐刷刷停止了行动。

　　紧随其后，好几个屏幕里面都弹出了字幕：

　　魔禁世界大量接入因特网的电脑状态异常！全部进入高功率运转状态！

　　然后，包括程鹏在内，所有在现场和正在观看直播的观战者们都目睹了惊人的一幕。

　　超电磁炮御坂美琴，整个人化成了灿烂的电光。

　　之前曾经评估过双方的那位四星级高手反应很快，立刻就把评估指令用了出去。

　　【御坂美琴，《某科学的超电磁炮》主角，主角模板暴走中，终极云计算系统接驳，现在的她已经统合了几乎整个世界的计算机，将现代科学的力量集结于一身！】

　　【实力等级：八星巅峰！】

　　接下来的战斗就没有什么悬念了，虽然一方通行也曾经爆发了古怪的黑翼力量，将自己的实力不断提升，一直催发到八星中位的地步，但是面对武艺和力量都优势的敌人，他最终还是败下阵来，节节败退。

　　战斗并没有持续太久，可却对周围的环境造成了极为恐怖的损害。当一方通行颓然承认自己的败北时，整个公园已经变成了犹如沙漠一般的废墟——而且是一个深深陷入地下的沙坑。

　　“我赢了，对吧？”仿佛变成了雷元素一般，连形体都有些模糊的超电磁炮面对着坐在地上喘气的一方通行，低声问，“你会放弃实验，对吧？”

　　“当然！与其和那些毫无威胁的克隆体打无聊的战斗，还不如好好研究怎么击败你呢！”一方通行虽然被揍得犹如猪头一般，眼中却依然闪烁着自信的光芒，“不管你这种力量是从哪里来的，我一定会超越它！”

　　听到这句话，电光中的少女似乎笑了。

　　然后，电光骤然消失，她也倒了下去。

　　之前那四处的屏幕纷纷隐去，过了一小会儿，其中一个又亮了起来，但地点却变成了医院。

　　【包括炼金黑鸟在内的六百名电系能力者，为辅助御坂美琴完成终极云计算系统，大脑过载，全部挂了一回】

　　【但值得庆幸的是，御坂美琴状况良好，仅仅因为疲劳过度，需要休息一段时间而已！】

　　“万岁！”李维欢呼。

　　若干个屏幕上，一起出现了犹如刷屏一般的欢呼弹幕。


第17章 来访和补偿

　　“主人，有一个预约，对方不是您认识的人，也没有留下身份。”

　　当程鹏从深度理疗仪里面爬起来的时候，ET电子管家一边送上毛巾，一边告知这件让他稍稍有些惊讶的事情。

　　电子管家的资料库是相当全面的，安全保卫的设定更是严密，所有和程鹏有所来往的人都在它所登记的“认识的人”范围里面，而除非是身份带有保密性而且可以确保安全的情况下，否则预约者不可能不留下身份。

　　换句话说，预约见面的那人——或者是那些人——和程鹏素昧平生，但他们不仅拥有符合保密条例的身份，而且这个身份还被护短到不可理喻的电子管家判定为完全无害……

　　这根本就是不可能的事情！

　　保密等级的身份，这本身就意味着危险，比方说国家特工什么的——除非是某些看YY小说看到分不清现实和虚幻的准电击疗法患者之外，正常人绝对不会想和这些连身份都有资格被保密的家伙扯上关系。

　　对于第一本能就是保护主人的电子管家来说，这种身份的人属于“潜在的威胁”，无论拿出什么证件来，都会向主人报告说“有危险分子接近”，绝无例外。

　　但这次就偏偏遇到了例外。

　　怀着有些忐忑不安的心情，程鹏等到了约定的时间，见到了那两个人。

　　怎么看都毫无威胁的两个人，平平无奇，体格有些瘦弱，还戴着厚厚的眼镜。

　　看得出来，他们仔细整理过仪容，下巴上细细的伤痕应该是刚刚刮了胡子，下意识地摸摸领口和裤管，则是不适应正装——这是两个平常有些懒散，甚至很可能到了“不修边幅”程度的年轻人。

　　“你好，程鹏先生。”年龄略略大一些的那个率先开口，笑容稍稍有些尴尬，“我们是《大冒险》的GM，我是GM04，他是GM113。”

　　程鹏立刻就明白了。

　　《大冒险》的GM，这个身份的确有资格被保密，也的确不可能对程鹏构成什么威胁——就算这两位兄台是公务员吧，他们一则没有任何行政权力，二则也没有任何武力可言，最重要的是看他们的表情就知道，他们不是来惹麻烦的，而是为自己所惹的麻烦来擦屁股的。

　　他和气地笑了，将两个忐忑不安的GM——现在忐忑不安的可不是他自己了——迎进来，招呼电子管家送上茶水，然后就让它在旁边看着。

　　他的意思很明确：你有权保持沉默，但你说的每一句话都可能成为对你们不利的证词。

　　对方显然也明白了他的意思，对视了一眼，不约而同地叹了口气。

　　“算了，遮遮掩掩的也没意思。”依然是年长的GM04开口，“我们是来道歉的。”

　　程鹏没有回答，只是用疑问的眼神看着他。

　　“游戏时间元年八月十五日，你在《大冒险》里面的游戏角色因为我们的临时停机，触发了一个很特别的任务。”GM04说话的速度很慢，大约是在筹措着合适的说辞，“这个任务的说明文本是由GM113负责的，但他那段时间看黄易小说入迷，整天都嘟嚷着什么‘舍刀之外别无他物’……所以……”

　　“我大致理解了。”程鹏打断了他的解释，斯条慢理地说，“那个会‘导致删号’的‘麒麟魔’状态，根本就不可能出现，对吧？”

　　他当然明白是怎么回事！

　　无论如何，游戏设计者也不可能当真把玩家弄到删号，所以当初那个中了麒麟火毒，死亡一次之后就会染上麒麟疯血，并且随着时间流逝疯狂程度渐渐加剧，最终成为麒麟魔而导致同等于删除角色的状况，必定是有问题的！

　　“是的，事实上一旦麒麟疯血激活，就会引发‘风神传承’的任务，系统会提示你前往凌云窟，找到聂风，从他那里学到傲寒六诀和冰心诀……”GM113似乎松了一口气，急急忙忙解释，“当然不可能导致删号……”

　　“但你给出的说明里面并没有提示和这相关的事情，对吧？”程鹏笑着问，“这是否可以理解为你的工作失误？”

　　GM113苦着脸，点头。

　　“而且我还有一个问题。”程鹏又笑了，“所谓‘风神传承’指的是激活那个任务的人会成为聂风的传人，继承聂家的刀法对吧？”

　　GM113点头，神色有些不安。

　　“我所擅长的是枪法而不是刀法，但聂家的功夫是刀法，这大约意味着我的基本技能会被强制洗成刀法系的，对吧？”程鹏笑得很客气，GM113的额上却流出了汗珠，“而且我到时候多半还没得选择，对吧？”

　　难堪的沉默。

　　过了几分钟之后，程鹏用笑声打断了沉默：“算了，都已经过去了。”

　　但还没等两位GM松口气，他却又接着说道：“虽然事情过去了，但我想两位不会以为只是道个歉就可以了结这件事吧？”

　　二人的表情顿时僵住。

　　“不仅如此，你们的疏漏其实还不止这一点，更重要的是——我的麒麟火毒是因为你们突然停机才被染上的，原本我应该只是被咬死一次而已。”程鹏端起茶杯喝了一口，然后深深地叹了口气，“它真的给我造成了很大的麻烦呢……”

　　“这个的确是因为我们的工作失误……”

　　“好了，过去的事情就不要再提。我知道大家都不想的。”程鹏貌似很不介意地挥挥手，宛如抹去天边的浮云，“重要的是展望未来，对吧？”

　　他并没有再说下去。

　　暗示得如此明显，对方要还是没反应的话，那就该招呼电子管家把他们扔出去凉快凉快！

　　好在两位GM并没有犹如曾经的“有关部门”一般对显而易见的事情装聋作哑，二人苦笑着摇头叹气一番，给出了道歉之外的答复。

　　作为对妨碍了程鹏正常游戏的致歉，《大冒险》运营部可以给予他适当的补偿。

　　“不过我们要说明一下：我们不可能破坏游戏规则，给予你任何装备、道具、游戏货币、通用点以及任务情报……”GM004大约是担心程鹏会狮子大开口，提前给他打了个预防针，“所以神器啊宠物啊金币啊什么的……”

　　“我有说需要那些吗？”程鹏又一次打断了他的话，“你们来之前，应该调查过我吧？”

　　点头。

　　“作为玩家之中风头很劲的第一高手，我有必要为了那些不过是锦上添花的东西破坏自己的名誉吗？”

　　摇头。

　　“所以呢，那些无聊的东西根本不用提。”程鹏虽然在笑，但眼神里面却没多少笑意，“你们刻意提到这些，不过是为了讨价还价吧？但我很不喜欢呢！”

　　“男子汉大丈夫，有话就直说，不要藏藏掖掖的，也不要给我玩什么迂回进击之类的把戏！我是学历史的，对于兵法谋略什么的比你们熟悉得多！”

　　GM004叹了口气，一直陪着笑的脸上严肃了起来。

　　“其实呐，我也不想说这些无聊的话，一点都不想啊！”他用力地扯开领带，似乎用这个动作让自己得以呼吸顺畅，“开门见山地说吧，其实我们真的没什么好的补偿方案，商量来商量去，就商量出了一个点子。”

　　“哦？”程鹏这次是真的笑了。

　　“游戏里面在开一些规模较小的新世界的时候，都会进行抽签，在愿意报名的玩家中随机选择一些，让他们可以率先进入那个世界。这你是知道的吧？”

　　程鹏点头——很多小型的世界根本不可能容纳太多玩家，所以一般都采取副本制，从愿意前往那个世界的玩家中抽签产生进入顺序——这种做法被俗称为排队。

　　按照副本奖励原则，第一批玩家的奖励会好一些，而后续玩家则可以参照前人的攻略得到更高的副本完成度，倒也并不会有显著的差别，只是不管怎么说，“抢先一步”总是一件让人很高兴的事情。

　　所以他大致猜到了对方给出的奖励内容。

　　“三次。”GM004竖起三根手指，说，“我们可以给你三次免抽签免排队，直接进入新开的小副本世界的机会。”

　　程鹏思考了一会儿，问：“这样的‘好事’不会有第二次了吧？”

　　“好事”两个字被他刻意加重，言下之意不言而喻。

　　两位GM把头摇得像拨浪鼓一般。

　　“我需要的是明确的答复！”

　　“不会再有下一次的！绝对不会！”GM004很严肃地说。

　　“那么很好，成交。”程鹏大笑，站起来和两位GM一一握手。

　　GM们走的时候笑得很放松，如释重负。

　　程鹏也放下了一块一直压在心里的石头，觉得轻松了很多。

　　他当然不会天真到相信当初的麒麟火毒只是意外，但“意外”这个解释，彼此都可以接受——关键是随着这个解释而来的东西。

　　至于那三次免抽签免排队的机会，不过是权当一笑而已，有固然好，没有也无所谓，核心问题在于官方的态度——给出补偿，并且作出不会再有下一次的保证，证明了他之前的猜测，也说明了《大冒险》运营方的态度。

　　于是，雨过天晴，海阔天空。

　　好好地休息一晚之后，程鹏进入游戏，来到了星界之门。

　　他并没有急着前往某个世界，而是打开了新世界列表，在需要排队的副本世界里面寻找自己感兴趣的。

　　没有花多少时间，他就找到了一个看起来很不错的世界。

　　“大话西游·前篇”。世界等级3—5星，副本模式，副本人数十二人，以二人为一组，合计六组。预定于游戏时间二年元月十二日开放，现正在火热报名中！


第18章 大沙漠

　　黄沙。

　　烈日。

　　程鹏和徐图站在一眼看不到边及的茫茫大沙漠中，一时间呆住了。

　　“这里是哪里？”徐图问。

　　“我也不知道。”程鹏老老实实地回答，“我对于大话西游并不比你了解得更多。”

　　事实上，他对于那部红透网络，甚至影响了一代人的神作知之甚少，虽然为了能够把任务完成得更好而反复看了好几遍电影，但是很多意境啊设定啊……依然茫然。

　　这也是他之所以没有邀请王虎、乔喜等绝顶高手以增强战斗力，而是邀请了徐图的缘故。

　　对于副本开荒来说，军师比闯将更重要。

　　这个副本里面一共有十二位玩家，按说至少也该有一半是能打的，所以战斗力什么的大约不会很缺乏，缺乏的是懂得在正确的时间以正确的方法使用这些战斗力的人。

　　程鹏交友还算广阔，智力型的人才也认识不少，其中交情不错、或许能够邀请同行的有三位。

　　首先值得考虑的是岳羿，这位曾经和程鹏并列四大傻瓜的智者属于那种阳光型的人才，深谋远虑、高瞻远瞩，总是能够以明明白白的计策达成自己的目标，堪称“阳谋”的专家。

　　但岳羿现在可是忙人——身为东亚区最大的公会之一大枪公会的军师，他主持着好几个世界的开拓和发展工作，当真是日理万机，甚至忙得连老朋友聚会的时间都没了。

　　程鹏纵然有心找他帮忙，却也实在不好意思浪费他的宝贵时间，去在新开的世界副本里面寻找不确定的收获。

　　第二个值得考虑的自然是徐图。要说智慧，徐图比起岳羿来可谓有过之而无不及，尤其在急才应变方面更是出色，程鹏所见过的人里面几乎无人可以跟他相比。

　　但徐图的问题在于，这位很和气的中年人骨子里面就是个大坏蛋，整天就盘算着吃了上家吃下家，盘算着过河拆桥黑吃黑，毫不夸张地说，他绝对属于人类公敌的那种！

　　别的不说，就说程鹏的那个精灵城——作为亚瑟王剑鞘的交换，圆桌骑士团送给了他一座位于“英雄无敌”世界的精灵城，程鹏自己很忙，所以任命温德为代城主，让这位风流浪子去管理那个城市。

　　这是他因为年轻所犯下了大错！

　　在徐图的怂恿下，本来准备单身赴任的温德充分施展了他女性杀手的才能，从幻想乡里面拐走了好几个有名有姓的高级NPC，为那座城池增添了好几个特殊建筑——比方说守矢神社分社之类……也为自己在论坛博得了数目惊人的悬赏额，每天都要应付来自东方的玩家刺客。

　　所以不到万不得已，程鹏真的不想找徐图帮忙出主意，尤其这次可不是临时支招，而是要一直同行随时提意见——天晓得徐图什么时候就突然发作，搞出一些神人共愤的事情来呢！

　　最后一位可以考虑的军师是申琦。她本人博学多才，更拥有岳羿和徐图望尘莫及的情报网，此外还是一位能打的四星级魔法师，倘若将人的各种能力转化为数据，绝对比岳羿和徐图都高！

　　但申琦有一个致命的缺点——她不是中国人。

　　纵然汉语非常流利，她也依然是一个英国人；就算能够收集到大量有关于大话西游的资料，她也未必能够真正理解东方文化的思考方式。

　　若在平时，这或许只是无伤大雅的小缺点，但在各种事情错综复杂的新开副本里面，这小小的缺点可能会在关键时候造成令人哭笑不得的错误。

　　所以再三考虑之后，程鹏还是找到了徐图，拜托他和自己组队，前往“大话西游·前篇”的世界开荒。

　　从GM来访的元月七日到世界正式开放的元月十二日，中间隔了整整五天。这五天里面程鹏和徐图准备了很多可能用得着的东西，真可谓是将自己武装到了牙齿，打定主意要努力争取较高的副本完成度，以获得更好的奖励。

　　但无论他们怎么想，都没预料到竟然会遭遇这种情况。

　　茫茫戈壁，四野空阔，瓦青色的天空和灰黄的沙子似乎连成了一片，别说位置，就连东南西北都分不清。

　　在这种情况下，该怎么办呢？

　　“先定位吧。”徐图叹了口气，“你是做考古的，应该有办法在沙漠里面定位吧？”

　　“当然……可是我的那些办法都是在地球上用的……”

　　“管不了那么多了。”徐图叹了口气，“我去挖个躲避阳光的地洞，你来确定方位，等日头落下去咱们就出发。”

　　于是二人分头忙碌。

　　徐图做的事情相对比较复杂：他使用事先准备好的材料，迅速组装了一台小型的挖地机关兽，那只外形犹如大号鼹鼠的木兽挥动铁爪，飞快地在沙地上挖掘着，不一会儿就挖出了一个深深的坑洞。徐图又指挥着它用结实的身体撞压洞壁，将坑洞内部加固，以避免坍塌。当一切都完成之后，他在坑洞上面用坚固的钢铁制造了顶棚，避免万一发生沙暴而被活埋。

　　总的来说，他很专业。

　　相比之下，程鹏做得事情就显得有些傻呼呼的：他先是使用铅垂确定了垂直地面的方向，然后在贴近地面的地方尽可能垂直地插了一根标枪，折断枪头，将一个小盾反扣在枪杆上，犹如荷叶一般。然后他向着这个小小的“荷叶”之中注入了许多的水，并且用斜立的枪尖为支架，吊起了一枚垂直坠入水面的细丝，细丝的下方有很重的坠物，确保它的垂直。

　　阳光落下，垂直的细丝在水面上投下了影子。

　　然后程鹏就打开了摄像系统，一边注意给荷叶般的盾牌里面加水，一边录下水面上那个影子变化的过程。

　　时间一点一点过去，影子慢慢变短，最终在正午的时分到达了最短。

　　当确定了这个时间之后，程鹏收起一切，跳进地洞，以躲避沙漠的灼热。

　　“怎么样？”早就已经躲在里面的徐图问，“能够确定我们的位置吗？”

　　程鹏没有急着回答，而是开始了计算。

　　在现实中，要判断自己的经纬度，需要使用一些专门的仪器。不过因为有强大的摄像系统帮助，还有一些辅助的测量和计算工具，程鹏的测定方位工作进行得很顺利。

　　“原来是在这里……”他用了不到五分钟就算出了目前二人所处的经纬度，然后拿出中国地图一顿对照——倘若这个世界用的是地球为模型，那么现在他们正处于新疆北部准葛尔盆地的古尔班通古特沙漠里面，还是在沙漠比较靠近中央的位置。

　　就在程鹏于地图上标出二人位置的时候，他们的系统频道里面传来了系统提示：

　　【你们成功确定了方位，正式激活副本任务，请前往东经86度，北纬46度，位于沙漠边缘的五岳山，参加确定角色身份的抽签。】

　　【前两组到达的队伍将获得5％的副本完成度，中间两组则获得4％的完成度，最后两组或五天内无法抵达五岳山的队伍，都只能获得3％的完成度。请抓紧时间。】

　　“真是让人有点囧啊……”程鹏叹了口气，“虽然位置确定了，路线也能确定，但如果按照地球的方位和距离，咱们得走好几天才能抵达五岳山呢——这还得方向一直不错，还得老天爷帮忙，不遇到沙暴什么的……”

　　“方向就交给我吧。”徐图笑道，“虽然指南针和系统地图都失效了，但身为一个机关师，‘指南车’可是我们的必修课！”

　　他说到做到，在太阳落山之间，就做出了一枚足球大小的木质圆球。

　　圆球的结构很复杂，中心部位有一枚同样木质的箭头，指向刚才程鹏测定出的北方。

　　“只要不把它放回物品栏里面，无论怎么变向或者奔跑，它都会始终指着北边。”徐图笑着说，“很多人都以为‘司南’是最早的指南工具，其实指南车才是，具体的原理就不多解释了，总之相信我的技术吧，咱们不会在沙漠里面迷路的。”

　　他的技术的确很可靠。

　　为了赶时间，也为了防止徐图的机关出问题，二人稍稍休息之后就出发，不顾白天的烈日和酷热，也不顾晚上的刺骨冰寒，在茫茫沙漠之中沿着几乎笔直的线路前进。

　　日落日出，日出日落，当他们迎来这个世界里面第二个日出的时候，经过这两夜一天的艰难跋涉，二人终于走到了沙漠的边缘。

　　翻过一座沙丘，眼前陡然出现的生命气息让人精神为之一振：往前看去，漫漫黄沙已经渐渐消失，地面不再是松软的沙子，而是碎石组成的斑驳戈壁，稀疏的植被在前方不远处出现，越往前看就越密集，在大约一公里之外甚至聚集出了几块小小的树林，树林间甚至还出现了一条时隐时现的溪流。

　　顺着溪流的方向看去，在地平线的尽头，巍然耸立着一座形如竖立手掌的大山。

　　那正是他们此行的目标，五岳山。

　　或者说，五指山。


第19章 五岳山

　　五岳山上根本没有路，只有嶙峋怪石组成的崎岖山坡，乱石之中丛生着荆棘，稍不小心就会挂住衣服或者手脚。

　　程鹏身为先天高手，举手投足间都有罡气护体，所以这怪石也罢荆棘也罢都奈何他不得，但徐图只是刚刚踏入三星的机关师，本身战斗力不高，也缺乏有效的护身手段，所以不一会儿就在乱石和荆棘之间划破了好几处。

　　“这地方真的很不友好啊！”徐图叹道，“走几步路而已，居然都弄得满身是伤……我可是斯文人啊！”

　　“等到了地方好好休息吧。”程鹏随口回答，目光投向山腰——在陡峭的山坡上，有一段稍稍平坦的缓坡，一座破旧的山寨就位于缓坡上面。

　　那就是他们此行的目的地，五岳山斧头帮。

　　但斧头帮里面一个人都没有。

　　非但没有人，甚至连一只鸡一条狗……甚至连一只老鼠一只虫子都看不见！

　　空旷的破旧山寨里面，鸦雀无声。

　　“这究竟是斧头帮还是鬼屋啊？”本打算稍稍休息的徐图见到这诡异的一幕，于是也不再有休息的性质，和程鹏一起朝着位于山寨中央的大厅走去。

　　大厅的墙壁还算完整，紧闭的门窗让人看不到里面的景象，但破旧的屋顶和断裂的屋檐，无不无声叙述着这里是何等残破。

　　在大门上面，挂着一块还剩半截的牌匾，牌匾上用堪比乌龟爬行的怪异字体写着“X义堂”三个字，第一个字早已看不到，义字也只能看到一半，想来大约是“聚义堂”、“忠义堂”之类的吧。

　　程鹏艺高人胆大，没有犹豫就推开了大门。

　　里面还算整齐，桌子椅子排成两排，似乎擦拭过似的，看不到多少灰尘；正中央的寨主宝座上更垫着一块坐垫，看眼色就知道是新的。

　　程鹏和徐图走进大厅，来到了寨主宝座前面。

　　大约在半人高的地方，悬浮着一个古朴的竹筒，竹筒里面放着一些老旧的竹签。

　　一共十支。

　　“看来有人比我们先到一步。”徐图笑了笑，上去抽出一支竹签来，盯着看看，随即叹了口气，“运气不佳，山贼C。”

　　程鹏微微一愣，也伸手抽了一支竹签。

　　竹签的正面是六个梵文，他也不知道这些梵文的具体意思，但背面的汉字倒是看得很清楚。

　　【扮演角色：菩提老祖。】

　　程鹏不由得皱起眉毛，不明白系统这是玩的哪一出。

　　菩提老祖是“大话西游”里面的重要角色，这位神仙虽然本领低微而且嘴巴不牢，泄露天机引来了五岳山的一场劫难，最终连自己的老命都断送掉了；但他却也是引出剧情的人物，不仅传出了唐僧转世的消息，还给主角至尊宝带来了重要的宝物照妖镜，以及推动了剧情了发展。

　　倘若没有他的话，至尊宝可能到死都不知道自己是孙悟空的转世，一辈子就是个蹩脚的山贼——虽然说这样似乎也不见得比成为齐天大圣孙悟空更糟，但对于剧情来说，显然是后者比较合适。

　　程鹏当然知道菩提祖师，但是他实在不明白，自己究竟要怎么扮演这位蹩脚神仙？

　　如果有必要的话，他当然不介意去当一回大舌头，把孙悟空和唐僧转世的消息公诸于众，但问题在于——这里连只蚂蚁都找不到，他告诉谁去？

　　而且，就算他把消息传出去了，至尊宝在哪里？

　　唐僧转世的问题暂且不论，找不到孙悟空的转世，剧情怎么发展下去？

　　“我猜，很可能所有的剧情角色都是玩家来扮演的。”一直沉默微笑的徐图开口说道，“既然你是菩提祖师，那么至尊宝可能也一样是玩家，至于什么二当家啊瞎子啊……当然也不例外——我怀疑甚至连白晶晶、春三十娘和牛魔王都是玩家扮演的……”

　　他想了想，摇摇头：“那三个不怎么可能，都是玩家的话这戏就没法唱下去了。”

　　“至尊宝是玩家的话，这戏本身就没办法唱了吧——只要戴上金箍圈就能成为齐天大圣，哪个玩家不乐意呢？”

　　“三颗痣。”徐图提醒程鹏，“在至尊宝被紫霞仙子烫出脚底板的三颗痣之前，他只是凡人，不是什么齐天大圣转世。”

　　“换句话说，就算玩家扮演至尊宝，至少在前篇里面是没机会成为孙悟空的，因为紫霞仙子是后篇的角色。”徐图说着环顾四周，然后目光落在寨主宝座上面的坐垫上，“如果我猜得没错的话，至尊宝的角色已经被人抽到了。”

　　“什么？”

　　“而且……是个女的。”

　　“什么！”

　　徐图的猜测并没有错。

　　几个小时之后，正在努力修葺寨门，避免那摇摇欲坠的大门被下一阵寒风吹倒的程鹏就见到了那一组玩家。

　　“世界真小。”他忍不住惊叹，“居然在这里都能遇到认识的人！”

　　是的，这两个女玩家，他居然认识。

　　那位个子稍稍高一些，如瀑黑发几乎垂到腰间，温柔笑容中富有母性光芒的少女名叫徐晓媛；而那个穿着华丽洋装、金发碧眼，总是显得怯生生的小女孩叫简·康布罗纳。

　　这两个女孩来自于“魔法少女小圆”的世界，是被称为“QB”和“魔法少女”的搭档。

　　去年五月初，程鹏曾经在“大唐双龙传”的世界里面和一群玩家合作，配合瓦岗寨的大龙头翟让，伏杀二五仔李密。那场战斗打得相当惨烈，众人都竭尽了全力。

　　而这对魔法少女二人组，就在面对蒲山公营大军的时候大展神威，一击就打垮了上千人的军队。

　　后来程鹏才知道，变身系的玩家们虽然受到相当严格的限制，但变身之后的战斗力的确远在普通玩家之上，甚至可以和科技系相比。

　　经过了大半年的时间，想必她们的力量又提升了不少吧？

　　有这么一组强力的队友，这次的副本开荒大约会很顺利吧……

　　程鹏放下手头的修葺工作，招呼正在维修水井的徐图一起过去，双方简单地交谈了一番。

　　还是和上次一样，法国小姑娘简怯生生地很少开口，商谈之类的事情几乎都是由徐晓媛负责。但程鹏敏锐地发现徐晓媛的精神状态似乎稍稍有点问题，时不时地会有点走神，有时候还会突然冒出两句毫无关系的话语，不知道究竟是怎么回事。

　　难道说……她犯了精神病？

　　这个可能性似乎并不存在，黑科技极度凶残，似乎没什么病是治不好的，就算断手断脚缺胳膊少腿都能重新做一个出来，精神疾病的治疗也相当给力，程鹏记得《大冒险》开放前几个月，就曾经在报纸上看到过“青山医院最后一位精神病患者康复出院”的新闻。

　　所以对于徐晓媛的状况，他不安之余，也有几分好奇。

　　遗憾的是彼此关系并不亲密，至少没有好到可以问出这种失礼问题的程度，所以他们只是就副本相关的问题讨论了一番。

　　就像徐图所猜测的那样，魔法少女二人组也抽到了剧情角色的签，简所抽到的那支签居然就是至尊宝！

　　正因为如此，她才需要经常上线，执行斧头帮帮主所需要履行的各种系统职责。

　　“目前首先要修葺屋舍，恢复山寨的外观；接下来还要恢复生产，让山寨重焕生机；再然后我们要出去打劫，恢复斧头帮的威名——”她扳着手指，细声细气地说出大家的各种任务，“呜呜……我觉得好像很难……”

　　程鹏和徐图对视一眼，在彼此的眼睛里面都看到了笑意。

　　别的不说，修缮和生产这种事情，徐图可是行家！

　　机关师这个职业，本来就是跟木头打交道的，修房子那还不是手到擒来——如果时间、材料和人手足够，徐图甚至能把这座山寨改修成坚不可摧的要塞！

　　副本最后的奖励发放是按照“副本完成度”来判断的，完成度越高，奖励就越好。程鹏和徐图这一组必定能够在修缮山寨的工作中贡献突出，一定能够得到更多的副本完成度。

　　于是他们很快就继续忙碌起来。

　　徐图有技术，所以他负责指挥和一些技巧性的工作；程鹏虽然不懂建筑和木工，但他有一身好力气，所以他负责去伐木，并且将木头变成木料，再把徐图加工好的那些资材安装到合适的地方。

　　两个人一个出脑力一个出体力，倒也相得益彰，眼看着山寨一点一点地变了模样，日头升到中午的时候，寨门和通往大厅的几座屋子已经基本修复，斧头帮山寨虽然依旧残破不堪，但起码像个样子了。

　　二人很默契地没有向女孩子们提及工作的事情，只是让她们去附近勘察一下，看看有没有潜在的危险或者是可供采集的资源——修完了山寨，还得让山寨恢复生产，所以至少得找到可供生产的资源才行。

　　午饭之后，两位少女还没回来，第三组玩家倒是先来了。

　　看着那两个穿着灰白——现在是灰黄——长袍，沿着山坡爬上来的人影，程鹏不由得吹了声口哨。

　　“世界真小，居然又是我认识的人！”

　　在他旁边，徐图也看着那两个人，却皱起了眉毛。

　　“嗯，世界真的很小……”


第20章 往事不要再提

　　第三组赶到五岳山的玩家，是两个穿着长袍的人。

　　长长的将整个人都罩住，只有脸露在外面的袍子，那是沙漠民族特有的白袍。

　　这意味着，这两个人预料到了可能需要在沙漠活动，提前准备了这样的袍子——在副本里面，是无法对外使用邮寄功能和进入游戏商城的。

　　程鹏和徐图也预料到了这种可能，但二人都舍不得换掉自己的装备，所以并没有使用那样的白袍；而魔法少女二人组则根本没预料到那些情况。

　　由此看来，至少不用担心这一组玩家在智力上面拖后腿。

　　其实，当程鹏看到那个认识的人时，就基本上确定对方是不错的战友了。

　　那个人来自日本，姓东流，叫星辰，以前一直住在幻想乡的白玉楼，经常穿着厨师制服、背着长长的日本刀，带着新手们在幽灵出没的地方巡逻，逮捕那些危险的怨灵。

　　当时程鹏正在幻想乡专心练级，练级的地点在魔法之森深处，靠近幽灵横行的再思之道，怨灵也见过很多，那些三星四星甚至五星的怨灵对于当时只有三星的玩家们来说相当危险，一个不小心的话，就算成群结队也很可能团灭。

　　在这种情况下，东流星辰能够得到大家的肯定，长期带队巡逻，无论武力还是智力自然都有相当水准。

　　那时候程鹏跟他低头不见抬头见，也算是有些交情，对他有一些了解——这位来自日本的年轻人在现实中就是一刀流的高手，出招凌厉猛烈，正面战斗力极强。若非际遇不佳，长期混迹在白玉楼的厨房，导致装备和级别都不高，或许能够踏入顶尖高手的行列。

　　几个月不见，他也已经踏入了四星的门槛，以级别来说算是一流高手了，只是不知道装备是否还一样寒酸……

　　徐图说的那句话，程鹏当然听到了。

　　说实话他很疑惑——徐图根本没去过幻想乡，怎么会认识东流呢？

　　转头看去，他却发现徐图的脸色从未有过如此沉重，和平常和和气气的模样截然不同，简直可以说是死板着一张脸，微微眯着的眼睛里面流露出来是绝对称不上友善的光芒。

　　朝着那边看去，程鹏立刻就发现了问题所在。

　　和他们一样，正在爬山的两个人也看到了他们。

　　东流大约认出了程鹏，正在笑着挥手致意；而他身边的那个人，却同样露出了惊讶和不友善的表情。

　　那人看起来大约有三十五六，比徐图要年轻一些，相貌颇为帅气，眼角和嘴角间带着颇有些狡猾味道的笑容，眼睛很有神采，脸上一些细小的伤痕充满了沧桑的感觉——乍看到他，程鹏立刻便想起了温德……两个人气质上颇有一些相似，都是那种充满沧桑和魅力的类型。不同的是温德气质上带着一种忧郁的感觉，而这个人的气质则显得比较阳光。

　　又是个男性公敌吗？

　　那人注视着徐图，脸上的笑容似乎凝聚成面具一般，可眼神中却看不到任何笑意。

　　两个人就这样对视着，一动不动。

　　这情况实在太过诡异，程鹏和东流星辰都看出了不对劲，可还没等他们开口询问，徐图和那人却又都作出了反应。

　　“我去修房子，要做的事情还多着呢。”徐图转过身，朝着那些还没修葺完成的房屋走去，声音有些低沉嘶哑，“我很忙，要讨论什么你就看着办吧。”

　　与此同时，那个帅气的中年人低下头，用日语低声说了一句什么，便和东流一起朝着上面走来。

　　“欢迎。”程鹏连忙迎上去，“已经到了两组玩家，我是第二组到的，我叫程鹏。”

　　“东流星辰，剑士，请多指教——其实这话有点多余，程君和我算是老熟人了。”东流笑着鞠躬，然后介绍身边的同行者，“这位是我的叔叔，古川木先生。”

　　“叫我古川就可以，请多指教。”古川木并没有详细介绍自己，只是同样鞠躬，便朝着大厅走去，“系统提示我们来五岳山斧头帮抽签决定自己的角色，抽签的地方就是那里对吧？”

　　这两个人抽签的运气不怎么样，古川木抽到了斧头帮三帮主“瞎子”这个角色；而东流星辰则抽到了一个莫名其妙的“官兵甲”。

　　“程君，这两个角色是干什么的？你知道吗？”东流很好奇地问，“我本来以为要战斗，还特地找人借了把宝刀——结果想不到这里居然很和平呢。”

　　“目前的任务是修房子，先把斧头帮修好再说。”程鹏叹了口气，“我的角色是菩提老祖，按说应该去把孙悟空和唐僧转世的消息传出去，可这附近哪里有人烟？我找谁泄密去啊？”

　　无论是程鹏还是东流，都没有提到刚才徐图和古川对视的那一幕。

　　很显然，这两位年纪比他们大了差不多一代人的中年之间有着绝对称不上友好的往事，但他们并不愿意提起。

　　既然如此，那么就装作不知道算了。

　　又过了几个小时，天色将晚的时候，第四组玩家也到了。

　　世界真的很小！

　　这一组里面，居然又有程鹏认识的人！

　　那个个头超过两米，背着图腾柱提着电吉他的牛头人刘子孝暂且不论，总是冷笑的黑衣男萧默然，可真正是程鹏的老朋友，不久前还一起去“封印之剑”世界屠龙呢！

　　刘子孝和萧默然的抽签运不怎么样，一个抽到了官兵乙，一个抽到了官兵丙。

　　“斧头帮不是山贼吗？为什么还有官兵出现？”刘子孝是个很开朗话也很多的人，他拈着那支对他来说有些细小的竹签，纳闷地问，“难道还要来一场官兵攻山寨？”

　　萧默然冷笑：“要攻山寨的话别算上我，我可打不过程鹏。”

　　“加上我或许就行了……”

　　萧默然斜着眼睛看了刘子孝一会儿，摇摇头，向着大厅外面走去。

　　“你还是回雷霆崖找那些花儿啊什么的唱小夜曲吧，打架这事不适合你。”

　　“喂！我好歹也是艾泽拉斯大陆被尊称为‘雷霆崖孝哥’的名人，不至于这么逊吧！”依然停留在三星巅峰的刘子孝大呼小叫着追上去，努力为自己正名，“虽然本职是吟游诗人，但我也很能打的！”

　　“闭嘴！搬木料去！”

　　“都是出来混的给点面子吧……”

　　“召唤·死灵猛犸象！给我把这罗里啰嗦不出力的家伙扔到山脚下去！”

　　“别别别！冷笑哥！手下留情啊！我搬！我搬就是！”

　　元月十五那天，第五组和第六组玩家也先后赶到。

　　让程鹏暗暗松了一口气的是，这两组玩家都是他不认识的了。

　　第五组是两位来自“新世纪福音战士”世界的研究院，都穿着白大褂，戴着眼镜。比较高瘦的那个叫易青，除了懂得防御性的心灵之光外，还有一手好箭术，只是沉默寡言而且富有攻击型，看到什么风吹草动都想射一箭，他抽到了山贼B的角色；稍稍矮一些的那个叫王晨，是个热衷于解剖各种东西的科学狂人，拥有类似治疗术的心灵之光，扮演的角色是倒霉鬼二当家。

　　“新世纪福音战士”世界是一个科学和超能力并行的世界，名为“AT力场”的能力即是隔绝心灵和外界的壁垒，而心灵的力量则被以心灵之光的形态出现——这种力量和AT力场有所相似，不同的是它比AT力场威力弱得多，功能也广泛得多。

　　两位科研人员的加入，让修葺进度大大提升，在第六组赶到之前就完成了全部的修葺工作，其中贡献最大的第二组每人获得了15％的副本完成度。

　　第六组玩家一大一小，是现实中的邻居。年纪较大的那个叫叶鹰，出身于“全金属狂潮”的世界，目前在“机动战士高达”的世界打拼，是少见的纯科技系玩家，在论坛也小有名气。叶鹰善于制造各种武器，对于射击也颇有才能，驾驶方面勉强算是可以凑合——不过受世界等级限制，他无法将自己的座机带来。

　　年纪较小的那个叫魏安途，虽然穿着“星球大战”里面绝地武士式样的亚麻长袍，实际上却是出身“魔法禁书目录”世界的超能力者。他的能力等级刚刚达到LV4，类型为念动力，能够使用念动力将总重量不超过五百公斤的东西高速移动。这个能力看上去很美，但倘若将超能力运用到那个地步，他就必须非常专心，别说移动或者战斗，甚至连一口气都不能喘，必须暂时屏住呼吸，限制不是一般的大——当然，这是罕见的极限情况，如果移动的物品没那么重或者不需要高速移动的话，倒也并不妨碍别的行动。

　　这个少年非常喜欢“星球大战”里面的绝地武士，随身携带的武器也是一把内置发光材料的强化玻璃钢管，外形酷似绝地光剑——可惜实际上只能当短棒用。

　　叶鹰和魏安途抽到的角色很相似，都是“旅人”，不过一个是旅人一，一个是旅人二……

　　至此，全部十二位玩家集结完毕，“大话西游·前篇”的副本也随着斧头帮山寨的修葺完成、所有需要扮演的角色都有了演员，从而正式拉开了序幕……


第21章 人生已多风雨

　　【副本任务：剧情前奏，恢复斧头帮的生产。】

　　这是一个没头没脑的任务，但程鹏也没得选择。

　　所以他现在扛着锄头，正在斧头帮山寨后面的缓坡上努力开垦，打算开出一片田来，好歹种上一些粮食——水稻是不可能了，但诸如黑麦啊高粱啊之类的，或许还有戏。

　　另一边的树林里面，徐图正在清理树林中的地面，打算整理出一片菜地。

　　山寨里面，王晨正在把一间屋子改造成畜栏，徐晓媛已经和易青出发去捉可以蓄养的动物了，虽然程鹏对于在这沙漠边缘的荒山上能找到什么家畜的问题深表怀疑。

　　简正在对照着系统给出的那份有关于复兴斧头帮的庞大任务表，选择究竟哪些任务是有可能完成的——诸如率军攻下附近的州县之类任务自然想都不用想，而在山寨里面建成葡萄酒基地这种任务——值得庆幸的是社会经验丰富的商人古川先生在旁边帮忙把关，应该不至于闹这种乌龙。

　　按说这份工作徐图也很合适，但机关师兼军师的他宁可去当菜农也不愿和古川一起讨论问题，彼此之间的嫌恶让程鹏十分无语。

　　两个四十岁上下的人了，有什么恩怨非得闹到这个地步啊？

　　但他很明智地不去问。

　　毕竟他和徐图只是朋友，朋友之间有些秘密是理所当然的事情，非得追根问题只会让大家都不高兴。

　　或许和古川有亲戚关系的东流可以去稍稍追问一些，又或者找家里的长辈打听一下，但当程鹏找东流谈到这件事的时候，他却以“我得去做任务了”为理由连忙离开，表明了自己的态度。

　　或许他也知道一些相关的事情吧……

　　程鹏如此猜测，最终还是没有追根究底。

　　东流星辰、萧默然和刘子孝的任务是前往附近的城市，收集这一带驻军的资料，并且避免“官兵围剿斧头帮”这种不利剧情发生——如果真的发生了，他们就要充当间谍，让官兵战败。

　　至于抽到旅人身份的叶鹰和魏安途，他们也去了附近的城市，任务却无关军事，而是尽量引诱商旅从五岳山下路过，以便打劫。

　　斧头帮怎么说也是山贼，山贼的本职工作是打劫，而不是努力生产。就算程鹏真的开垦出农田，徐图真的整好了菜园，王晨他们真的把畜栏给弄起来，这也只能算是完成了生产任务，无助于提升斧头帮的威名。

　　简那边的系统要求可是明明白白的：恢复生产，打劫路人，壮大名声，让斧头帮威震遐迩。

　　可令人苦恼的是，斧头帮目前的威名只有——5。

　　“威名目标是多高？”上次讨论生存战略的时候，徐晓媛问过这个问题。

　　“威震遐迩……威震遐迩……”简在帮主手册里面一阵翻找，好不容易才找到各个级别威名的具体数值，“需要一千点威名。”

　　“打劫一个商队，能获得多少威名？”程鹏问。

　　“10点。”

　　程鹏叹了口气，离开了被命名为“聚义堂”的主厅，继续去开垦农田了。

　　而必须设法引来大量商队的夜鹰和魏安途，已经面有苦色，犹如吞了黄连苦胆一般。

　　日子就这样一天天过去，山寨也一天天发展了起来，渐渐有了一些欣欣向荣的意思。

　　十九号那天，山寨里面发生了一件大事。

　　有流民来投奔斧头帮，入伙当山贼了！

　　虽然只是两个又瘦又矮的低智能NPC，虽然他们看起来似乎连玩家之中战斗力最弱的徐图都能两拳头秒杀两个，但不管怎么说，这至少意味着斧头帮的名声打出去了！

　　“奇怪……我们明明没出去打劫过啊……”简看着帮主面板上已经提升到12的威名，一脸茫然。

　　结果这个谜题的谜底一直等到官兵和旅人们赶回来参加“斧头帮第一次扩招庆祝大会”的时候，才得以揭开。

　　五岳山一带有很多猛兽，其中有一只极为凶狠的大野猪，经常下山破坏农民的田地。

　　十八号晚上，徐晓媛、易青和王晨三人联手，在那只野猪经过的路上挖了个大坑，把它陷了进去，然后打昏了扛上山，扔进了畜栏。

　　在玩家们看来，这只是正常的捕猎，可对于NPC们来说，这证明斧头帮的好汉们智勇双全，为民除害，提升了他们在民间的口碑。

　　“……我们是山贼对吧？”得知真相之后，程鹏忍不住问，“为民除害什么的……真的适合我们吗？”

　　没有人能回答这个问题。

　　正月二十二号的时候，程鹏终于完成了自己的工作，在碎石嶙峋的山坡上开垦出了一块田地，并且种上了黑麦。

　　“能有收成吗？”简兴致勃勃地跑过来参观农田，好奇地问，“需不需要使用化肥？会不会有人来偷菜？菜地那边就经常刷新出小偷来，晓媛姐姐驯服的狼狗‘夏洛特’已经咬掉了三个小偷的头呢！”

　　“……你究竟对什么感兴趣？是麦田呢？还是小偷？又或者是……咬头？”

　　“都很有趣！”

　　程鹏只有无语。

　　简在旁边看着他从山寨中央的深井里面打水，又挑到麦田一一浇灌，来回数次之后，忍不住问：“这样很辛苦吧，而且不觉得无聊吗？”

　　程鹏摇头。

　　无聊什么的，对他来说不算什么；辛苦就更不算什么了。

　　“可是……等到副本结束，这一切的努力都会付诸东流呢……”简看看这片从荒山碎石间开垦出来的田地，又回头看看那片大家一点点修葺，从废墟变成山寨的建筑，忍不住喟然长叹，“总觉得很可惜啊！”

　　“看过古龙的小说吗？”

　　“古龙？那是什么？”

　　“我们中国呢，有一个小说家，他笔下的著名主角楚留香曾经说过这么一句话‘来过、活过、爱过’。我很尊敬的一位老师，也曾经在带着我们努力了大半个月却没能找到有价值的文物之后对我们说‘来过、努力过、尽了力，就没什么好遗憾的了’。我觉得这句话很有道理。”

　　“但是……这么多东西……这么多的辛苦……”

　　“如果你舍不得的话，就和大家一起努力，把任务完成得更好吧，这样我们大家的辛苦才值得。”程鹏忍不住摸摸简柔软的金发，笑着说，“不要想那么多，这只是一场游戏，享受游戏的过程就好。”

　　然后他继续挑水，继续浇水，将整个麦田均匀地灌溉了一遍。

　　“对了，有件事情我一直很好奇。”看着简还是有些舍不得的样子，他干脆另外找了个话题，“你们魔法少女是需要依赖于悲伤之种的对吧？在没有悲伤之种的世界里面活动很辛苦吧？为什么要离开适合你们的环境，到这里来呢？”

　　“为了散心。”简一下子就被他引走了思路，爽快地回答，“晓媛姐姐最近心情不好，我们是来这边散心的。”

　　“可是……灵核污染的问题该怎么办呢？”

　　“我们在之前的任务中得到了一些很有用的道具，何况这个世界又是魔幻世界，所以问题不大。”简并没有详细回答，语焉不详地说，“其实我们最怕的是那种没有魔法因素的世界，在那种世界里面魔力消耗得非常快；在西游记这种世界里面就好多了，只要不消耗过度就行。”

　　“那么所谓‘散心’究竟是怎么回事呢？”

　　“唉！说起来都是那些评委不好！”说到这个，简的脸顿时气鼓鼓地，“晓媛姐姐这个人呢，什么都好，就是有些奇怪的习惯——她喜欢装扮成游戏角色，就是俗称的COSPLAY，还经常去参加各种这类活动和比赛。”

　　程鹏点头，李维也是如此，而且这家伙还收集了一大堆的COSPLAY服装呢。

　　“前一阵子，她参加了在杭州举行的COSPLAY大会，当时她扮演的是‘魔法少女小圆’里面的一个角色，叫巴麻美……”

　　随着简的叙述，程鹏渐渐知道了事情的经过。

　　作为一个相貌身材都很出色、也颇有表演才能的美少女，徐晓媛是位出色的COSPLAY爱好者，不止一次在这类比赛中获得优异的成绩。

　　这次她扮演成在《大冒险》中近距离接触过很长时间的巴麻美，加上平时她的变身也正好就是同样的形态，可以说还原度已经到了高得惊人的地步，除了头发之外，几乎称得上是真实再现。

　　按说以她的水平和表现，就算不能夺冠，至少也能获得前几名吧。

　　但结果却是，她居然连前十名都没拿到！

　　程鹏回忆了一下在论坛看到了巴麻美图片，在脑海中对照了徐晓媛的形象，不由得啧啧惊叹。

　　“那前几名的，究竟是什么样的怪物啊……”

　　“那些人根本就不如晓媛姐姐！她之所以被淘汰，是因为一个非常可笑的理由！”简愤愤不平地说，“那些变态评委居然说什么‘有头的学姐不是好学姐’、‘学姐是没有头的’……”

　　程鹏讶然。

　　只要是人，谁都没办法扮演出一个没有头的角色来吧……

　　“晓媛姐姐大受打击——别看她似乎很稳重，其实很经不起打击的——从那之后就经常念叨‘头只是装饰’、‘有头又不是我的错’……之类的话，还曾经企图用砍刀把自己的头砍下来……”

　　程鹏已经呆住了。

　　他现在有点相信，能够出生在“魔法少女小圆”那种“致郁系”世界的玩家，果然都很有些黑化和崩坏的倾向。

　　“我们当然不能看着她这样下去——这样下去她真的会把头给砍掉的——于是我们就商量带她出去散散心。”简说，“正好我抽到了来这个世界开荒的机会，所以我们就来了。”

　　程鹏木然点头，甚至连简什么时候离开的都不知道。

　　大家……都不容易啊……


第22章 斧头帮的崛起

　　黄沙茫茫，风很大。

　　漫天风沙之间，一支规模不大的商队正在缓缓前进。

　　“东主，为什么我们要从这里经过啊？”看样子仿佛是领队的黑瘦中年人对一个虽然和他差不多黑，却微微有些发福的男人说道，“这五岳山上，据说可是有山贼的！”

　　“有山贼没关系——不，应该说，有山贼可是好事啊！”那商队的老板笑呵呵答道，“咱们是贩什么的？”

　　“矿石之类……”

　　“对啊，楼兰国主要矿石来冶炼精铁制造兵器，山贼要矿石干什么？难道他们也会炼铁？”商队老板哈哈大笑，“倘若山贼来了，咱们扔下东西逃跑就是；等他们走了再回来收拾一下就行——对咱们来说，山贼不仅不是危险，反而能够帮咱们消灭这一带的妖魔鬼怪，不是好事吗？”

　　“东主不愧是东主！连山贼的便宜都能占到！”那领队恍然大悟，连声赞叹，“如此说来，我倒是很想看到那些山贼们发现咱们运的是铁矿石之后，会有什么样的表情呢！”

　　很遗憾，他看不到。

　　因为在看到五岳山方向烟尘滚滚，一大群山贼举着“斧头帮”大旗冲过来的时候，这位久经考验的老江湖就在第一时间招呼商队众人落荒而逃，干净利落地抛下了一车车货物。

　　于是几个时辰之后，当重新回来的商队看到货车上的铁矿石少了大约三成的时候，那商队老板和领队的表情真是精彩得无法形容。

　　好在程鹏等人深谙“不可涸泽而渔”的道理，给他们留下了大半货物，只要能顺利运到楼兰国，多少还是有些赚头的。

　　“权当花钱买个平安！”商队老板肉疼地嘟嚷着，招呼伙计们继续赶路，自己却回过头来，恶狠狠盯着五岳山半山腰上那座不久前刚刚修葺一新的山寨，“回来的时候，老子从楼兰国贩些装饰用的夜光石，老子倒要看看你们这些山贼究竟是不是真的连石头里面都能榨出油来！”

　　这只是发生在五岳山下的一个小小插曲，也是斧头帮玩家们众多打劫事迹之中不起眼的一桩，既没有激起什么民愤也没有获得显著的收益——冶铁可不是件容易事，带队把铁矿石呼哧呼哧扛上山之后，易青就被徐图告知“这些石头根本没办法冶炼成生铁，更不要说百炼成钢，游戏可不是现实啊”。

　　于是原本就累得半死的易青瘫在地上，又累又气，连话都说不出来了。

　　但是也怪不得徐图，因为听说“有商队运送铁矿石经过”的消息之后，是易青自己急急忙忙要赶下山打劫的。

　　这件事情多少有些出人意料——沉默寡言的研究员易青，骨子里面却是个狂热的战士，只要能够找到机会战斗——最好是一边倒的胜利——他总是会冲在最前面。

　　“你们知道吗？五岳山的山贼们居然连石头都抢！”

　　“你莫不是听错了吧？山贼要石头干什么？五岳山上到处都是石头。”

　　“据说要石头是假，坚持雁过拔毛的规矩才是真——这些山贼还真是敬业呢！”

　　“是啊……说起来这一带的猛兽妖怪似乎也被他们消灭得差不多了，这是不是就叫那个什么‘你我他之旁，不容别人睡觉’来着？”

　　“是‘卧榻之旁，岂容他人酣睡’！”

　　“对对对！就是这个！你说他们是不是这个意思啊？”

　　“……只是区区一群山贼，不至于想这么远吧……”

　　“话可不能这么说，狗还会撒尿占地盘呢。”

　　坐在茶摊角落里面的两个人对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　“叶叔叔，咱们究竟要在这里潜伏到什么时候啊？”魏安途喝掉第十五碗茶，苦恼地抱怨，“连着一星期，每天就是在镇上晃悠，收集情报——太无聊了吧！”

　　“间谍本来就是这样，你以为都是开着名车抱着美人，跟各种恐怖分子连场激战吗？”当过兵的叶鹰摸摸邻居家小孩的头，打趣地说，“看不出来啊，你小小年纪，007什么的倒是看得不少呢。”

　　“……可这是游戏啊，就不能简单一些吗？”

　　“太简单也就无趣了。”叶鹰笑着将目光投向镇子角落的那个高高的岗楼，“何况，最重要的任务还没完成呢……”

　　他们此行有两个任务，一是鼓动行人从五岳山下经过，以便山寨里面的山贼们有打劫的目标；二是充分收集情报，便于山寨进行下一步的行动。

　　前一个任务已经很好地完成了，但后一个任务却还差了一些。

　　斧头帮的威名正在与日俱增，可要达到“威震遐迩”的要求，却有一个关键的任务需要完成。

　　震动江湖！

　　所谓震动江湖，就是做出一些大事来，让全江湖的人都吃上一惊。

　　只有能够做到这种事情，才称得上威震遐迩。否则就算打劫再多的商队，终究不过是欺负弱小，只会捏软柿子的人永远也不会被尊为强者。

　　“目标有两个。”聚义厅里面，徐图拿出一幅手绘的简易地图来，在上面指指点点，“根据情报，明天早上，著名的振威镖局将有一支镖队从五岳山下经过，如果能够成功打劫这天下第一镖局的运镖队伍，收益什么的暂且不论，至少可以在江湖上大大扬名。”

　　“振威镖局的总镖头是‘威震河朔’王维扬，那家伙可是金庸小说《书剑恩仇录》里面最顶尖的高手之一，天晓得有多厉害，还是别招惹他比较好。”程鹏摇摇头，反对这个意见。

　　“另外一个目标，就是附近镇上的驻军。这支驻军大约有上百人，平常都驻守在岗楼附近。以我们的实力，要攻下岗楼应该还是可以的。”

　　“然后就是朝廷大军来围剿……我说阿土伯啊，你不能给点比较实际的建议吗？这两个目标怎么看都是找死啊！”

　　徐图笑了，笑容很神秘。

　　“任务里面有没有要求咱们把斧头帮一直维持下去？”他问。

　　程鹏愣了一下，摇头。

　　“按照剧情，其实只要剧情展开，斧头帮基本上就完蛋了，对吧？”

　　程鹏想了想，点点头。

　　“既然这样，那么咱们只要出名就好，至于出名之后有没有麻烦——难道你忘了春三十娘和白晶晶都会来寻找转世的孙悟空吗？”徐图笑得很阴险，“反正你已经去把消息传开了，现在估计想吃唐僧肉的妖怪比比皆是，不管是王维扬还是朝廷大军，在妖怪们面前，又算得了什么？”

　　“你的意思是……”

　　“驱虎吞狼，让妖怪们替咱们出力，顶住那些比较大型的麻烦。”徐图笑眯眯地说，“那个‘孙悟空和观世音斗法的遗迹’也准备得差不多了，咱们只要在行动之前把这个稍稍暴露一下——到时候就算那些妖怪们不愿意，也得帮咱们守住这座转世孙悟空最可能出现的山寨！”

　　“这个计划如何？”解释完之后，徐图看着已经瞪大了眼睛的简，问，“如果可以的话，就选择进攻目标吧。”

　　简连连点头，在两个目标之间看看，终究还是选择了后一个。

　　对于玩家们来说，朝廷大军多少有些遥远，似乎比那个威震河朔的高手要好对付得多。

　　程鹏和徐图离开聚义堂的时候，隐约听到徐晓媛对简说：“以后离那个徐图远一点，这个人连妖怪都算计，真是个危险分子！”

　　危险分子吗？

　　程鹏可不这么觉得。

　　区区“危险分子”四个字，哪里足以形容徐图的为人啊！

　　既然定下了进攻官兵的计划，山寨众人就开始忙碌起来：训练NPC山贼；赶制武器和盔甲；安排进攻和撤退的路线；布置山寨内外的防御……各种工作都要赶快上马，一样都不能耽搁。

　　而身份是官兵的东流星辰、萧默然和刘子孝也终于等到了发光发热的机会——按照计划，他们要在官兵和山贼开战之后，从背后给官兵们狠狠地捅上一刀，以确保战斗的胜利。

　　至于身为旅人的叶鹰和魏安途，原本他们只需要打酱油就行，但叶鹰并不想错过这场大战，魏安途更是早就闲得快要长蘑菇了，一听说有仗可打，二人立刻拍胸脯保证，一不怕苦二不怕死，绝对要全心全意为人民服务，坚决打赢必胜之仗！

　　那场战斗真的很乏味。

　　一边是叫嚣的山贼，一边是同样叫嚣的官兵。

　　毫无技术含量，就是简单得不能再简单的捉对厮杀。

　　唯一让人意外的是玩家们居然被强制排除出了战场，只能在一边观战，或者用大范围的辅助技能帮帮忙。

　　不过这当然难不倒大家——身为名将的程鹏自带统率光环，让山贼们的能力稍稍提升了一些；强力法师萧默然虽然不能召唤怪物参战，但起码可以施展一下大规模的诅咒，大大削弱了官兵的战斗力；徐图给山贼们制作了很多不错的武器；王晨和易青则给山贼之中比较壮实的那些每人发了一颗能够振奋精神的蓝色小药丸……

　　贡献最大的其实还是刘子孝，身为牛头人的他天然就懂得战吼和图腾；一根能够让友军缓慢恢复生命值的图腾柱事先就插在了战场上；而主职是吟游诗人的他，更是拿出了那只从不离身的电吉他，一边弹奏着狂野的曲子，一边高唱什么“生存战略”，将山贼们的士气鼓舞得犹如燃烧一般。

　　于是官兵们自然就败了。

　　【五岳山斧头帮成功击溃附近的官兵，威震遐迩！】

　　【你们已经完成剧情的准备工作，剧情即将正式展开。】

　　众人还没来得及从这两个好消息之中回过神来，就见到一个高大如同铁塔的汉子突兀地出现在他们面前。

　　“我乃昆仑三圣是也，今日就要替天行道，铲除你们这些贼人！”

　　啊咧？啊咧？！


第23章 昆仑三圣何足道

　　【昆仑三圣是著名的江湖游侠，一贯除暴安良、替天行道，行走于各地，致力于打击邪恶、铲除恶霸山贼的伟大事业。他最擅长的是名为七伤拳的绝技：中拳的敌人纵然有宝甲或者神功护体，不至于当场丧命，也会留下暗伤；首先是变斗鸡眼，然后耳朵失聪，听不到声音，之后声线失控，说话全部都走音。最后五脏六腑爆炸，然后就死定了。】

　　……犯不着介绍这么详细吧！

　　程鹏暗暗吐槽系统大神的恶趣味，但……有些事情是很难吐槽的。

　　比方说，昆仑三圣的实力。

　　五星入门。

　　说起来这实力并不算什么，程鹏、萧默然、东流星辰三个人联手，绝对可以将这身高八尺腰围也是八尺的壮汉轰杀至渣。但问题在于——他们根本没办法参加战斗！

　　昆仑三圣刚一出现，便大喝一声，挥拳冲了过来。

　　程鹏反应最快，一翻手掣出冰雪之枪就要冲上去；在他后面一两步的样子，东流星辰也将右手放在武士刀上，快步冲向袭来的昆仑三圣。

　　于是咣当一声，他们两个人不约而同地撞在突然出现的无形屏障上，撞得头晕眼花。

　　眩晕中，只见那铁塔般的大汉吼叫着，将扮演至尊宝的简拖了出去。

　　“你就是斧头帮帮主至尊宝吧？我听说你号称玉面小飞龙，使得一手八八六十四路宣花大斧，也算是江湖上的一流好手。且亮出兵器来，我要打得你心服口服！”

　　啊？

　　“这人有病？”

　　“显然有病！他脑袋里面都长满了肌肉！”

　　“简会用宣花大斧吗？”

　　“怎么可能！她根本不懂战斗！”

　　玩家们叽叽喳喳七嘴八舌，那边简愁眉苦脸不知所措。

　　宣花大斧？她哪来的宣花大斧！

　　但是昆仑三圣可不这么认为，他见那匪首一直拖拖拉拉不肯亮兵器，不由得横眉怒目，爆喝道：“你迟迟不出手，是看不起我吗？”

　　“我没这个意思……”简抬头看看对方那拍终结者都不用额外化妆的壮硕体格，又低头看看自己的小身板，不由得冷汗直冒，亏得她也在社会上混过，旋即想出了一个借口，“那个……我的宣花大斧因为太大太重，用起来不是很方便，所以一般都放在山寨里面，不如我们去山寨里面打吧？”

　　“哈哈哈哈！”昆仑三圣一顿大笑，笑声犹如铜锤敲大鼓，震得人头晕眼花，待得笑完之后，他才猛地一瞪眼睛，冷冷看着简，问道，“你当某家是刚出江湖的小孩子吗？跟你去山寨？天晓得你山寨里面有什么机关陷阱！”

　　说着，他攥起小酒坛子似的拳头，恶狠狠地打了过去：“就算你没有兵器，我也照打不误！”

　　“这是犯规啊！！！”简惨叫着，猛地低头趴下，好不容易躲过这势大力沉的重拳，只是一头金发被拳风吹得飘拂起来，犹如电影明星在拍洗发水广告一般。

　　“救命啊——”

　　伴随着凄惨的叫声，昆仑三圣挥着简直比对方脑袋还大的拳头，追着身高大约只有自己一半多一点点的小女孩拳打脚踢，而简虽然嘴里叫得很惨，动作却很灵活，鸡飞狗跳间居然一而再再而三地躲过了昆仑三圣的拳头，双方打了大约五分钟的样子，昆仑三圣愣是一拳头都没打到她。

　　“真看不出来，原来简的功夫也不错呢！”程鹏看着简那灵活的躲闪，不由得赞叹起来。

　　“岂止是不错而已，她的逃命功夫可是被晓美焰用各种武器追杀，练出来的……”

　　“啊？”

　　“不过晓美焰一般都是用枪啊什么的，可没用过拳脚……”徐晓媛忧心忡忡地看着无形光罩里面惊险的战斗，眉头紧锁，“我怕她坚持不了多久。”

　　她一点都没猜错。

　　大约坚持了十分钟之后，简的体力和精神集中力终于到了极限，动作渐渐迟缓，一不小心就被昆仑三圣狠狠地一圈打在了肚子上，顿时口吐鲜血，犹如断线的风筝一般飞了出去，重重撞在环绕战场的光幕上，摔回地面。

　　且不提玩家们的惊叫，昆仑三圣见到终于一拳奏功，忍不住哈哈大笑，快步走过来，抬起简直跟寻常人腰差不多粗的象腿，狠狠地踩了下去。

　　可这十拿九稳的一脚却落了空。

　　因为还没等他踩中，简的身上已经发出淡淡的白光，变成了一只非猫非兔的奇怪动物。

　　“又变身了？”众人不禁吃了一惊，回头看去，徐晓媛却依然忧色忡忡。

　　“就算变身了……也只是更灵活而已，QB是没有战斗技能的，各种大招也只是卖萌而已。”

　　卖萌？

　　很快，大家就明白了卖萌的意思。

　　当拳头要打中的时候，变成QB的简惊叫一声，毛茸茸的尾巴猛地一转，形成了一个圆形，护住自己。

　　这种防护显然无效，纵然的确很可爱，但依然被一拳头打飞。

　　在空中的时候，她又是一声惨叫，长长的耳朵飞快地旋转成两个球体，垫在身子下面，总算避免了撞在无形光罩又撞在地上的悲惨命运。

　　所谓卖萌技能，就是指这种完全没有任何战斗力，充其量只算是好看，或者勉强有一点点防护力的可怜手段。

　　“这样下去可不行！”程鹏眉头紧皱，看着任务面板上【迎战昆仑三圣，如果至尊宝被杀，全体玩家副本完成度-5％；如果斧头帮全灭，任务失败】的提示，努力思索解决问题的办法。

　　他们所面对的最大难题是无法参战，如果能够参战的话，就算是一对一，程鹏也有自信能跟昆仑三圣打上一场，甚至可能反杀对手。

　　问题在于……如果能够参战的话……

　　“七伤拳经！”徐图突然用私聊频道对他说，“试试报出七伤拳经来！”

　　“我哪里会什么七伤拳经！我只是有七伤拳这个技能而已。”

　　徐图没有回答，只是将刚刚搜索到的一段文字发给他。

　　“照着读！”

　　“五行之气调阴阳，损心伤肺催肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬！”事已至此，程鹏也只好死马当做活马医，清清嗓子，大声将这段莫名其妙、完全看不懂的文字读了出来。

　　这段话刚一出口，正在追着化作QB的简拳打脚踢的昆仑三圣就愣住了。

　　他回过头来，死死盯着程鹏。

　　“你是何人？怎么知道我七伤拳的秘诀？”

　　程鹏心中大喜，脸上却装得一副严肃深沉的样子：“我名叫菩提，门派上和七伤拳当年的祖师有些交情……”

　　“胡扯！”昆仑三圣大叫，快步朝他冲了过来，“你这老贼不知道从哪里盗取了我派拳经，待我一拳打死你，免得本门绝学流传出去！”

　　光芒一闪，已经浑身是血奄奄一息的简出现在光罩之外，被焦急的徐晓媛一把抱住。

　　而程鹏自己，则出现在了光罩里面，面对着愤怒的昆仑三圣。

　　以及昆仑三圣那更加愤怒的七伤拳。

　　幸运的是，程鹏可不是简。

　　看着昆仑三圣的拳头呼啸着打到面前，他冷笑一声，不躲不闪，同样攥起拳头，狠狠地迎了上去。

　　七伤拳！

　　两个拳头重重地撞上，先是发出嘎啦的响声，接着周围的空气猛地一震，再然后程鹏虎口崩裂、鲜血四溢，昆仑三圣手背上则出现了诡异的青斑……

　　各种变化一一浮现，最后程鹏闷哼一声，踉踉跄跄退了几乎，吐出了一口血来。

　　可昆仑三圣也没占到便宜，他身子犹如风中的树叶般晃个不停，似乎随时都可能倒下，好不容易站稳了，鼻子和耳朵里面却都流出了鲜血。

　　常人拳力对拼，大抵是强者胜弱者败，像这种两败俱伤的情况十分少见——那得双方都修炼刚阳内力，功力又不相上下，才会一招之下两败俱伤。

　　但程鹏和昆仑三圣的这一击，却和寻常的武林常识大相径庭。

　　七伤拳一拳之中有七道拳劲，分别是金木水火土阴阳，各对应一处脏腑，出拳之时，内力流经七处脏腑，先后变化出或刚或柔或直或曲的七种拳劲，侵入对方的筋脉，直取五脏六腑，形成严重的内伤。但倘若两个七伤拳相撞，本该也和普通的江湖对招一样，强大的那股拳劲撞碎弱小的那股拳劲。

　　可程鹏和昆仑三圣这一交手，却发现双方的拳劲各不相同，互相之间根本没有抵消！

　　恰恰相反，彼此的拳劲仿佛是有生命一般，互相绕过对方，直取各自的目标，甚至一点都没有受到干扰。

　　于是这一招硬碰，其实就等于程鹏一拳头打中了昆仑三圣，昆仑三圣也一招打中了他。

　　于是，仅仅一招，两个人就都受了伤，重伤。

　　昆仑三圣捂着胸口，抬手指着程鹏：“咳咳……你这七伤拳……有问题！”

　　“你也一样。”程鹏依然站得笔直，仿佛受伤吐血的不是自己一般，“你的拳劲根本不对！”

　　“七……七伤拳的拳……拳劲……咳咳……本来就是……这样！咳咳……可你……只有五……五道拳劲！”昆仑三圣怒喝，“五道……拳劲……咳咳……算什么七……七伤拳！”

　　程鹏冷笑，一翻手，冰雪之枪亮了出来。

　　“江湖决斗，你死我活，只要能打得死人就是好功夫，你管我有几道拳劲！”
　借着这几句吵架的功夫，他已经凭借先天真气强行压下伤势，更用“心血流转”的天赋能力将体力转化为生命力，恢复了绝大部分的战斗力，此刻状态刚一恢复，他就挥动神将器杀了过去。

　　昆仑三圣的武功很好，但兵器却着实不给力。他的七伤拳威力的的确确在程鹏尚未完全练成的七伤拳之上，可再怎么厉害的七伤拳，碰到玄冰真劲强化的神将器冰雪之枪，也失去了效果。

　　拳头和枪杆相交，昆仑三圣痛呼一声，连连后退，手臂也怪异地扭曲了过去，一看就知道折断了。

　　这便是神将器冰雪之枪的特殊效果：枪之极意！

　　只要是质地不如它的武器，一旦和它正面相交，便有相当高的可能被它打折打坏，拳头也不例外。

　　昆仑三圣原本就因为和程鹏硬碰硬的七伤拳对攻而受了内伤，如今又断了一条手臂，哪里还抵挡得住，勉强坚持了一会儿，便被程鹏一枪刺中胸口，化作了一道白光。

　　【你杀死了七伤拳高手昆仑三圣，获得了七伤拳秘籍，可以将你的七伤拳补完提升。】

　　【你使用了七伤拳秘籍（大话西游），你的七伤拳提升为四星级武功。】

　　程鹏提着染血的冰雪之枪，毫不在意自己的伤势，仰天长笑。


第24章 盛大的欢迎仪式

　　打垮了附近的官兵，击杀了昆仑三圣，斧头帮迎来了短暂的和平。

　　从元月二十四到元月二十七，斧头帮周围什么事情都没发生，既没有朝廷大军来围剿的消息，也没听说哪位江湖大侠要仗义拔刀铲除邪恶。

　　整整三天时间，大家都在稳稳当当地为即将到来的正式剧情做准备。

　　按照“大话西游”的故事，和昆仑三圣决斗——或者说单方面地被殴打——之后，至尊宝还没来得及养好伤，春三十娘就来到了斧头帮，“大话西游”的故事也就正式开始了。

　　昆仑三圣的七伤拳和程鹏之前学的颇有不同，虽然一拳七道拳劲，却清一色都是阴劲，伤人于无形，端的是阴险狠辣——和这位铁塔男的个人形象截然相反。

　　得到了这种七伤拳的完善，程鹏的七伤拳顿时从三星级武功提升成了四星级武功，拳劲更是从之前的刚柔并济演变成了以阴柔为主。

　　其实这也没什么，管它阴劲阳劲刚劲柔劲，能打得死人就是好功夫！

　　四星级武功的出力绝非三星级可比，修炼的难度也高出了一大截。七伤拳原本便是颇有难度的功夫，因为牵涉到五脏六腑各条经脉，所以修炼的时候需要十分谨慎，一不小心就可能误伤经脉。而现在升级之后，修炼的难度更是令人惊讶——感觉这已经不是四星级的武功，倒像是五星级武功的难度。

　　这三天里面，程鹏几乎整天都泡在附近的河里，一拳一拳练习着七伤拳，借着水流的反激，来熟悉发生了极大变化的拳劲，更试图将它重新和长生诀的螺旋真气融合起来，以便产生更加强大的威力。

　　如此努力，让其他玩家都大为赞叹，便是自诩剑术高手的东流也忍不住叹道：“若是我练剑有程君七成的勤奋，想必就已经是游戏中最顶尖的高手了吧……”

　　受到这个刺激，他也开始苦练起来。

　　不过人生各种，种种不同，艰苦修炼的终究只有他们俩，其余的玩家们则是趁着这个难得的闲暇好好休息了一阵。

　　期间徐图私下把萧默然、刘子孝、易青、王晨、魏安途和叶鹰这六个人召集起来，开了个秘密会议，叽叽喳喳不知道在商量些什么。

　　程鹏并未追问，他相信若有必要，徐图一定会把会议的内容告诉自己。

　　就算不告诉也没关系，徐图负责设计计划，程鹏负责执行，他们一直都是这么合作的。

　　时间过得很快，三天工夫一转眼就过去了。

　　正月二十七那天，春三十娘终于来了。

　　那天风很大，呼啸的狂风掠过沙漠，将滚滚黄沙带到空中，犹如一片黄云般朝着位于沙漠边缘的五岳山吹来。一整个早上都在飞沙走石，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　程鹏本想坚持练功，但当狂风越来越猛烈，几乎到了令人无法立足的地步之后，就算是他也有些犹豫了。

　　而当他看到风沙中居然有磨盘大的石头轻飘飘飞行的时候，更是立刻改变了主意，从水里跳出来，逃命一般朝着斧头帮跑去。

　　哦，就是逃命。

　　能够把巨石吹飞起来的狂风，血肉之躯哪里抵挡得住！

　　也算他见机得快，刚刚逃回斧头帮不到一分钟，就听到轰隆轰隆的声音不绝于耳，显然是风中的石块和地上的山岩结结实实撞在了一起。

　　说来也怪，进了斧头帮之后，原本狂暴的飓风立刻消失，只有最多六七级的大风呼啸，将无数的黄沙纷纷扬扬吹入山寨，只一会儿，屋顶上、地面上、各种摆设上……就连畜栏的牛和猪身上都多了一层薄薄的黄沙。

　　“这是怎么回事？”NPC山贼们都显得很惊慌，犹如没头的苍蝇一般跑来跑去，交头接耳议论纷纷。

　　玩家们则聚集在聚义堂内，紧张之中带着几分兴奋。

　　系统提示已经收到，“大话西游”的剧情开始，春三十娘进入斧头帮。

　　而正式剧情第一阶段的任务也已经出来了。

　　【避免春三十娘统治斧头帮，最高可获得副本完成度10％】

　　这个任务看起来并不是很难，因为似乎原作剧情里面春三十娘就没有统治斧头帮的意思，只是俨然以太上帮主自居，事实上总共就发布了一个任务，就是“打劫脚底板”——或许这也算是被她统治了吧……

　　若是斧头帮里面还是原作中以至尊宝为首的那群弱鸡，技不如人被她痛打之后乖乖听话，定然是不得已的唯一选择。但现在斧头帮里面聚集的可是十二个身怀绝技的玩家！

　　从收到任务的时候他们就已经商定，要给那只蜘蛛精一个狠狠的下马威，让她明白斧头帮只是合作伙伴，而不是可以予取予求的猪狗牛羊！

　　风沙渐渐平息的时候，门开了。

　　刚才还乱糟糟的山贼们齐刷刷地停了下来，将目光投向门口。

　　走进来的是一个相貌妖艳的女人。

　　她穿着花里胡哨的衣服，一看就觉得很没有品位，挽着高高的发髻，一支缀着铃铛的金簪插在发髻上，随着步子走动而发出叮当叮当的声音。

　　这女人身材极好，相貌也是不俗，行走间更是充满了风流韵味，仿佛不是在遍布山贼的山寨里面行走，而是在T型台上走秀展示时装一般。

　　尤其是她脸上那冷冷淡淡却又挂着一丝神秘笑意的表情，更是勾魂夺魄，一双丹凤眼不时轻轻眨两下，仿佛有电光在眉眼间流动，让人不由得被深深吸引过去。

　　所以当她一路走进来，一直走到聚义厅前的时候，山贼们都没有能够有任何反应，只是痴痴呆呆地看着她。

　　好在玩家们比NPC山贼强得多，好在他们之中还有几位基本不可能被美色所迷的成员。

　　比方说，两个少女。

　　“来者何人！”简大声喝道，“斧头帮重地，闲人免进！”

　　程鹏差点没一口吐沫把自己呛着——斧头帮重地？这是军事基地呢？还是科学实验室啊？

　　“难道你看不出来吗？我是个女人。”那花里胡哨却勾人心魄的女人微微一笑，犹如百花绽放一般，似乎春天突然就来到了斧头帮里面，“旅途劳顿，只是想借个地方休息一下，洗洗风尘。”

　　“盛惠住宿费每天三两，每天三餐粗茶淡饭，另有一桶水洗澡。”扮演二当家的王晨立刻笑嘻嘻迎上去，摊开右手放在她的面前，“小本生意，概不赊欠。”

　　那女子显然没料到竟然会得到这样的答复，微微一愣，随即又笑了。

　　“钱不是问题。”她的目光从众人身上一个个扫过去，最后落在故意笑得很贱的王晨脸上。

　　她缓缓探出手来，白玉般纤细的手掌上拿的不是碎银，而是一叠铜钱。

　　王晨猛地瞪大了眼睛，怒喝道：“你这婆娘戏耍我们不成！这么点钱够得了什么！”

　　回答他的是一只柔弱无骨却重逾千斤的纤纤玉手，一下子就把这个已经踏入三星巅峰的玩家按住、动弹不得；然后那女人轻描淡写地将那叠铜钱放在了王晨的头顶上。

　　“春风过处，寸草不生；铜钱落地，人头不保。”她依然笑得很妖媚，眼神却冷得可怕，“我是春三十娘！”

　　回答她的，是简的一声大喝“动手”，以及玩家们一拥而上的各色兵器。

　　【春三十娘：本体是蜘蛛精的妖怪，说实话在妖怪里面根本算不上高手，但再怎么弱终究还是妖怪，比寻常的人类要强得多了——当然，这里面也包括你。】

　　【实力评价：五星中阶。】

　　五星中阶的对手绝对不好对付，刚一开战程鹏就明白了这个道理。

　　【你进入了春三十娘的领域‘迷魂’，每秒钟你会都受到迷魂妖术的影响，如果不能抵抗妖术，就会被妖术所迷，轻则陷入昏睡，重则不受控制、为春三十娘而战。】

　　【你身怀先天真气，可以抵御迷魂妖术，但为了抵御妖术，你的真气将会被大量消耗。】

　　仅仅动手七八招，程鹏体内充沛到堪比五星级角色的真气就去掉了约摸两成，这个速度让他不由得大吃一惊。

　　这样下去，最多一分钟左右，他就将耗尽所有的真气，到时候岂不是任人宰割！

　　幸运的是，他不是一个人，他还有队友。

　　仅仅十多秒钟之后，他就在队伍频道里面听到了徐晓媛的声音。

　　“大家趴下！”

　　早已被春三十娘打得叫苦不迭的众人立刻乖乖趴在地上，NPC山贼们更是在春三十娘亮出身份的时候就统统吓得五体投地不敢动弹，一时间偌大的空地上站着的只有妖媚的蜘蛛精一个。

　　这妖怪微微一愣，不明白正在和自己激战的众人这是怎么了——别人到也罢了，那个是用长刀的青年和使用长枪的青年都是一等一的好手，在江湖上也足以扬名立万，便是她也没把握能够短时间内收拾下这两人。

　　这一愣的工夫，就让她吃了亏。

　　徐晓媛身为魔法少女，擅长的是准备妥当之后的猛烈射击。她刚才花了十多秒钟，除了变身之外，就是在准备大招。

　　只见她手一挥，一支老式滑膛枪顿时变大，刹那间化成了比她自己还要巨大的燧发手枪，黑洞洞的枪口正对着春三十娘。

　　“TiroFinale（终曲）！”

　　耀眼的光芒从枪口迸射，准确地轰在了春三十娘身上。


第25章  拳头是最好的说服方法

　　魔法少女这个职业其实限制很大，平时几乎完全没有战斗力，变身那段时间更是脆弱到极点。但只要让她们好好地完成变身，战斗力立刻直线上升。如果还能有充足的时间做准备，得以发动作为招牌的“必杀技”，那威力更是惊天动地。

　　徐晓媛的变身类型是射手，因为很喜欢某个名叫巴麻美的角色，所以她效仿那个NPC，选择以滑膛枪作为自己的武器。虽然作为玩家的她并没有剧情NPC那种魔法和武器并用的优势，但专注于滑膛枪的情况下，威力也不容小觑。

　　之前在“大唐双龙传”世界的时候，她就曾经施展过无数枪支一齐开火，一击就能摧毁大军的“无限枪制”；而这一次，她施展的则是另外一种能力。

　　威力更大，需要准备的时间更长，完完全全的强力轰击技能。

　　终曲。

　　这一炮轰出去，以炮口为中央的空气顿时发出奇异的震动，高速震动的空气犹如被敲响的低音鼓一般，发出低沉的轰鸣声；而炮口那仿佛空间坍塌一般突然凹下去，接着便是一道比人还粗的金色光柱撕裂空气的惊人场面，更是让任何人都一眼就能看出这一招的威力。

　　首当其冲的春三十娘因为分心而没能躲开这一击，眼看就要被强力轰杀，这次她的领域发挥了作用，一圈圈粉红色的光幕突然浮现，纷纷阻拦在金色光柱的前进方向上，虽然加起来也只是一瞬间就被洞穿，但至少为她争取了一刹那的时间。

　　一刹那，仅仅一刹那。

　　但对于五星中阶的高手来说，一刹那已然足够。

　　春三十娘便在这电光石火的刹那回过神来，提聚了所有的力量，在自己身前制造出了一圈粉红色的光幕——犹如蜘蛛网一般八卦型的光幕。

　　随着低沉的轰鸣，金色光柱在迷魂领域里面长驱直入，击溃了一道道防御，最终实实在在地轰中了粉红色的蜘蛛网，将它向后推出很远，一直推到春三十娘自己身上。

　　这一击的威力显然大出蜘蛛精的意料，全力制造的妖术蜘蛛网居然会被击退，更是让她惊诧莫名。但危机就在眼前，她也顾不得细想，再次调动全身的力量，源源不断地注入蜘蛛网中，希望能够将这突如其来的猛击挡住。

　　她真的做到了。

　　虽然被击退了好几步，虽然因为妖力使用过度而脸色微微发白，但她制造的蜘蛛网真的挡住了徐晓媛蓄力已久的巨枪轰击。

　　可事情并没有这么结束。

　　名为“终曲”的强力攻击，并非只轰一炮，而是将魔法少女的魔力源源不断地转化成巨大的光柱，毫不留情地轰击前方的任何东西。

　　没错，这个绝招不是瞬间攻击，而是持续不断的攻击！

　　徐晓媛铁青着脸，双手抱住巨枪，操纵着巨大的金色光束不断轰击。与此同时，她头上宛如装饰品的灵核则以肉眼可以看到的速度不断变黑，犹如不断下降的水平面一样，显示出她魔力消耗的情况。

　　这样下去的话，或许不等春三十娘被击溃，她就会先因为魔力耗尽而失去战斗力，反过来变成和玩家敌对的怪物——魔女。

　　幸运的是，她有同伴，有一群很可靠的同伴。

　　比方说，程鹏。

　　程鹏反应很快，一见轰击未竞全功，便深深吸了口气，双手双脚一撑地面，犹如某些喜欢在深海水底游荡的鱼类一样贴着地面滑行，灵活地避开了金色光柱，来到了春三十娘的背后。

　　这一幕，春三十娘自然是看得清清楚楚。

　　她的脸色立刻就白了。

　　若是正面交锋，她绝对不会害怕程鹏，但现在她正全力以赴抵挡徐晓媛的必杀技，当真是连一根手指的力量都腾不出来，只能凭借妖怪的强大体魄硬扛程鹏的攻击。

　　扛得住吗？

　　很难……

　　那么，只有拼着挨一炮，避开程鹏的攻击喽？

　　挨那么一炮？

　　这绝对不是什么好主意！

　　还没等春三十娘权衡出究竟是该挨炮击呢还是该乖乖挨打，程鹏已经用实际行动为她做出了选择。

　　他并没有拿出冰雪之枪来，甚至没有用七伤拳，只是双手一推，犹如化身为足以背负山岳的巨人，正推着王屋、太行两座大山前行一般，带着呼啸的风声，重重地打在春三十娘后腰的位置上。

　　“为什么不用枪啊？用巴掌打不死人的！”队伍频道里面有人这么喊。

　　可另一边的徐图却笑了。

　　用枪？用枪的话春三十娘只怕宁可挨一炮也要逃跑，那就不能得到最大的效果了！

　　正因为程鹏这一击推山手威力不是很大，春三十娘才会下意识地硬挨。

　　两害相权取其一，这是人的本能，NPC也不例外。

　　但是……实际上这完全是一个陷阱。

　　程鹏可不是只有这一击的力量而已啊！

　　果然就像他预料之中那样，程鹏一记推山手之后丝毫没有停歇，双手微微上抬，同时化掌为拳，在几乎是零距离的地方再次发力，双拳一共发出了十二道拳劲，全部轰中了春三十娘的背心要害。

　　可这还不是结束，程鹏双拳打出去之后居然连收都不收，只是双手再次张开，又朝上面略略抬起一些，拳头变成巴掌，两只手靠在一起，拍中了春三十娘的后脑。

　　这一掌看起来平平无奇，却蕴含着犹如高速旋转的钻头一般的螺旋真气，偏偏表面上一丝一毫都没有显现出来，莫说观战的众人，便是春三十娘自己，也是直到这股螺旋真气势如破竹地击溃了她本能的护身妖力，直取脑部要害，企图一击毙命的时候才反应过来。

　　这三招一招比一招重，出手间却极为连贯，一气呵成，当真是犹如行云流水一般，简直可以称得上是一种艺术。

　　但中招的春三十娘却绝对不会这么想。

　　挨了第一招，她只觉得腰上剧痛，仿佛被大石头撞了一下，但还忍得住；等到挨上第二招，十几股各不相同的劲道在体内肆意破坏，五脏六腑仿佛都被绞碎了一般，痛得她忍不住大声惨叫；可叫声还没来得及出口，便被后脑那深沉如沧海、急剧如龙卷的掌力又打了回去，只觉得眼前一花，脑袋里面嗡的一响，一时间天旋地转，仿佛有无数的乐器在耳边同时敲响，又似有数不清的小人提着各式兵器在自己脑袋里面开战，更像是整个脑壳已经裂成了几块，眼看就要如同正月里的鞭炮一般炸个粉碎！

　　这种情况下，她自然没办法再维持那抵挡着徐晓媛炮击的妖术蜘蛛网。

　　金光犹如潮水，将妖艳的蜘蛛精吞没。

　　下一瞬间，金光骤然散去，已经结束变身的徐晓媛在简的搀扶下踉踉跄跄后退两步，坐在椅子上急剧地喘息。

　　在她的右手上，一枚犹如香水瓶的奇异宝石，已经只剩下最底部还有少许黄色的光芒。

　　只差一点点，她就要把魔力全部耗尽，落到变身魔女的地步了。

　　金光散去之后，春三十娘出现在原地。

　　此刻她的模样已经只能用“凄惨”两个字来形容：云鬓散乱、发髻破碎、发簪早已不知飞到了什么地方；脸上青一块紫一块，简直跟猪头有得拼；身上那件完全和端庄不沾边的花哨衣服几乎成了乞丐服，破破烂烂暂且不提，还布满了血痕和碎带，仿佛是某些行为艺术家的表演服一般。

　　她犹如喝醉了酒一般摇摇晃晃，双手胡乱地比划着，嘴里也发出莫名其妙的话音，不知道究竟是什么意思。

　　玩家们可没兴趣猜测春三十娘葫芦里面卖的是什么药，立刻再次冲了上去，各种武器一起招呼——这次是结结实实一个不拉，统统打在了这蜘蛛精的身上。

　　春三十娘本来就已经几乎到了油尽灯枯的地步，再挨上折了一轮攻击，哪里还坚持得住？顿时惨叫一声，化作白光消失得无影无踪。

　　玩家们对视了一眼，忍不住哈哈大笑。

　　片刻之后，敲门声传来。

　　负责看门的NPC将厚重大门上的小窗子打开，只见门外赫然站着一村姑。

　　“小女子春三十娘，因为不熟悉本地的情况，错过了村庄；万望各位好汉行个方便，容小女子在这里住上一晚。”

　　于是斧头帮的大门再次被推开，换上了一身朴素农家服装的春三十娘走进来，客客气气地请求住店，老老实实地付了住宿费，然后便一言不发地去了厢房。

　　【完成任务“避免春三十娘统治斧头帮”。完成情况：完美。所有人获得10％副本完成度。】

　　“万岁！”

　　“OH！YEAH！”

　　“果然拳头才是最好的说服方法啊！”

　　“白骨精、牛魔王……统统都给我仆去太平洋吧！”

　　欢呼之声连成一片，就连那些不明所以的NPC山贼们也各自举起手中的斧头，发出了傻乎乎的欢呼。


第26章 聚义堂中定计

　　春三十娘身为五星中阶的妖怪，出手自然不会很寒酸。被大家击杀这一次，除了贡献出许多经验值之外，更爆出了好几件不错的道具和装备。

　　一本“紫青剑法残本”，等级为四星，可以修成残缺不全的紫青剑法。紫青剑法是当年紫霞仙子和青霞仙子的招牌绝技，即使没有那把紫青宝剑配合，也是堂堂六星级的绝学。若有紫青宝剑在手，更能攀升到七星级的地步——还不会额外增加修炼难度和出招消耗。只可惜这套剑法太过高深，春三十娘和白晶晶加起来也只学到了八成。换句话说，就算过一阵子把白晶晶也爆了，两本都学完，也未必能提升到六星。

　　但即使如此，这东西对于四星级玩家们来说也已经是一等一的珍品，若是拿到星界之门去拍卖，必定能拍卖出一笔可观的数目；要是能再加上白晶晶那本残本，没准能卖个天价！

　　虽然众人之中并没有修炼剑法的——日本刀虽然被称为“剑道”，但实际上和中国剑术完全南辕北辙，所以这本秘籍对于以刀法自傲的东流星辰来说毫无意义——但珍品就是珍品，经过一番磋商，最终这本秘籍被魏安途以三百两黄金的内部价格拿下。

　　那文文弱弱的少年一得到这本秘籍，便面带笑容地直接学掉了，也不知道他葫芦里面究竟卖什么药——程鹏敢用自己眼珠子打赌，以魏安途平时所表现出的体质，绝对不可能是武斗系的高手，别说紫青剑法，就算他学了天子剑法也没办法跟人动手打架。

　　第二件战利品是一块骨片，名字叫做“盘丝洞妖术别传”。

　　经过一年多的时间，玩家们已经大致弄清楚了各种秘籍的名字，所谓“别传”就是绝技的简化版本，要么可以达到的上限比较低，要么有各种隐患；与之相对的则是“真传”——别传易得，真传难求，除了NPC师傅亲手赐予之外，就只有通过剧情击杀让这个NPC领便当退场，才能将其爆出来。

　　春三十娘这次只是被普通击杀，所以定然不会爆出真传秘籍，只会有别传秘籍。但即使只是别传，也已经能够将盘丝洞妖术修炼到五星境界。

　　更加重要的是，这本秘籍并非武功，而是“道法”，是属于妖怪这个体系的“妖法”！

　　拥有妖怪血统的玩家数量不少，光程鹏认识的就有两个半——杜早苗和莉娜·哥斯拉是货真价实的妖怪，王虎则正在昂首阔步朝着妖怪的道路坚定前进。但就算是身为绝顶高手、实力比程鹏也只是略逊一筹的王虎，都没能找到属于妖怪的修炼方法——大多数的世界里面，妖怪就是靠着天生的力量战斗，最多加上一些可以学习的绝招，但绝对没有那种成系统的修炼法决。

　　当然，这样的法决也是有的，比方说新年前后奸商风月就曾经公开拍卖过一本“东天青木长生经抄本”，可以让本体为植物的妖怪修炼到六星级。似乎拍卖了八千通用点的天文数字！

　　拥有道法的妖怪和没有道法的妖怪，简直是天壤之别——别人不说，倘若现在的王虎修炼有合适自己的法决，程鹏便没有把握能赢他——事实上如果那家伙现在已经练成合适法决的话，大冒险的第一高手非他莫属！

　　只可惜妖怪的修炼比人类苛刻很多，每一种法决都只能针对一个或者几个种族，如东天青木长生经那种凡是植物就能修炼的法决少之又少——比方这本盘丝洞妖术，就要求本体是蜘蛛的妖怪才能修炼。

　　大家一番讨论之后，将这东西交给徐图，委托这位很精明的大叔拍卖了它，收益平分。

　　徐图这人虽然很黑心，却很知道轻重，做事还是很稳当很可靠的……

　　除了两本秘籍之外，春三十娘还爆出了一把四星青铜级的“蛛毒剑”和一枚四星白银级的“风铃金步摇”。

　　那把剑没什么好说的，本身属性平平，就是带有可能让敌人麻痹的毒素而已，研究狂易青和王晨各出了五十两黄金便买下了它，打算好好研究一番。

　　那枚曾经被春三十娘插在发髻上的金钗属性颇为有趣：抗毒、敌人攻击自己的时候一定机会中毒。这两个属性根本就是自相矛盾，却偏偏出现在了同一件装备上，实在是令人惊讶，也非常的实用。

　　程鹏倒是有心把它买下来寄给申琦——长期以来，申琦不止一次给他免费提供情报，虽然说朋友之间谈钱很俗，但一味占朋友的便宜而不回报，友谊是不能长久的。或许申琦自己并不在意这些事情，但程鹏却不能不好好珍惜这份友谊。

　　送一些朋友用得着的礼物，正是维持并增进友谊的好办法。

　　遗憾的是这枚金步摇十分漂亮，戴在头上叮铃铃作响，清脆的声音令人不由得心情放松，所以得到了魔法少女们的青睐。程鹏实在不好意思跟两个女孩子争夺战利品，最后它被徐晓媛以五百两黄金的高价买下，立刻便装备了起来。

　　即使暗暗叹气的程鹏也不得不承认，这枚金钗戴在美少女的头上，的的确确非常合衬，非常好看！

　　分赃之后，众人便开始讨论下一步的计划。

　　按照剧情，斧头帮众人被春三十娘打败制服，不得不出去打劫过路行人，一个个查看脚底板，寻找脚下有三颗痣的人。但大家都知道那根本是无用功——脚底有三颗痣的人便是孙悟空的转世，而孙悟空的转世不是别人，正是斧头帮帮主至尊宝！

　　“我脚底板上可没三颗痣。”简苦恼地说，“难道要我自己找个烙铁，在脚底烫三颗痣出来吗？这样恐怕不能算数吧……”

　　她说得很轻描淡写，却听得大家悚然一惊。

　　用烙铁烫脚——这绝对已经属于酷刑的范围，便是七尺大汉多半也吃不消这么来一遭，但娇娇弱弱的简却似乎根本不放在心上，只是苦恼于这样烫出来的伤痕是否有效的问题。

　　联想起之前她被昆仑三圣打成重伤，吐血成升，全身骨头也不知道断了多少，软绵绵躺在徐晓媛怀里，却还能轻松地微笑……

　　这个女人，不寻常啊！

　　惊叹归惊叹，大家却不会傻到把这种明显侵犯别人隐私的话说出来——魏安途或者不懂得这些社会经验，但他也同样看不出问题来。社会经验不足的人，观察力自然也不足，这两个常常都是一致的。

　　“其实我们要做的就是找到月光宝盒，然后让至尊宝回到五百年前，对吧？”徐图说，“只要达成这个目标，别的都不重要，不是吗？”

　　众人仔细想想，都觉得他说得有道理，纷纷点头赞成。

　　“按照剧情，月光宝盒被藏在水帘洞——现在叫盘丝洞，我们不如就以找到盘丝洞为目标吧。”徐图说，“春三十娘不就认识盘丝洞吗？干脆设法说服她带我们过去吧。”

　　“我觉得她不会答应的。”刘子孝将硕大的牛头摇得如同拨浪鼓一般，“她要在这里等孙悟空和唐僧呢。”

　　“这不是问题，咱们可以找白晶晶。”徐图笑道，“这对师姐妹是有仇的，咱们可以跟她们谈谈，谁愿意带咱们去盘丝洞，咱们就帮她杀了另外一个。”

　　“要是她们都不愿意呢？”易青推推眼镜，冷静地问，“对她们来说，现在并非内讧的好时机。”

　　“的确如此，但孙悟空和唐僧一时半会儿未必出现，可杀掉仇家的机会却未必能够再来。我相信她们能够想通孰轻孰重的。”

　　“如果咱们帮——比方说帮白晶晶杀了春三十娘，可她却赖账不肯带路怎么办？”萧默然冷笑着问，“难道你还能严刑拷打她不成？”

　　“那就没办法了。”徐图手一摊，“那就两个都杀了，然后等牛魔王来，告诉他孙悟空会转世在水帘洞，不过我们要到了地方才能继续寻找线索——牛魔王这个人信心十足，不会拒绝带路的。”

　　他说得很轻松，仿佛白晶晶和春三十娘已经是砧板上的肉，只等徐大厨红烧或者清蒸了：“其实这样也没什么不好，反正这两个NPC都无足轻重，能爆点装备也算废物利用了——NPC嘛，就算长得再怎么好看，终究还是拿来爆装备道具的。”

　　看着他和和气气地表情，众人不由得身上一冷，齐刷刷往后缩了一些，就连简·康布罗纳和徐晓媛都不例外。

　　虽然徐图似乎很不可靠的样子，但不得不承认，他的计策的确很符合目前的情况。所以大家讨论之后，最终还是决定按照他说的去做。

　　“不过呢，在那之前，我觉得还有一件事情要先完成。”散会之前，魏安途举起手来，提议说道，“等白晶晶来了，我们先爆她一次吧！”

　　很显然，他念念不忘剩下的那本紫青剑法残本。

　　众人略略讨论了一下，就通过了这项提议。

　　反正就像徐图所说的，NPC这玩意——尤其是不友好的NPC，不拿来爆装备道具，还能干什么？


第27章 万剑诀！魏安途的绝招！

　　时间过得很快，转眼第二年的正月就要结束了。

　　正月二十九那天，盘丝大仙的二徒弟，本体是白骨精的白晶晶，也来到了斧头帮。

　　不过和嚣张的春三十娘不同，白晶晶为人稍稍低调一些，或者说她对于自己师姐多少有几分忌惮，不敢轻举妄动。所以她并没有光明正大地破门而入，而是先秘密潜入了斧头帮，找到了春三十娘。

　　这个行为帮了她的大忙！

　　在发现原本行为乖张的师姐居然变得很老实之后，白晶晶便猜出斧头帮内卧虎藏龙，不可小看。所以当众人在几句话说不拢之后悍然围攻之际，她表现得比春三十娘要更加沉着和富有防备，让满以为可以一鼓作气拿下她的众人吃了个小亏。

　　五星中位的妖怪绝对不好欺负，尤其白晶晶还和春三十娘截然不同——身为白骨精的她不懂得用毒，本身的妖术也实在算不上高明，可相应的，她的武功比师姐要胜出一筹，身体的强度让是春三十娘望尘莫及。反应、力量、防御、攻击……全部都出乎了众人的意料。

　　刚一交手，料敌错误的东流星辰就先倒了霉——当时他双手持刀，直接一招示现流的经典招数“棋盘斩”狠狠地砍下去，本拟就算不能一刀夺命，也要逼白晶晶狼狈躲闪——她手上用的武器是一把中国文人式佩剑，这种兵器出了名的轻巧有余而沉重不足，根本不可能挡得住日本刀的全力挥砍。

　　谁知道白晶晶的力量远比他估计得更强，单手持剑竟然挡住了他双手持刀的斩杀。不仅如此，她还直接抬起一脚，正踢在东流的心窝上，直接将这日本剑道高手犹如滚地葫芦一般踢了出去，滴溜溜滚出好远，嘴里鲜血更是喷得犹如喷泉一般。

　　见了这出乎意料的一幕，众人不由得一呆。

　　这一呆更是坏事——高手交锋，毫厘必争，哪里能容得下“呆一呆”的时间！若非程鹏不曾分神，挥枪挡住了这凶悍的白骨精，只怕她一个突袭之后，十二个玩家之中至少要倒下一半！

　　但程鹏却为自己的勇猛付出了代价。

　　他挥动冰雪之枪，一口气挡住了白晶晶连环三剑，只觉得砍在自己枪杆上的并非一把平平无奇的佩剑，而是一把至少几百斤重的大锤，一下一下轰得他站立不稳，踉踉跄跄朝后退去。

　　及至三剑挡完，他才抢到一丝喘息之机，可还没来得及反击，白晶晶没有持剑的左手已经立掌如刀，正面砍了过来。

　　若非他及时仰头，这一记手刀差一点砍中他的面门，将他的头颅直接砍爆。但即使躲过了最为猛烈的直击，光是手刀掀起的刀风就突破了他的护体罡气，在他脸上划出了一道长长的伤口，从下巴一直划到眉心，几乎将整个脸切成两半。

　　程鹏甚至没来得及担心破相的问题，连忙双腿发力，一个倒翻，双脚犹如全力挥动的钢鞭一样，狠狠抽向紧追不舍的白骨精。

　　白晶晶微微讶然，左手一横，挡住了这连续两脚，却也被阻止了追击的动作，没能趁胜追击，将程鹏一剑刺死。

　　就是这一耽搁的工夫，其他人也回过神来，立刻挥动武器，竭力围攻。

　　这十二位玩家最弱的也有三星，强的甚至已经快要到四星巅峰的地步，十二人联手，按说战斗力远在白晶晶之上，可真正打起来却完全不是那么回事。

　　白晶晶并没有放出自己的领域，而是剑掌并用，犹如狂风雷霆一般，无论什么攻击都硬挡，凭借远超众人的力量和反应将所有的攻击一一打退，还不时抽出时间来反击。

　　玩家们的攻击奈何她不得，但她的每一次反击，都会让一个玩家吐血后退，甚至当场击杀。

　　若非身为召唤师的萧默然召唤出了不少堪称极品炮灰的不死系怪物，玩家们的围攻早就被她击破，落得全军覆没。

　　玩家们倒是有心重复当初对付春三十娘的战术，由魔法少女徐晓媛来发动必杀技，可白晶晶的战斗直觉简直如同野兽一般，徐晓媛刚刚变身，还没来得及蓄气放大招，她就已经将自己的宝剑掷了出去，宝剑脱手之后居然没有直接落地，而是在空中转了一圈，犹如有生命一般，绕过了众人的阻拦，逼近了因为全力蓄气而动弹不得的徐晓媛，一剑从她脖子上抹了过去……

　　“头不是单纯的装饰品吗？为什么被割了头也会挂呢？”复活之后虚弱状态中的徐晓媛忍不住抱怨，“这个游戏的设定太诡异了！”

　　“诡异的是你的想法！”虽然没有挂，却因为被重重一脚几乎踢死而陷入虚弱状态的东流忍不住大叫，“谁的头是装饰品啊！”

　　他说出了众人的心声。

　　或许这么一句吐槽已经耗尽了东流全部的运气，所以不到十秒钟之后，他就被白骨精手持变成至少三米长的巨剑，一招横扫千军砍了个正着，上半身齐胸口都飞了起来。

　　白光闪过。

　　使用寻常佩剑的白晶晶已经很难对付，把佩剑变成巨剑之后的她更是强得可怕，打得众人狼狈不堪，别说继续围攻，就算抵挡也十分勉强。

　　“真想不到啊……同门师姐妹的实力居然差距这么大……”同样被挂掉的徐图叹道，“这次咱们失算了呢！”

　　“只是战斗类型不同罢了。春三十娘是法师，白晶晶是战士。”坐在他旁边慢慢等虚弱时间结束的叶鹰叹了口气，“法师当然怕菜刀群殴，但战士不怕啊！一个旋风斩就统统砍倒了。”

　　他感叹了一句，又叫道：“我说小途啊，你的大招准备好了没？”

　　“还差一会儿，再给我半分钟！”开战之后发现情况不对，就躲在后方不知道准备什么的魏安途低声说，“半分钟就行！”

　　可这半分钟真的不容易争取。

　　十二个玩家已经挂了一大半，现在还停留在战场上、没挂回去的就只剩下兼职斧头帮帮主的康布罗纳QB；依然源源不断召唤怪物作战的冷笑帝；皮粗肉厚的牛头人孝哥；以及依然挥枪酣战不已的程鹏。

　　事实上，打到现在，战斗已经几乎是白晶晶和程鹏之间的单挑，其余四个人只是见缝插针地替他分担一些压力，又或者用战歌、图腾之类手段为他加上辅助状态而已。

　　萧默然曾经企图对白晶晶使用诅咒技能，结果技能发出去之后得到了“你的魔法无法突破对方的领域”这样的提示。

　　于是大家这才知道，原来领域并非只有光环型一种，还有像白晶晶这样收在身体里面，只是强化自身、抵抗各种攻击的内敛型。

　　白晶晶之所以强得这么离谱，大约便是因为整个领域的力量都留在体内，将她强化到了远超春三十娘的地步。

　　遗憾的是，即使知道了这个珍贵的情报，对于大家的战斗也没有任何帮助。

　　又过了一会儿，萧默然的魔力终于耗尽，再也召唤不出任何一个怪物来。

　　他原本打算故技重施，消耗生命力来召唤强力怪物，却被白晶晶再次祭起飞剑，一招就刺了个透心凉，抓着正在发出幽幽黑光的魔导书“默示之暗”挂回了复活点。

　　可也就是这个时候，魏安途一直准备到现在的大招终于完成了！

　　“天地无极，乾坤借法！”这麻衣少年大喝一声，猛地一脚狠狠跺在地上，双手在空中结了一个奇怪的手印，然后数不清的宝剑就突兀地出现在他周围的地面上，并且齐刷刷地飞起来，犹如有人操纵一般，排成了整齐的阵势，闪烁着寒光的剑尖正对着白晶晶。

　　“超能力流飞剑奥义·万剑诀！”

　　一把把锋利的宝剑犹如离弦之箭，呼啸着撕裂空气，对着正威风八面的白晶晶狠狠地攒刺过去。

　　白晶晶并非傻子，看到这一招的威势如此骇人，自然不想硬挡，可程鹏却一直死死拖着她，让她根本无法逃脱，最终只好跟程鹏一起被雨点般的无数宝剑轰击。

　　剑光闪烁，剑雨如瀑。

　　一开始白晶晶还祭起飞剑阻挡，但当她的飞剑被程鹏不管不顾，挥起冰雪之枪狠狠一下抽中，悲鸣着落在地上之后，她再也没有武器可用，纵使一抓将程鹏抓了透心凉，也无法挽回自己被射成筛子的命运。

　　现出白骨精本相的白晶晶几乎将一对利爪挥舞成了两道白色的光圈，可魏安途源源不断射出的剑雨仿佛无穷无尽一般，而且竟然还不是单纯的直射，许多宝剑居然在空中画出了弧线，甚至有的剑转了个极大的弧线，来到她的背后，从她根本看不到的方位发动攻击。

　　不仅如此，每一把被她打飞的宝剑在落地之后，往往微微震动一下就会再次飞起来，晃晃悠悠飞到魏安途身边，再次加入了浩浩荡荡的剑雨之中。

　　这种完全没有道理可讲，无法抵挡也无法躲闪的攻击很快就击溃了白晶晶的防御。先是一把剑突破了她的利爪，在她的肩上拖出了一道伤口。

　　以这一剑为开端，越来越多的剑突破了已经精疲力竭的白骨精的防御，刺中了她身上各个部位。

　　最后，伴随着凄厉的惨叫和连绵的利剑刺穿人体之身，几乎以一人之力打垮十二个玩家联手的白骨精被乱剑刺得几乎如同靶场上的草人一般。因为太多穿过身体的剑从各个方向支撑的缘故，她甚至连倒下都无法倒下，就那么站着化作了点点白光。


第28章 螺旋投枪

　　魏安途的“万剑诀”当然不是法术——“仙剑奇侠传”世界的蜀山派倒是有“万剑诀”这个法术，但那只是一个三星级法术而已，威力和他所施展的完全不能比——事实上，他是用念动力控制那些利剑进攻。

　　刚刚提升到LV4的念动力当然不可能做到那么夸张的景象，其实就算学园都市里面几位实力最强的念动力者，除了LV5的“念动炮弹”削板军霸之外，也没第二个人能做到这种事情。刚才他是以学园都市最强超能力者一方通行的计算模式强行透支自己的脑力，才得以完成这跨越两个星级的绝技。

　　至于代价，便是在白晶晶被击杀之后不到三秒钟，他自己也七窍流血，直接化光而去。

　　一场惨烈的大战，十二个玩家挂得就剩下两个辅助。

　　简短的分赃会之后，程鹏又来到了五岳山后山的溪水边。

　　白晶晶爆出的东西和春三十娘很类似，对他并无什么帮助，但是刚才那一战却对他颇有触动。

　　身为五星中段的妖怪，白晶晶的武艺和属性都称得上无懈可击，剑法高强、拳脚精通、出色的抗魔能力，各项基本属性也完全配得上她的身份。按说简直可以说是完美了，但却在魏安途的万剑诀之下饮恨收场，别说反击，连逃跑都没能做到。

　　程鹏仔细推敲着那场战斗，得出的结论是：白晶晶缺乏快速有效的远程攻击手段！

　　她能够施展飞剑，但她的飞剑速度不是很快，之前能够杀死徐晓媛和萧默然，都是占了飞剑离手出其不意的便宜，当程鹏做好准备之后，她的飞剑一出手就被程鹏击落，而且还因为心神相连的缘故，反而导致自身受到了强烈的冲击，大大影响了战斗。

　　试想倘若她拥有诸如小李飞刀之类出手极快的远程攻击技能的话，面对显然正在蓄气准备大招的魏安途，只要稍稍偷个空子一刀飞出，便是程鹏再怎么准备，也不可能拦得住五星武斗妖怪的飞刀。

　　总结这一战的经验，可以看出，对于武斗系的角色来说，一个出手快、速度快的远程攻击技能是必不可少的！

　　程鹏有远程攻击技能吗？当然是有的。

　　武将出身的他会射箭，还能够施展投枪。不仅如此，他还能用无双能力强化箭矢或者投枪，发出强力的无双攻击。

　　这些技能的威力当然不错，他也经常使用——前不久去“封印之剑”世界夺取神将器的时候，他就曾经使用了数十支投枪，以一场华丽的大战击溃了手持冰雪之枪的伊利亚骑士团团长赛洛特。

　　但是自从得到了神将器“冰雪之枪”后，他渐渐地很少使用投枪了。

　　虽然投枪是一种很方便的武器，虽然他的物品栏里面还保留着好几捆投枪，但和威力无比的冰雪之枪相比，投枪的攻击力实在太低，对上厉害的BOSS，除非射中要害，否则比挠痒痒也好不到哪里去。

　　这样可悲的攻击力，自然会渐渐淡出他的视野。

　　但和白晶晶一战之后，程鹏却发现，投枪攻击技能非但不能忽略，反而应该大力补强，让这一招拥有足以威胁任何敌人的威力！

　　和近身攻击相比，远程攻击的优势绝对不能小看！

　　问题在于，他该用什么方法强化投枪攻击呢？

　　坐在溪水边，看着身边缓缓经过的清流，程鹏陷入了沉思。

　　他首先考虑的是将无双能量用在投枪上——毕竟这种能力的强化效果显而易见，若是能够触发斩属性攻击的话，更是有一招重创敌人的威力。

　　但他很快就否定了这个想法。

　　神将器冰雪之枪攻击力不凡，配合无双乱舞可以获得相当出色的攻击效果；而如果他激发斗气化的技能，更能大幅度提升斩属性攻击的几率，威力同样的不同凡响。

　　和这两个足以决胜的技能相比，投枪终究逊色一筹，不能让它消耗无双值。

　　既然这条路行不通，他自然就考虑到了将先天罡气用在投枪之上的方法。

　　先天罡气可刚可柔，刚能穿金裂石，柔能绕指缠丝，端的是妙用无方。如果能够在投枪上附着刚阳属性的罡气，必定能大大提升它的威力，一枪出手，就算是身穿重铠的敌人也能射个透心凉！

　　可这个计划被残酷的现实给粉碎了。

　　寻常的投枪，根本无法承受程鹏转化成纯刚属性的罡气，刚刚被它一接触就寸寸断裂，化为了一堆毫无用处的碎木；就算他刻意约束罡气的威力，也只能容纳很少的一点点，分量略略一多就会炸裂。

　　毕竟这些投枪只是一星级的材料，本身的质地实在太差，要大量容纳四星高手的先天罡气，实在有些要求太高，很不现实。

　　先后爆了五六杆投枪之后，程鹏只好遗憾地放弃了这个念头。

　　罡气附着投枪的方法他已经基本掌握，并没有什么难度，难度在于找到足够强的投枪——至少得是三星级或者更高的武器，否则容纳的罡气太少，根本无法实现预计中的效果。

　　但是，三星级的枪可不便宜！

　　而且可以预计，随着程鹏实力不断增强，他所要面临的战斗强度也会不断提升，对于罡气投枪的威力要求自然会不断提高，以后他所需要的投枪等级可能越来越高，四星、五星……

　　“根本是个无底洞嘛！”算了这笔帐之后，程鹏摇摇头，叹了口气。

　　他可不是那些大公会的精英，也不是岳峰之类身家丰厚的商人，根本不可能将那种败家的招数作为常用技能。

　　两条路都不通之后，程鹏又把主意打到了七伤拳和螺旋真气上。

　　七伤拳蕴含多种阴险的暗劲，能够伤人于无形，而且它的攻击模式和普通的投枪攻击截然不同，如果能够把七伤拳的拳劲藏在投枪里面，便能在击中敌人时候发出暗劲伤人——一次攻击产生刚猛的穿透和阴损的暗劲两次效果，光是想象一下就觉得很让人激动。

　　不过他现在七伤拳尚未修至大成，暂时还不可能把暗劲附着在投枪上面，这个构思要过一段时间才能变成现实。

　　所以现在他能够尝试的，只有把螺旋真气运用在投枪上。

　　其实这个办法也很好——旋转的投枪威力自然会增加，就像现代枪械里面都有膛线，出膛的子弹本身就在激烈旋转，产生比老式枪械射出的子弹更加稳定的飞行轨迹和更加强烈的穿透力。

　　程鹏仔细考虑了一阵，拿出一杆投枪，试着将螺旋真气注入其中。

　　凭借修成长生诀第四页之后感知和控制离体真气的能力，他清楚地感觉到螺旋真气在投枪枪杆里面犹如弹簧一般形成了螺旋型的骨架，而且还正在不断转动，带动整个枪身都在微微颤动，仿佛一脱手就会旋转起来似的。

　　深深吸了口气，程鹏将手上的投枪朝着一块大石头掷了出去。

　　一声脆响，投枪射中了那块比他人还高的巨石，挟带着四星高手全力投掷的威力的投枪急速旋转，枪尖带着刺啦刺啦的声音，犹如钻头一般深深陷入了常年面对狂风而纹丝不动的坚固石头里面。

　　程鹏走过去，抓住枪杆，仔细研究了一番。然后他退回刚才的位置，再拿出一杆完全同样的投枪，没有使用螺旋真气，而是完全凭借真气催发臂力，同样一枪掷出。

　　第二杆投枪呼啸着飞出，刺在第一杆投枪旁边，同样深深地陷入了巨石之中。

　　程鹏眉头微微一皱，将两杆投枪分别拔了出来，研究彼此射入巨石的深度和对整个石头的破坏程度。

　　“差不多……为什么会差不多呢？”看着两个相差无几的凹洞，他陷入了沉思，“按说旋转的投枪应该射得更深才对啊！”

　　将两杆已经因为剧烈撞击损坏了枪体的废弃投枪扔到一边，程鹏又取出一支完好的投枪，试着将螺旋真气注入其中。

　　跟上次一样，枪身开始微微颤动，若非有他的手抓住，大约已经开始旋转起来。

　　抓着因为颤动而嗡嗡作响的投枪，程鹏冥思苦想。

　　究竟是因为什么原因，才让本该威力大增的螺旋投枪只发挥出较寻常投枪略高一筹的威力呢？

　　他坐在大石头旁边，从早上一直坐到下午，仿佛自己也变成了一块小石头一般。

　　期间他尝试过好几种办法，比方说增强注入真气的分量，加强螺旋真气的流速……但是这种种办法却都遭到了失败。

　　普通投枪的质地太差，根本不能容纳过于强烈的真气，所以怎么强化也很有限；而若是采用更好的投枪，却又和罡气强化枪体产生同样的成本问题。

　　怎么办呢？

　　当天色快要黑下去的时候，五岳山上依照惯例吹起了极为猛烈的山风，一时间飞沙走石，虽然没有春三十娘出场那天气势惊人，却也有许多拳头大的石块在空中飞舞。

　　看着几块大约是因为正好处于旋风之中而急速旋转的石头，程鹏全身一震，感觉到脑袋里面仿佛闪过了一道亮光。

　　在空中旋转！

　　他急忙取出一杆投枪，掂了掂，举到大约头顶的高度，开始发动螺旋真气。

　　但不同的是，这次他的螺旋真气并非注入枪体，而是围绕着枪身。

　　猛烈的真气化作激烈的旋风，带着相对轻巧的投枪疯狂旋转，还没出手就发出了尖锐的呼啸声。

　　程鹏心中大定，待真气已经旋转到极点，便将这支投枪朝着刚才的巨石投掷过去。

　　一声极为猛烈的响声之后，巨石轰然裂开，平平无奇的一星级投枪居然有大半枪身都陷入石头之中！

　　看着因为承受不住剧烈撞击而渐渐粉碎的投枪，程鹏满心愉悦，终于大笑起来。

　　成了！


第29章 斧头帮的修炼

　　刀光如雪。

　　程鹏一闪身避开那道简直像是要连空间都斩裂的刀光，却没有反击，而是将左手上急速旋转的投枪朝着另外一边掷去。

　　这一枪带着犹如暴风一般的呼啸之声，以迅雷不及掩耳之势激射出去，射向站在比武场边上的萧默然。

　　但萧默然早已在看到程鹏取出投枪的时候就已经警惕，召唤了好几个皮粗肉厚、防御力和生命值都高得惊人的怪物，犹如排队一般拦在自己和程鹏之间。

　　这一枪势不可挡，仿佛连天空都能射穿一般，但连续洞穿了三个肉盾型的怪物之后，它最终还是耗尽了力量，被萧默然用一个黑色的魔法光盾挡住。

　　“威力真是惊人！”已经收起了宝刀的东流啧啧惊叹，“这一枪简直可以媲美我的全力一刀了……它的消耗如何？”

　　和东流不同，萧默然却皱起眉头，冷笑着摇摇头。

　　“不行，完全错了！”

　　程鹏也皱起眉头，摇头叹气。

　　的确，正如萧默然所说，螺旋投枪威力惊人，但却并非程鹏所预想的那个招数。

　　他所需要的，是一种出手很快，很突然，让人猝不及防，同时还有一定威力的牵制型技能。可螺旋投枪却和这个目标背道而驰——它威力强大，但出手的速度一点也不快！

　　因为这一招必须先将投枪拿在手上，然后利用螺旋真气带动它，将它不断加速……这个过程需要一定的时间，即使再怎么压缩，也不可能低于两秒钟。

　　对于大招来说，两秒钟的蓄力时间一点也不多，而且这两秒钟里面程鹏还是能够自由行动的；可对于一个需要突然性的牵制技能来说，拿在手上蓄气两秒钟，这不就等于提醒别人“我要出大招”了吗？

　　用这样的招数来放冷箭牵制？说笑话吗？

　　问题在于，程鹏还真的没什么好办法让这招的出招时间更短。

　　他当然可以把螺旋真气放在投枪里面而不是外面发动，这样只要注入的真气足够多，螺旋足够强烈，威力只会比在外面带动旋转的投枪威力更大。

　　可那样的话，他就得用高价的高级长枪来当投枪，将本来属于牵制技能的招数变成败家的招数——投枪可是经常要用到的，想当初他和赛洛特一战，一口气用了几十支投枪呢！

　　要是那几十支投枪全都是至少三星白银级的武器……莫说他程鹏，就算是那些比较有钱的玩家，也会心痛不已吧……

　　“我觉得你想太多了。”当他拨通了申琦的私聊，向她请教能够找到合适的技能或者武器时，这位百晓生叹了口气，指出了程鹏的错误，“你已经完全钻进牛角尖了啊！一个技能，又要出手快；又要隐蔽突然，让敌人猝不及防；还要有相当的威力；最后你还希望它花费不是很高……呐，鹏仔啊，要是你研究出了这样的技能，请务必告诉我，我可以帮你联系至少一百个徒弟，你可以收他们每人一千通用点当学费！”

　　程鹏愣住了，过了一会儿，他自己也回过神来，不禁哑然失笑。

　　是啊，天下哪有十全十美的事情！

　　正如申琦所说，倘若有这么一个兼具各种优点的强力牵制技能，就算程鹏自己也绝对愿意砸锅卖铁凑上一千通用点去当学费！

　　想通了这个之后，他便轻松了很多。

　　于是在接下来的比武中，他将普通的投枪和螺旋投枪交错使用，打得萧默然和东流星辰狼狈不堪，纵然二人联手也被他死死压制住，最后不得不憋闷地认输。

　　“你又变强了。”萧默然很难得地没有冷笑，“感觉和我们的距离变得越来越远了——不，其实我们的差距本来就很远，相对于武斗系玩家，法术系玩家虽然进四星容易，可四星阶段的实力提升却并不明显呢……”

　　“我相信系统是平衡的。”

　　“或许吧，至少魏野就比我和无眠强……”萧默然沉默了一会儿，又重新冷笑起来，“算了，比上不足，比下有余，别人骑马我至少骑驴，玩游戏呢，最重要的是开心，变强这种事情，是不能勉强的……”

　　变强这种事情不能勉强吗？

　　程鹏不这么觉得。

　　只要不断地努力，总是可以不断变强的。

　　一分耕耘，一分收获。

　　萧默然和陈无眠这两个法术系的高手，要不是因为魔法塔的建设工作耽误了太多的时间和精力，按说现在的成就绝对不止于此。

　　正如萧默然所说，法术系的高手也很厉害，比方说各种法术信手拈来，简直犹如法术百科全书的魏野，就是个一等一的高手。纵然在顶尖玩家们之中，大约也只有程鹏、白羽、龙彪、刘玄等寥寥无几的最强者能够胜过他。

　　《大冒险》迄今为止已经有据说超过十亿的玩家，里面卧虎藏龙，也不知道隐藏着多少不为人知的高手——比方说像东流星辰就是，平时不显山不露水，但只要换上一把好刀，立刻就是一等一的近战高手。要是能够凑一身厉害的装备，或许也未必就比程鹏弱到哪里去。

　　所以他不能松懈，还得不断地继续努力下去。

　　多少人都盯着“天下第一”这个名号呢，程鹏此刻犹如站在风头浪尖一般，稍稍松懈就有可能掉下去，纵然再爬上来，也不可能再有此刻的光芒万丈。

　　这种事情，他不接受！

　　什么“重头再来”、“东山再起”什么的——既然能够从低谷爬到高峰，那为什么不能一直就停留在高峰呢？

　　所以他打定主意，要一直霸占着这个位置。

　　天下无不散的宴席，或许有一天，就像离开考古界一样，程鹏迟早也会离开《大冒险》，但至少一直到那个时候为止，他都会是这个游戏里面最耀眼的那颗明星！

　　日升日落，不知不觉间，又是一周过去了。

　　对于斧头帮的众人来说，这一周过得比较平静——因为已经击败了春三十娘和白晶晶这两个前中期的BOSS，所以他们并没有像另外那些个“大话西游”世界开荒团一样，被这两个妖怪折腾得鸡飞狗跳，一个个忍不住在论坛上叫苦抱怨，埋怨游戏开发组把这个副本设计得太过变态。

　　结果论坛GM出面，回了一句“各个开荒团里面，也有成功击败了白骨精和蜘蛛精的队伍，现在他们似乎已经闲得在种蘑菇了”。

　　闲得种蘑菇的是徐图。

　　他不知道从哪里找来了一些鲜艳美丽的蘑菇，在菜地里面种了一大片，当真是五颜六色、光彩夺目。其中有几种居然还会在夜里发光，远远看去，整个菜地简直如同仙境一般，令人心旷神怡。

　　“为什么没看到太阳花和豌豆射手？”简·康布罗纳曾经私下问过这个问题。

　　“蘑菇比较不显眼。”徐图摊摊手，貌似忠厚地回答。

　　实际上，那些蘑菇本来就是掩护。

　　当程鹏看到一株大喷菇下面生长的那些小小的、尖尖的、散发出黑色瘴气的蘑菇时，忍不住嘴角抽搐了半天。

　　因为他注意到，刚刚一只虫子偶然碰到了这些蘑菇，然后就迅速变成了灰色，再然后便趴在地上一动不动，不一会儿就化成了灰绿色的血水，渗入地下。

　　“阿土伯这家伙……究竟种的都是些什么蘑菇啊！”

　　“商业机密。”程鹏找徐图询问究竟的时候，徐图微笑着说，“准备用来对付牛魔王的，希望到时候能够排得上用上吧。”

　　程鹏看看他似乎人畜无害的脸，又想想那蘑菇的恐怖毒性，忍不住在心中为即将出场的大BOSS牛魔王暗暗哀悼。

　　而且他还注意到，徐图这段时间不止一次拉着这个那个同伴，在斧头帮里面这里捣鼓一些，那里折腾一些，也不知道在布置些什么。

　　联系到徐图军师一贯以来的优良履历，他做的事情大致上可想而知。

　　“只希望不要弄巧成拙才好……”程鹏很不放心地嘟嚷了一句，便又提着一些刚刚由铁匠铺打造出来的劣质投枪——只有枪头是劣质得不能再劣质的生铁铸造，枪杆甚至是连毛刺都没打磨光滑的粗糙木杆，连一星级都不到的劣质货色——出发，去继续练功。

　　他现在练习的不是螺旋投枪了，而是将七伤拳暗劲藏在投枪里面。

　　经过这段时间的修炼，程鹏的七伤拳技能终于已经练成。虽然距离最高境界上有一段差距，但最起码一拳之中七道拳劲的目标已经实现了。

　　所以他就把目标转变为如何将七伤拳和投枪结合起来。

　　自从将投枪作为一项重要的技能开始练习之后，程鹏迅速发现了这个技能的优势——威力大，出手快，远程攻击……如果能够得到合适的技能辅助的话，或许不需要螺旋投枪，仅仅最基本的投枪也能产生强大的威力，进而实现有效牵制的目标。

　　将七伤拳的暗劲藏入投枪，就是一个尝试。

　　藏劲入枪的过程是很快的——或者说，虽然程鹏暂时还没能做到“很快”，至少在理论上可以很快。

　　七伤拳出手并不需要蓄气，发力只是一瞬间的功夫，所以只要真正把握住窍门，在抓住投枪的瞬间就能把七伤拳拳劲藏进去，将这平平无奇的投枪变成兼具刚柔之力的强大武器。

　　只可惜这一招难度实在太高，直到牛魔王打上了门来，他都没能完成。


第30章 迎战牛魔王

　　从正月三十到二月初六，玩家们前后几次试探了白晶晶和春三十娘，找她们询问盘丝洞的位置。

　　本来按照徐图的构思，不管怎么样，也能问出盘丝洞所在，然后大家直接去挖出月光宝盒，再找个月圆之夜让简·康布罗纳去“般若波罗蜜”若干次，总有一次会碰到系统故障，把她传送到“五百年前”去。到时候只要找到紫霞仙子，设法让她在“至尊宝”脚上烫三颗痣出来，“大话西游”前半部分的剧情就算是功德圆满了。

　　如果能够照着这个剧本走下去，大家也就不用去跟牛魔王死磕，避免了最凶险的那一战——别的不说，光是牛魔王的身材就足以让人生出“高山仰止”之感——电影里面，这位大妖怪走在斧头帮里面，屋顶只有他半截小腿高。屏幕里面看来似乎没什么，但根据现在斧头帮的建筑高度来估算，牛魔王从头到脚保守估计也得有大约二十米高……

　　“你们打算跟二十米高的超级大妖怪死磕吗？”徐图问。

　　程鹏等人一起摇头。

　　开什么玩笑！二十米啊！

　　程鹏上一次见过的如此恐怖的生物，名叫亚安，是个活了一千多岁的老火龙……六星级的BOSS。

　　那时候十几个四星初阶玩家联手，却只有资格敲敲边鼓，主战力是手持封印之剑的勇者罗伊。一直到亚安重伤之后，他们才算是有了围攻绞杀BOSS的能力。

　　虽然现在玩家们的实力有所进步，但这里四星级高手总共才三个，就算加上可以通过各种办法临时把实力提升到四星的魏安途和徐晓媛，区区五个人的战斗力也远不能跟当时的高手群相比。

　　但是牛魔王……那可是上古大妖，活了不知道多少个一千年的狠角色！

　　就目前这十二个人，加起来只怕都不够他一口吞的！

　　虽然说大家准备了很多后手，或许也未必就肯定输给牛魔王，但不到万不得已，谁会发神经去跟六星级的BOSS干架啊！

　　打五星级的春三十娘和白晶晶，那叫围杀BOSS；打可能是六星级的牛魔王，那叫不知死活，脑袋进水！

　　基于这种考虑，大家缠着两个妖怪，旁敲侧击也罢、直接追问也罢、拐弯抹角套话也罢……总之希望在牛魔王杀上门来之前把盘丝洞的位置给问出来。

　　但玩家们显然低估了游戏设计者的恶劣程度。

　　“盘丝洞啊？不记得了。”

　　“当年我们离开了盘丝洞之后，师傅就施法把盘丝洞搬到了云海深处，就算我们也没办法再找到它。”

　　春三十娘和白晶晶的回答让众人哑口无言，你看我我看你，脸色苦得几乎可以挤出胆汁来。

　　“这个世界的设计者，绝对跟阿土伯你是一个师傅教出来的！”程鹏咬牙切齿地说，“这是挑明了要咱们去战牛魔王啊！”

　　“战就战！谁怕谁！”刘子孝瓮声瓮气地大叫，“大家都是牛头，凭什么他能叫‘王’我就只能叫‘哥’？干脆把他的牛角给掰下来！”

　　“是啊是啊，今日老子便是要逆天口牙！”小男生魏安途举拳向天，做慷慨激昂状。

　　于是就这么决定了，大家各自去做准备。

　　然后呢，牛魔王就来了。

　　“论坛急报！”二月初六晚上八点，正在房间软榻上打坐练功的程鹏收到了徐图的私聊，“牛魔王开始进攻斧头帮，好几组玩家直接团仆了。”

　　程鹏轻叹一声，将几乎就要完成一个小周天的内力修炼直接取消，翻身下榻。

　　提着冰雪之枪，他走出房间，来到了位于斧头帮山寨中央的大广场。

　　其他的玩家显然也得到了消息，都急急忙忙地赶了过来，最狼狈的是剑道高手东流星辰，他用日语嘟嚷着“我才刚洗完头，身上还没来得及洗……这样直接泡进游戏舱，不会有事吧？”之类的话。

　　“不会有事的。”帅气的中年大叔古川木拍拍侄子的肩膀，“我记得你小时候练习过度拉伤了肌肉，不也一样没事吗……这点小事不算什么。”

　　这种没说服力的安慰当然不能让东流安心，可情况紧急，他也顾不得再担心那些现实中的问题了。

　　因为，一个巨大的黑影已经出现在远处的夜色之中，正以不急不慢但却很快的速度，朝着这边过来。

　　地动山摇。

　　那黑影是如此硕大，以至于它每走一步，脚下的大地都会颤动一下。斧头帮的建筑随着地面的震动上下起伏，灰尘和碎屑不断落下，让人担心随时都可能有建筑要倒塌。

　　倒就倒吧，现在重要的是另外一件事。

　　那个巨大的身影已经从夜色中逼近，渐渐变得清晰了。

　　“牛魔王？”春三十娘和白晶晶齐声惊叫，“他怎么来了？”

　　“还能是来干什么？找孙悟空和唐三藏呗。”徐图没好气地回答，“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝……你们自己看着办吧！”

　　白骨精和蜘蛛精对视一眼，都从对方眼中看到了紧张和犹豫。

　　牛魔王是何等人物！威震天下的平天大圣，妖怪里面可以排在前十名的超级高手，别说她们这两个晚辈，就算她们的师傅盘丝大仙也不是牛魔王的对手！

　　虽然据说五百年前，牛魔王因为争风吃醋的事情被齐天大圣孙悟空打成重伤，一身惊天动地大神通去了七八成，但看他此刻所展示出来的威风，依然不是白骨精和蜘蛛精能够对付得了的。

　　唐僧肉虽然好，可也得留得性命才能享用啊！

　　“怎么办？”春三十娘低声问。

　　“还能怎么办？”白晶晶同样低声回答。

　　师姐妹立刻取得了共识。

　　“转世的孙悟空究竟在哪里？再不出来大家一起完蛋了！”白晶晶喝道，“牛魔王可不是好对付的！”

　　玩家们正要回答，突然收到了系统提示。

　　【牛魔王来袭，剧情角色身份发挥作用。】

　　“我勒个去！太坑爹了！”程鹏忍不住破口大骂，“怎么偏偏在这个时候啊！”

　　他怒得有理。

　　不管是谁，倘若正快步冲向BOSS，准备用大招给对方一个下马威的时候，突然收到【你的剧情身份“菩提老祖”激活，法宝乾坤袋、隐身符、照妖镜可以使用，本人武力暂时封印，请妥善使用剧情道具完成任务】这种见鬼的消息，都不会比他态度更好。

　　二话不说，程鹏立刻打开系统频道，发出了申诉指令。

　　开什么玩笑！他程鹏自从玩游戏以来一天都没耍过法术，要他用三种法宝对付牛魔王？直接让他用脑袋把牛魔王撞死还实际一点！

　　程鹏没有傻乎乎的站在那边等申诉结果，而是一边用最大音量在系统申诉频道里面咆哮，一边用最快的速度朝着同伴们跑去。

　　此时不跑，更待何时？等那几乎跟房间差不多大的巨大牛蹄落下来，想跑都没得跑了！

　　与此同时，剧情角色为“二当家”的王晨，剧情角色为“瞎子”的古川木，也各自打开了申诉频道。

　　黑科技的智能申诉系统果然给力，程鹏才跑出几步，就收到了新的系统提示。

　　【你的申诉被接受，你的武力封印已经被解开，作为补偿，接下来的三十秒内，你将拥有双倍的基本属性】

　　“帅！”程鹏大叫一声，整个人突然金光闪闪，却是开启了能够大幅度增强属性的“无双觉醒”技能，紧接着他双手同时出现药水瓶，咕噜咕噜将几瓶能够增强属性的魔法药剂统统喝了下去。

　　属性上升！

　　属性上升！！

　　属性上升！！！

　　一时间程鹏的各项属性直线上升，不仅超过了五星级的门槛，甚至还在不断提升，一直冲到差不多五星中段的地步才停了下来。

　　顾不得好好感受属性飞跃带来的爽快，程鹏双脚一蹬，整个人仿佛没了重量一般高高跃起，居然跳得跟牛魔王差不多高。

　　脚还没离地，他就已经收起冰雪之枪，双手各自拿着一支标枪，运起了螺旋真气。

　　当他的身体在空中升到最高点的时候，便趁着短时间相对静止的滞空，对准牛魔王掷出了两支螺旋投枪。

　　高速旋转的投枪快得完全看不见轨迹，只听见空气中传出音障被突破时候的爆鸣，两支投枪已经射中了巍峨如同小山的牛魔王。

　　这两枪当真是出其不意，完全超出了牛魔王的预计——无论是谁，也不可能预料到一个区区四星中段的小角色突然摇身一变，整整提升了一个星级，从不足挂齿的程度，提升到了足以对自己造成威胁的等级。

　　毕竟，现在的牛魔王，也只有五星巅峰而已了。

　　对于玩家们来说，这是一个极大的利好消息。

　　而对于牛魔王来说，这就意味着他不能无视程鹏的攻击，必须做出防御。

　　钢叉挥动，勉强挡住了左手投出的那支标枪——程鹏的左手毕竟比右手稍弱，出手的速度稍稍慢了一些，所以这一击虽然出其不意，却还是被挡住了。

　　好在右手掷出的螺旋投枪命中了目标——虽然不是准确命中。

　　这一枪原本取的是牛魔王的眼睛，结果因为老牛的闪避动作，只射中了它的额头。

　　轰然一响，螺旋投枪在牛魔王坚硬的头骨上撞得粉碎，但它额头上却也出现了一条明显的伤口，鲜血不断从伤口中涌了出来。

　　出手第一招，程鹏就击伤了这个世界里面的最终BOSS！


第31章 我叫程鹏

　　程鹏的螺旋投枪威力很大，配合他暂时提升的属性，一招出手几可媲美白晶晶或者春三十娘的全力攻击，甚至连牛魔王都被他打伤了。

　　当鲜血从那犹如山岳一般的巨大妖怪额上流下来的时候，众人都忍不住欢呼起来。

　　但他们欢呼得太早了。

　　额上的伤势完全没有影响到牛魔王，这个老妖怪根本无视了自己的伤势，仿佛没感觉到痛苦似的，甚至连眼睛都没有眨一下，直接一叉子朝着程鹏砸去。

　　程鹏人在空中，本该无处借力，只能乖乖挨打。但自从长生诀修炼有成，能够控制体外真气之后，空战就已经不再是他的弱项。眼见牛魔王那杆比一间屋子还大的巨型叉子递到面前，他连忙将一股罡气凝练到宛如实质的地步，右脚在上面一点，居然犹如脚踏实地一般在空中二次起跳，不仅躲开了牛魔王的巨叉，甚至远远跳到了那上古大妖手上兵器攻击不到的高度。

　　与此同时，他的双手却又同时拿出了两杆标枪。

　　有道是“居高临下，势如破竹”，这两枪的威力比起刚才那两枪却又胜出几分。

　　非但如此，程鹏还再次用脚踏罡气的方法借力，高高跃起，而且不是只跳了一次，居然一跳再跳，越跳越高，最后他整个人几乎都消失在漆黑的夜空之中，只有一个金色的小小光点，依稀可以看到是他那一身会在黑夜中发光微光的天命黄金甲。

　　牛魔王挥动巨型钢叉，将其他玩家的攻击全部挡住，更逼得联手出击的白晶晶和春三十娘连连后退，但他的眼睛却没看着面前的敌人，而是抬起头来看向天空，硕大的牛眼之中更是流露出了惊讶和忌惮之色。

　　战斗的节奏非常快，春三十娘和白晶晶都很清楚牛魔王的厉害，一出手就是双剑合璧，这两人艺出同门，彼此知根知底，又都懂得紫青剑法，两把剑配合得简直天衣无缝，只见剑光闪烁之中，一股紫气和一道青霞交相辉映，简直要将黑夜照亮似的。

　　其他玩家们也知道现在已经到了拼命的时候，二话不说都亮出了各自的绝招：魏安途再次开始蓄力准备发万剑诀；徐晓媛和简·康布罗纳配合，开始变身；叶鹰和徐图这两个分别来自未来和古代的机械师各自拿出大堆的材料，现场装配，眼看着一台差不多六米高的机器人和一只比它还要高一些的机关木虎渐渐成形；易青和王晨不约而同地拿出一瓶标着骷髅头的药瓶喝下，旋即翻起了白眼，但额前却都亮起了六边形的光芒，正在利用禁药的帮助，将心之壁具现成AT力场；刘子孝甩手将图腾柱插在战场上，然后便亮出了电吉他，开始引吭高歌；一直不显山不露水的古川木则换上了一身日本平安时代阴阳师的袍子，双手各持一把纸扇，身边出现了影影绰绰的鬼怪式神虚像……

　　不过，最引人注目的还是萧默然和东流星辰这两位高手。

　　和还停留在三星阶段的队友们不同，他们本来就是踏入四星的高手，也各自都有暂时催发潜力、强化自身的招数，战斗经验更是远比一般人丰富。和程鹏一样，都在刚收到双倍属性提示的时候就激发了各自的潜力，一口气把属性推到了四星巅峰甚至五星级的强度！

　　此刻只见萧默然将双手按在漂浮于身前空中的魔法书“默示之暗”上面，脚下的影子猛地爆炸，化作六七米高的黑色火焰，一只只凶悍丑陋的死灵怪兽从这黑色的火焰里面出来，吼叫着冲向牛魔王。

　　剑士东流星辰的做法和召唤师萧默然截然不同，他正举着从朋友那里借来的宝刀“童子切”冲向牛魔王，刀身上光芒大盛，但宝刀的光芒却没有他自己身上的光芒强烈……凛冽剑气仿佛无穷无尽一般，从他的身上爆发出来，将所有接触到的东西——无论是泥土还是石头，是建筑还是兵器，统统绞得粉碎。更有一个个半透明的虚影在他经过的轨迹上一一闪现，将他的身影映衬得犹如传说之中的鬼神一般。

　　这个阵势明眼人一看便知，最多几秒钟之后，玩家们和盘丝大仙两位高足的联手进攻，就将化为势不可当的惊天一击！

　　若是被这一系列进攻正面打中，就算是牛魔王也只有死路一条，绝无幸理。

　　牛魔王显然也看出了这一点，但它的脸上却没有任何惧色，甚至连看着天空的头都没有低下来。

　　“人多势众？”巨大的上古老妖冷笑着，猛地抖动了身体，“无敌牛虱！”

　　无数黑色的牛虱从他身上落下，化为数不清的黑色牛妖，各自提着兵器，呼叫着吼叫着嘶叫着，汇成浩浩荡荡的大军，犹如一股铺天盖地的黑色怒潮，向着众人反冲过去。

　　上古大妖岂是易于！就算实力缩了水，牛魔王终究是牛魔王！

　　众人虽然在讨论战术的时候考虑过牛魔王可能会用出召唤牛虱兵的法术，却想不到他召唤的牛虱数量竟然多到这个地步——这正是所谓的“一力降十会”，不管他们招数有多么精妙厉害，面对数量成千上万的牛虱大军，也只能反攻为守，苦苦抵挡。

　　萧默然和古川木的召唤术；徐图和叶鹰制造的战争机器；魏安途的万剑诀和徐晓媛的万枪齐发……各种攻击面对着单体实力达到三星巅峰，数量多得离谱的牛虱大军，都显得黯然失色。

　　“他不可能把这招坚持很久！”徐图大叫，“五星巅峰的BOSS而已，不可能这么强力！”

　　大家都明白这一点。

　　但问题在于，他们只怕撑不到牛魔王法力用尽的那个时候。

　　过了十来秒钟，先是徐晓媛脸色骤变，戴在头上的灵核饰物突然崩溃，化作黑色的怪异形状，紧接着整个人突兀倒下，头顶上一股黑气喷出来，变成恐怖恶魔的模样——魔法少女魔力耗尽之后便会化成邪恶的魔女。

　　好在东流星辰正在附近，看到这一幕，他当机立断，大吼一声高高跃起，连人带刀几乎化作一道撕裂夜空的闪电，一刀就将正要对众人下手的魔女砍成两段，总算是避免了最糟糕的局面。

　　可少了徐晓媛这个最大规模的输出者，玩家们的防御圈顿时压力大增，不得不再次缩小。

　　一眼看去，整个斧头帮里面全都是黑色的牛妖，视线朝着远处移动，可以看到牛妖大军还在不断蔓延，仿佛将大量墨水倾倒在清水里面一样，整个五岳山都从斧头帮的位置开始慢慢被染黑，就像是正在变成一座黑色的山岳一般。

　　无尽的黑色大潮之中，除了玩家们联手防御的小小圈子之外，唯有三个妖怪交手的哪一带看不到牛虱。

　　白晶晶和春三十娘联手，紫青剑诀的剑气已然化成了一圈夺命的彩虹，无论多少牛虱，一旦接近彩虹的位置就会直接粉碎；而牛魔王出手间也丝毫没有在意部下的死活，往往铁叉一挥就是几十上百个牛虱被打得无影无踪。

　　可就是这样，牛魔王依然没有低头。

　　虽然只是NPC，但他的智能等级很高，完全能够分辨最大的危险来自于哪个地方。

　　对牛魔王来说，真正的危险不在那些已经只能苟延残喘的凡人，不在那两个眼高手低的后辈妖怪，而在高空之中那股不断增强、犹如滔滔沧海一般压下来的浩荡气势。

　　又过了几秒钟，只见众人头顶上的云层突然变色，原本的滚滚黑云变成了犹如大海一般的蔚蓝，更有豆大的雨滴从空中落下，转眼间就变成了倾盆大雨，倾泻而下的暴雨仿佛是天河决口一般，简直要将天空和地面连接起来。

　　在这无法超出常人想象的暴雨之中，一声清啸从九霄之上传来。

　　无论是玩家还是NPC，都忍不住抬起头来，看向天空。

　　只见一个金色的光点出现在沧海般的蔚蓝之中，以令人瞠目的速度急坠而下，朝着牛魔王的方向冲去。

　　听声音明明还在高空，可那金光却已经突破了遥远的距离，转瞬间就从云巅之上从了下来，最多再眨两下眼睛的工夫，就能冲到牛魔王的面前。

　　牛魔王一直就在防备着程鹏的突袭，所以这一招虽然快得不可思议，却终究没有能够让他措手不及。只见这上古大妖狂吼一声，挥动钢叉朝着金光狠狠砸去，与此同时，更有数不清的牛虱腾空跃起，奋不顾身地冲向金光，想要把它拦住。

　　但这一切都只是徒劳。

　　那道金光从无尽高空直冲下来，威力何等巨大！牛虱们根本还没碰到它，就被环绕在它周围一圈圈犹如刀刃般锋利的水波切得粉碎，溃散成无形的妖气；牛魔王的钢叉虽然硕大沉重，却并不是什么上古奇珍，也挡不住这犹如天威一般的猛击，当即折成两段。

　　牛魔王反应很快，钢叉一断，它就将右臂抬起来，手掌化为铁锤一般的牛蹄，迎向金光。

　　轰然巨响，整个五岳山仿佛遭遇了十级地震一般，剧烈地晃动起来，暴雨汇集成滔天浊浪，席卷了整个斧头帮。

　　巨浪来得快去得也快，一转眼就消失得无影无踪，只见捂着断臂踉踉跄跄后退两步的牛魔王满脸怨毒地看着那个金色的身影，恨声问道：“好本事！好招数！菩提老祖那个废物根本没有这等能耐！你究竟是谁？”

　　金光早已散去，恢复成脸上身上全都是血，用布满裂纹的冰雪之枪撑住身子，勉强站立的那个身影。

　　面对着牛魔王的怒喝，他笑了笑，咳出两口血，身体渐渐站直，犹如一杆标枪一般。

　　“我叫程鹏。”


第32章 程鹏的超级大绝招

　　即使施展“无敌牛虱”压制了众人，即使以一敌二打得白晶晶和春三十娘狼狈不堪，牛魔王绝大多数的注意力却一直都放在天上，防备着已经高高跳进云层之中不见踪迹的“菩提老祖”。

　　菩提老祖本事平平，但来历却颇为古怪，号称是开天辟地之时所生的菩提根。这个不成器的神仙过去的经历也有些模糊，大家只知道他跟孙悟空相当熟悉，熟悉到居然知道孙悟空和唐三藏的转世地点。

　　而对于牛魔王来说，甫一交手，菩提老祖的投枪就让他吃到了苦头——这种事情可不常见！在牛魔王漫长得难以计算的“牛生”之中，尤其在他修炼有成之后的岁月里面，这种情况发生的次数，用两只手就能数清。

　　所以他一直戒备着菩提老祖，用全部十成精力里面的六成以上。

　　可他还是失败了，那个废物神仙居然能施展出惊天动地的绝招来，纵然他早有防备也抵挡不住。

　　若非这一招和孙悟空的招数截然不同，他甚至怀疑这个见鬼的“菩提老祖”其实就是那只无法无天的猴子变的！

　　“程鹏？”牛魔王仔细回忆了一下，觉得似乎在什么地方听说过这个名字……

　　而听到程鹏的自我介绍，白晶晶和春三十娘也各自回忆，然后纷纷恍然大悟。

　　“前后汉，两骠骑。你是后汉末年的骠骑将军程鹏！”白晶晶失声叫道，“原来你隐居之后没有老死，而是像留侯张良一样修道成仙了！”

　　她这话说出来，程鹏反而愣住了。

　　骠骑将军程鹏，是他在“三国无双”世界的身份，为什么在“大话西游”里面却也有人记得？

　　打开系统面板，在系统提示里面查到了原委。

　　却原来，是因为“立功”的缘故。

　　凡完成“立功”伟业的人，都会在历史上留下痕迹，虽然原则上各个世界并不互相影响，但是在这些副本里面，尤其是时间和因果方面能够扯上关系的情况下，的确有可能激活他在其它世界的身份。

　　换句话说，对于NPC们来说，得到的情报就是“汉末名将程鹏挂冠归隐之后入山修道，成了神仙，自号菩提老祖。”

　　仔细算算，似乎时间也当真对得上——大话西游里面孙悟空并没有被压在五指山下五百年，而是闯下大祸之后不久就跟着唐僧去取经赎罪，只因恶念不改，企图杀害唐僧，才有了五百年后的那段故事。现在时间不详，但想必距离汉末已经很远，凑个五百年大约也没什么问题……

　　种种巧合之下，程鹏顺利激活了“汉末名将”的身份，顿时让三个妖怪对他刮目相看。

　　世事便是如此，明明是同一个人，身份不同，在别人心中的地位就不同。废柴神仙菩提老祖便是有那么一两手绝活，春三十娘、白晶晶也都不会把他放在眼里，更不要说眼高过天的牛魔王；但名垂千古的前朝猛将……看牛魔王那紧张的表情，就知道这个身份的威慑力。

　　也不能怪牛魔王胆小，程鹏刚才那一击威力实在太大，就算他全力防御也没能挡得住，硬生生被击溃了“无敌牛虱”的法术、打断了惯用的兵器，甚至连一条胳膊都直接打碎。如此惊天动地的绝招，只要再来上一回，牛魔王今天要考虑的就不是克敌制胜的问题，而是怎么捡一条老命回去颐养天年。

　　可程鹏自己知道自家事，像刚才的那一击，他现在是绝对发不出来了。

　　刚才那三十秒钟，他先是得到了系统赠送的双倍属性状态，接着激活了无双觉醒，喝了全套暂时增强属性的药物，将自己的基本属性提升到足以媲美五星中段角色的程度。不仅如此，他还用踏着罡气往上跳的方法冲上云端，在云层之中使用了一件特殊的道具。

　　次神器戒指，安博里的狂怒暴风雨。

　　这是他用掉了大半身家，还搭上曹操和夏侯渊的两枚英魂，才从岳峰——也就是臭名昭著的奸商“风月先生”那里换来的宝物，在水气充沛的地区使用时可以召唤出狂野的暴风雨。虽然只能在魔法水准有一定等级的世界发挥作用，但只要用得好，绝对不会比真正意义上的神器差。

　　而程鹏之所以召唤暴风雨，并非为了它的威力，而是为了激活自己的另外一个属性。

　　神兽血脉，鲲鹏。

　　他的神兽血脉只有在水中才能激活，但激活之后的威力却相当不错，不仅能够让他获得更加灵活的身法，还能全面加强属性。此刻他的属性已经极高，再这么一加强，当真是神鬼辟易，仅仅就属性来说，甚至已经超过了牛魔王！

　　可程鹏还嫌不够，又拿出了刘备、关羽、张飞三枚英魂，将其组合成“桃园三结义”，借用这枚威力强大却会不断招来刺客的宝物，将自己属性之中的“无双值”大大提升，并且获得了如同斗气化状态一样，出手之际附带特性攻击的特殊能力。

　　完成了全部的准备之后，程鹏终于发动了他所能想到的最强攻击。

　　螺旋投枪！

　　不是普通的螺旋投枪，而是从高空发动，将巨大势能转化为动能的恐怖投枪！

　　非但如此，程鹏这次使用的武器也很特别，不是那些普通的投枪，而是他从“封印之剑”世界得到的四星黄金级武器，冰雪之枪。

　　这件神兵利器可以近乎无限地容纳他的真气，所以他不仅在枪身周围制造螺旋，还利用螺旋真气让冰雪之枪自己高速旋转。

　　除此之外，程鹏也把自己的先天罡气毫无保留地输入冰雪之枪中，只留下用以对抗高空坠落所产生那股狂风的最低限度罡气护体，这海量的罡气让原本蔚蓝色的长枪变得雪亮，犹如一颗耀眼的星星。

　　所以当他这一击轰下来的时候，简直就像是天空中的星辰坠落下来，威力大得不可思议。

　　说实话，牛魔王居然只丢了兵器和一条胳膊就化解了这一招，而没有被当场轰杀至渣，已经很让程鹏意外了。

　　他可是注意到，自己的冰雪之枪都已经出现了许多的裂纹，显然是刚才那石破天惊的天地大对撞，产生了超出它能够承受极限以上的力量，让这件稀有的神兵利器受了重伤。

　　其实受伤的不仅冰雪之枪，程鹏自己也因为那一击受了重伤，五脏六腑都震得如同翻江倒海一般，有那么一个瞬间，他甚至以为一张嘴就会把心肝脾胃通通都吐出去。

　　好在他并没有因为这毫无保留的一击而撞昏头，及时将特殊道具“桃园三结义”重新拆分为刘备、关羽和张飞三枚英魂，否则只怕不用牛魔王出手，光是系统刷新的蜀国刺客就能要了他的命。

　　但他很幸运。

　　蜀国的刺客没刷新出来，而牛魔王也没贸贸然动手。

　　注视着那位成名并不比自己晚的千古名将，牛魔王心中第一次出现了忐忑不安的情绪。

　　这种情绪对他来说并不多见，甚至可以说是绝无仅有。

　　因为他老牛天不怕地不怕，除了打不过那只遭瘟的泼猴之外，天上地下再无一个人被他放在眼里。

　　有什么好怕的？他怕谁！

　　可时代不同了……

　　自从被孙悟空打成重伤之后，牛魔王渐渐的就变了。

　　他不再像以前那么火爆，遇事也会考虑一下后果，估量一下收益和风险，进行一番谋划。

　　这让他显得更加成熟，也更加被小妖们所崇拜。

　　但他自己知道，他只是害怕了。

　　他害怕那只天下无双的猴子，害怕那犹如泰山压顶的当头一棍。

　　而就是在刚才，面对着程鹏从九霄之上发出的猛烈冲锋，牛魔王再一次害怕了。

　　他感觉自己仿佛回到了五百年前，仿佛回到了被孙悟空一棍子打成重伤的那场战斗，仿佛回到了那势不可挡的如意金箍棒当头落下的那个瞬间。

　　他害怕了，怕得要死。

　　夫战，勇气也。牛魔王的恐惧心理影响了他的状态，让他一身本事无法充分发挥出来，所以面对着那虽然威力无比却略显单调的冲锋，他选择的不是悍然反击，而是抵挡。

　　让牛虱们去抵挡，用钢叉抵挡，用铁蹄抵挡……

　　最后他的确挡住了这一招，可也被打散了心中的勇气。

　　如果不是担心对方趁着自己逃跑的时候发动追击，再次发出那恐怖的一枪，他甚至打算现在就逃跑。

　　面子什么的，名誉什么的，魔王的骄傲什么的……活着才是一切！

　　所以牛魔王便这样冷冷地看着程鹏，用冷酷的模样掩饰心中的恐惧和不安。

　　事实上，程鹏真的已经无法威胁他了，再打起来的话，已经没了几种强力状态的程鹏甚至可能被牛魔王秒杀。

　　但是……这里不是一对一的决斗，牛魔王的敌人也不仅仅是程鹏一个人。

　　好不容易从无敌牛虱大军围攻下捡回条命的徐图总算缓过气来，恶狠狠盯着牛魔王，右手竖起中指，嘴里大叫。

　　“爆！”

　　随着他这声大喝，以牛魔王脚下为中心，附近的一大片地面轰然爆炸，化为一片火海。


第33章 峰回路转、水落石出

　　和武力超群的程鹏不同，十二个下副本的玩家中，一半以上是不怎么能打的。

　　比方说身为机关师，刚刚踏入三星没多久的徐图；比方说离开了机甲战斗力甚至连二星级武斗派都打不过的叶鹰；比方说不变身基本没有战斗力的徐晓媛以及就算变了身也完全没有战斗力的简·康布罗纳……

　　程鹏一直在苦练武功，以准备和BOSS的战斗，那些战斗力不强的玩家们自然也没闲着。

　　他们主要的准备，就是在斧头帮各处都安排了各式各样的机关陷阱，有弩箭，有陷坑，有喷火筒，有长枪翻板，有檑木滚石……不过最多的，还是炸药。

　　炸药的威力，任何一个现代人都很清楚而且熟悉。

　　毕竟就算没看到过活猪走路，至少也该看到过饭桌上的红烧猪肉；会不会做炸弹没关系，只要看过战争片，谁不记得那种轰然一声土石崩碎的场面？

　　这里的十二个人里面，有一位机关师、一位机械师、两位研究员，其中前两位还是在现实中就干这一行的专业人士，加上外事不决问谷哥，内事不决问度娘，当真没什么东西是他们造不出来的。虽然限于时间紧迫和材料不足，科技系的招牌大杀器没能造出来，但光是完工的那些炸弹，就已经足以把整个斧头帮炸上天！

　　只可惜徐图千算万算，却漏算了一件重要的事情。

　　默契。

　　他平时相处的人，大多彼此间相当熟悉，从来不存在配合不默契的问题。但这次他的这些个战斗里面，十之七八是完全不知根知底的，而且还有一个他讨厌到连面都不想见的家伙，所以在交流沟通方面未免做得有些不足——或者说，他下意识地回避了这种事情。

　　其他人的情况虽然不至于这么严重，但这种二人一组的方式，却也容易让玩家们组成一个个小团体，而不更多地考虑合作问题，所以这些玩家们彼此之间的默契非常差。

　　差到什么地步呢？差到牛魔王来了之后，他们就是否引爆炸弹的问题都没能得出统一意见来。

　　能够把斧头帮炸上天的海量炸药，当然不可能随随便便就引爆，玩家们花了大量的精力确保这些炸药绝对不会轻易爆炸——除非参与设计它们的几个人一致点头。

　　结果事情糟糕就糟糕在这里了！

　　扯皮、混乱、七嘴八舌……一直到现在，靠着程鹏那惊天一击镇住了牛魔王，争取到了足够的和平时间，才让他们商量出个方略来。

　　最终，大家还是一致决定，把炸弹的管理权交给徐图。

　　不管怎么说，他始终是这群人里面头脑最冷静，判断最准确的那个。

　　而且毕竟有程鹏在，就算徐图本人名声不好，至少程鹏的名声还是很好的，所以就算徐图惹了什么麻烦，至少程鹏作为队友，会替他分担责任。

　　基于这种判断，玩家们一个个放弃了炸弹的控制权，让徐图得以全权管理这些危险品。

　　于是徐图就毫不犹豫地引爆了一部分。

　　他根本就不考虑别的，现在的情况是，要么炸死牛魔王，要么牛魔王干翻他们，根本没第三种可能。

　　徐图比别人都熟悉程鹏，很清楚程鹏根本不是一个喜欢废话和装酷的人，现在他之所以这么做，只有一种可能——他受了伤，需要休息和恢复。

　　虽然牛魔王似乎还被镇住，暂时不敢出手；虽然就算牛魔王出手，也还有白晶晶和春三十娘……但徐图可从来不会把希望寄托在NPC身上。

　　对他来说，玩家之中的战友们才是值得依靠的力量，NPC什么的，就是用来当猎物或者炮灰的。

　　所以他直接引爆了以牛魔王为中心的一部分炸弹，根本没在乎可能误伤白晶晶和春三十娘。或者对他来说，连那两个妖怪一起炸死也不错，反正一样是爆装备。

　　许多炸药一起爆炸，顿时激起冲天的烟尘和滚滚火浪，即使离得比较远的众玩家也忍不住抬手遮住脸，避开汹涌的热浪，而直接站在爆炸中心的牛魔王和离得比较近的白晶晶、春三十娘，更是通通被火焰吞没，似乎被直接炸死了一般。

　　真的能这么顺利吗？徐图没什么把握。

　　但仅仅半秒钟之后，他就知道自己的不安预感果然没错。

　　因为程鹏突然吐出一口血，脸色好看了很多，然后挺起已经出现许多裂痕的冰雪之枪，大吼一声冲进了火海。

　　程鹏当然不是去找死的，火焰再猛，一时间也不可能烧得死他——他的冰雪之枪虽然受了伤，性能有所降低，但抗火的本能还是在的。

　　他之所以急急忙忙冲进去，之所以不惜运用“心血流转”的天赋把原本就不多的生命值转化成体力值，凭着伤势加重也要恢复战斗力，全是因为一个原因。

　　牛魔王并没有被炸死！

　　非但没有被炸死，他甚至连重伤都没受。

　　那些炸弹威力的确不错，只可惜分散在整个斧头帮里面，如果集中在一点爆炸的话，相信绝对能把牛魔王炸成烤牛排，但现在这样爆炸，却连白晶晶和春三十娘都炸不死，只能把她们炸得现了原形。

　　硕大的蜘蛛精和冒着绿火的白骨精样子极为狰狞恐怖，但程鹏根本顾不上理睬她们，直接纵身跃起，挺枪刺向牛魔王的额头。

　　在火焰和烟尘之中，即使程鹏也不可能看见很远，他之所以能够准确把握牛魔王的位置，却是靠的从“暗黑破坏神”世界学来的一个绝招：内视。

　　这一招并没有任何破坏力，却能让施术者不论任何情况下都能看到被施术的目标，还能看到对方防御上的弱点。

　　此刻在程鹏眼中，虽然烟尘火焰几乎让他伸手不见五指，虽然蜘蛛精和白骨精就在身边不远处发狂嘶吼，但他所注视的却只是这片火与烟之中那些个发光的亮点。

　　那是牛魔王身上的出出破绽。

　　这一招唯一的缺点就在于发招需要一些时间，而且距离无法太远，否则刚才那惊天一击之中他早就用上了；但也正是因为刚才没用掉这一招，他现在才能有在这种能见度几乎为零的情况下准确找到牛魔王的办法。

　　纵身跃起，冰雪之枪吸收了大量的真气之后，再次化成蔚蓝的光之枪，直取牛魔王额上的一处破绽。

　　那是这老牛全身上下防御力最差的位置，却不知道为什么居然在牛族本该最坚固的头顶上……

　　程鹏自然不会知道，那个位置正是当初牛魔王被孙悟空一棍子打成重伤的伤口。

　　程鹏虽然不知道，但牛魔王却是知道的，他本来正在念避火咒抵挡烈焰和爆炸，突然感到一股凛冽杀气当头袭来，位置居然正是被孙悟空金箍棒打中的旧伤，顿时吓了一跳，只以为那只泼猴已经转世，趁着这个机会要结果了自己。一时间哪里还有胆量迎战，甚至连爆炸都来不及抵挡，拼着被火焰烧着了浑身鬃毛，急急忙忙后退，逃出了熊熊火海。

　　牛魔王这一逃，程鹏本来十拿九稳的一击便落了空。

　　虽然不知道为什么牛魔王突然后退，但全力攻击的程鹏此刻正如箭在弦上不得不发，也顾不得更多，干脆继续追了上去。

　　迎接他的，是一阵强烈到不可思议的狂风。

　　程鹏将真气运到脚上，想定住身体，却哪里能够定的住，只坚持了不到一秒钟就被狂风吹得双脚离地，不由自主地飞起来，朝着遥远的天边飞去。

　　和他一起被吹飞的，还有蜘蛛精和白骨精，还有一起下副本的玩家们，还有几乎整个斧头帮的全部建筑物……

　　程鹏一边挥动长枪，将在狂风之中朝着自己飞来的木头石头统统打飞，一边回头看去，只见浑身是火的牛魔王正满脸惊慌，双手拿着一把几乎和这形如山岳的巨妖身体差不多大、颜色翠绿形如芭蕉叶的翠绿扇子，对着这边接连扇动。

　　“芭蕉扇？！”他忍不住朝牛魔王竖起中指，“这是犯规啊！”

　　只可惜无论他怎么生气，也没办法改变自己已经被芭蕉扇吹风的事实。

　　狂风呼啸，周围的景色犹如走马灯一般变幻莫测，只觉得天旋地转。

　　约摸过了十来分钟，程鹏终于停了下来。

　　因为他撞在了一堵墙壁上，然后弹了回来，重重地摔在地上。

　　说来也怪，他原本被吹飞的速度快得超乎想象，这狠狠地一撞，就算是铜头铁额钢筋铁骨也直接撞碎了，但被这么撞了一下，他非但没有受伤，反而觉得浑身舒泰，原有的伤势竟然全都好了！

　　若非手上的冰雪之枪依然布满裂纹，他甚至怀疑是不是系统回档，把自己的状态恢复到战斗之前了……

　　程鹏从地上爬起来，环顾四周，玩家们正在哼哼唧唧地一个个起身，十二个人一个不少，全部都在这里。

　　身边是一片光秃秃的大山，峰峦间看不见任何绿色，也听不见丝毫水声，纯粹是一片死寂。

　　而向前看去，是一堵极为平坦的石壁，仔细看看却是一座巨大的石门。

　　石门之上，干枯得似乎一把就能捏成灰的藤蔓之间，隐隐约约有三个几乎无法辨认出来的篆字。

　　盘丝洞。


第34章 般若波罗蜜！

　　和牛魔王的这场大战，结局出乎所有人的意料。

　　他们既没有被牛魔王打到团仆，也没有爆发底力干翻这堪称大话西游之中的最终BOSS，而是被惊怒交加的老牛祭起芭蕉扇，一口气扇出了不知道多远，从五岳山吹到了盘丝洞。

　　盘丝洞是大话西游里面的重要地点。

　　五百年前，它被称作水帘洞，是齐天大圣孙悟空的洞府，孙悟空转世之后便荒废了。

　　另一个时空之中，紫霞仙子占据了荒废的水帘洞，改名为盘丝洞，自号盘丝大仙，并且教出了春三十娘和白晶晶这两个徒弟。

　　或者还有另外一个时空：水帘洞从来就没有荒废，而是被开发成了旅游景点……

　　“大话西游”的故事里面，原本就存在着好几个完全平行的世界。

　　残暴妖猴齐天大圣的世界、至尊宝和紫霞仙子的世界、佛门行者孙悟空的世界……

　　站在盘丝洞前，程鹏回忆着自己少年时代不止一次看过的电影，回忆着那些被故事里面的笑料和悲伤所感染的往事，不禁有些出神。

　　孙悟空一直都不明白爱是什么，所以他肆无忌惮，无论是身为齐天大圣还是身为至尊宝，都完全没有节操可言，说翻脸就翻脸，说变卦就变卦，基本上也从不替别人着想，一味的自私自利。

　　结果等他看到自己心中那滴眼泪，明白什么是爱的时候，一切都迟了。

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，但我没有珍惜，等失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　他还记得当初在学校的小录像厅看这部片子时候的情景，记得至尊宝第二次说出这段话，戴上金箍圈之后女孩们流泪的模样，记得长长的上下两集播放完了之后自己在录像厅外灿烂的阳光下怅然若失的心情。

　　所以他一直呆在原地，看着那“盘丝洞”三个字，神游天外。

　　“走啦！”徐图一巴掌拍在他肩上，将他惊醒，“至尊宝和紫霞仙子注定没结局的——或者你去替他取经？反正只要戴上金箍圈就行……”

　　“这主意不错。”

　　“……我只是开玩笑……”

　　“我不是。”程鹏点点头，跟在欢呼雀跃的队友们后面走进了盘丝洞，“我觉得其实我比至尊宝更合适——西天取经，八十一难，一路战斗……你不觉得这正是给玩家设计的吗？”

　　“你认真的？”徐图皱眉道，“你说得不无道理，但你有没有想过，戴上金箍圈，陪唐僧去西天取经，这意味着什么？”

　　“从此断绝人间的情缘杂念，一心皈依我佛。”程鹏说，“虽然我不喜欢佛教，但其实我对于佛法真的颇有研究……”

　　“问题不在后面那个部分！”

　　“我知道。大约从此之后网恋什么的都不可能了吧……但其实也没差别啊，我又不是迷恋二次元到了走火入魔地步的李维，如果真有合适的好女孩，当然应该考虑在现实中结婚的问题吧。”

　　徐图摇摇头，没有说什么。

　　事不临头，谁都能看得穿；事到临头，谁都看不穿。

　　人人如此，从无例外。

　　二人走进了盘丝洞，在遍布干枯藤蔓的迷宫般洞穴中缓缓前进。

　　“你的伤势怎么样？”

　　“恢复挺快的，大约再有半个小时就能完全恢复战斗力，不过冰雪之枪严重破损，得想办法修一修。”

　　“之前那一招怎么回事？”

　　“算是灵机一动吧，但我发现似乎很有用呢……”

　　“其实你可以考虑从天上直接把标枪一支支投下来，我觉得那就已经是很强力的攻击了。”

　　“这个主意不错，下次改进。”

　　二人走走聊聊，不知不觉已经到了盘丝洞的深处，其他的玩家都不知道哪里去了。

　　“似乎陷入了迷宫呢……”徐图微微皱眉，拿出了一个罗盘。

　　罗盘上的磁针犹如陀螺一般，滴溜溜转个不停。

　　“现在怎么办？”程鹏问，“需要我把这些墙壁啊柱子啊——打出一条路来吗？”

　　“算了，休息。”徐图摇摇头，随便找了个地方坐下，拿出一些机关术的半成品制作起来，“反正找月光宝盒是至尊宝的事情，跟我们没关系。”

　　程鹏也就地坐下，顺手打开系统面板，看看任务完成情况。

　　前往斧头帮，5％；修葺斧头帮，15％；斧头帮威震遐迩，15％；击败或者结交春三十娘，10％；击败或者结交白晶晶，10％；避免牛魔王杀死至尊宝、白晶晶或者春三十娘，20％；找到盘丝洞，10％。

　　到现在为止，他们已经完成了八个剧情任务，获得了85％的剧情完成度。

　　剩下的，大约就是找到月光宝盒，并且让“至尊宝”回到五百年前，去遇到紫霞仙子了。

　　这两件事，程鹏的确已经帮不上什么忙。

　　他想了想，发现自己暂时真的没什么事情可做，索性开始打坐疗伤。

　　长生诀有所进境之后，他真气疗伤的能力大大提升，此刻运起功来，顿时眼前出现了一个人体形状的图案，然后这图案猛的崩溃，化作无数零碎的残片，需要让他来一片一片拼装起来。

　　这便是“运功疗伤”的小游戏：智力拼图。

　　当然他也可以不玩游戏，把疗伤的过程完全交给电脑，自己抽空去论坛逛逛。但那样会大大降低疗伤的效率，要在平时到也罢了，此刻身处盘丝洞中，天晓得蜘蛛精、白骨精乃至于牛魔王什么时候窜出来开打，早一点恢复就多一分自保之力，当然不能耽误。

　　时间过得很快，不一会儿就是大半个小时过去了。

　　程鹏吹了声口哨作为欢呼，手上麻利地将最后一块残片放入图案之中，只见那原本灰暗的人形图案骤然发光，犹如一块蒙尘的明镜被拭擦干净了一般。

　　眼前一亮，他已经从小游戏里面回到了盘丝洞场景。

　　徐图的身边放着两个小小的机关木人，正在以拳脚对打，动作间中规中矩，俨然一派高手之风。

　　而这位资深机关师的手上，却已经在制作第三个机关人。

　　“阿土伯，你这是在做什么啊？”

　　“小孜她们公会打算给小孩子们搞个木偶剧表演，我这是在帮她们做木偶呢。”

　　“木偶剧……你打算让木偶们给小孩子表演格斗？我觉得不合适。”

　　“中国功夫么，日本人都很喜欢的。以前的李小龙，成龙……在日本都比在国内红啊。”

　　“日本？你女儿的公会建在日本？”

　　“嗯，公会会长是我的大学同学，结婚之后就留在日本了……公会的主要成员也都是些日本的小女孩，反正小孜她也会些日语，加上黑科技的实时翻译，交流起来挺方便的。”

　　程鹏看着徐图那一脸平静的模样，也就没追问什么。

　　迷宫中重新又寂静了下去，只有刻刀在木头上移动的沙沙声，还有机械轻轻碰撞的叮叮当当。

　　过了一会儿，徐图并没有抬头，低声说：“你一定很好奇吧？”

　　程鹏一愣，随即明白他所指何事。

　　“是很好奇，我以前从没见过你跟别人关系那么差。”他老老实实地回答。

　　“唉……”徐图深深地叹了口气，放下手上正在制作的机关人，抬头看向迷宫的洞顶，“其实我生气得很没有理由呢……”

　　“哦？”程鹏好奇地看着徐图——这句话可真的出乎他的意料了！

　　“事情要从差不多二十年前说起……”

　　上个世纪九十年代初，徐图高中毕业之后，随着当时很流行的“出国上大学”之风，前往日本读工科。

　　一个中国人在日本上学，说实话并不是一件很容易的事情。虽然他的家庭比较富裕，不必为了生活费而外出打工，但日本社会本身对于中国人……实在谈不上友好。

　　幸运的是，他在大学里面遇到了一些很不错的朋友。

　　和他是老乡，比他早一年出国留学的常希，一个很文静的女孩，除了上课之外就是喜欢看书，能够坐在图书馆里面一整天，从泰戈尔看到川端康成，从论法的精神看到小平文集，基本上她只是享受看书的过程，并且把自己觉得有趣的部分记下来，对于书的种类却没什么挑剔。

　　在常希的身边，总是让人觉得很宁静，心情毫无来由地缓和下来。

　　与常希截然不同的是早他两届的学姐春日野宫子，春日野学姐身体明明不好，据说有注定无法长寿的绝症，却总是活力十足，仿佛要把自己的人生浓缩在短短的二三十年里面尽情释放一般。在他们相识的那两年里面，她先后组建了好几个社团，并且都搞出了不错的成果。

　　除了作为资料员的常希和作为参谋兼职杂务的徐图之外，这个圈子还有不少成员。其中和徐图关系最好的是身为二代移民、非常善于交际的华裔美人晁椋和出身富商家庭，对于财务和数字有着先天敏感的古川木。

　　“我觉得这段往事怎么都有点眼熟……”程鹏小声嘟嚷。

　　“我们有个学弟，后来写了个小说——不过小说里面把大家的性格和身份都扭曲得够呛呢。”徐图笑了，眼睛几乎眯成了弯月，“什么天神啊外星人啊超能力者啊……统统都是不存在的，事实上那个喜欢惹事的小团体里面，只有一个略略电波系的元气病弱美少女，外加一群因为无所事事就跟着她瞎起哄的无聊人士。”

　　“后来呢？”程鹏问。

　　徐图正要开口，突然整个迷宫震动了起来。

　　大风在迷宫之中掀起，一时间飞沙走石，干枯的藤蔓纷纷粉碎，化作无数的烟尘。

　　烟尘和风沙之中，隐约传来法国少女怪腔怪调的高呼。

　　“般若波罗蜜！”


第35章 回忆抹不去

　　大风骤起，飞沙走石。

　　风沙烟尘之中，简·康布罗纳一声娇喝——

　　然后就没了下文。

　　“这算什么啊？念一声咒语就算完事了？”等风沙渐渐平息，程鹏忍不住在队伍频道里面询问，“究竟怎么回事啊？”

　　“刚才我发现了月光宝盒。”

　　“那不是很好吗？”

　　“但我念了咒语，无效啊！”

　　听得这句纯真无邪的抱怨，程鹏不由得以手覆额，掩面无语。

　　整个队伍频道里面鸦雀无声，静得仿佛连一根针掉在地上都能听得见。

　　过了好一会儿，徐图才艰难地开口，赞叹道：“真是人才！”

　　“嗯，我也觉得我很聪明，那月光宝盒上标注的梵文，我一眼就看懂了！”

　　“梵文？”程鹏一愣，“当真是梵文？”

　　虽然知道按照设定，月光宝盒上的咒语的确是以梵文写上去的，但至少在电影里面可是清清楚楚的——宝盒正面是“时光倒流、回到未来”八个大字，侧面则是“摩诃般若波罗蜜”这七个字。

　　都是汉字，一个梵文都没有。

　　队伍里面的其他人大多也趁着这些天回去重新看过了《大话西游》的电影，自然大多注意到这么一个细节，此刻听简这么一说，当真是人人惊讶，纷纷开口请她把截图放在聊天频道里面。

　　结果截图一放出来，众人顿时就囧地跟澳洲羊驼似的，一个字都说不出来。

　　截图上清清楚楚，当真是一行梵文。但这行梵文旁边，却有一个小小的光幕，光幕上是黑科技实时翻译的语言。

　　程鹏倒是认得几个梵文，看得出那当真是“般若波罗蜜”这句咒语，但即使是他，也看不懂那行译文。

　　好在黑科技足够凶残，迅速给出了注释。

　　法语，音译为“般若波罗蜜”，意译为“以至高的智慧引领，前往天堂”。

　　原来简·康布罗纳小妹妹是用这种方法看懂那行梵文的。

　　“那个……”终于还是魏安途忍不住开口提醒她，“你在发现这个月光宝盒的时候，有没有发现一些别的？”

　　“有啊，还有一块木板，不过晓媛姐姐一看到地上多了个坑，还在喷烟雾，立刻就轰了一枪，把它打碎了。”

　　于是众人恍然大悟。

　　“不对啊！”易青突然想了起来，问，“徐晓媛你没看过《大话西游》吗？”

　　“你们看过就行了，我平时不看电影。”

　　结果大家不得不花了好一番唇舌，才向她们解释清楚月光宝盒的用法。

　　正如它的名字，这月光宝盒需要吸收月光的能量，才能打开通往过去未来的通道，让使用者穿越时间。

　　且不论盘丝洞里面能不能照到月光，便是能够找到，现在的时间也不对啊！

　　虽然现在的确是晚上，可今天是二月初六，农历则正好是初一，俗称朔月。

　　要在这个看不到月亮的晚上启动月光宝盒，实在是一件很没有可行性的计划。

　　于是众人一番嘈杂之后，又各自开始休息。

　　但这次只休息了不到五分钟，麻烦就来了。

　　蜘蛛精春三十娘和白骨精白晶晶不知道从什么地方冒出来，在盘丝洞里面一边争吵、一边开打。

　　神仙打架，凡人遭殃，众玩家若是联起手来，自然不惧这对盘丝大仙不成器的徒弟，可问题在于，他们现在都是分散在盘丝洞各处的！

　　于是不一会儿，随着一阵阵惨叫和怒骂声，六组十二个人的玩家就死掉了一半。

　　简·康布罗纳和徐晓媛那组虽然被发现，但侥幸没被杀，而是被两个妖怪抓住，跟着跑剧情；东流星辰和古川木那一组则凭借古川用阴阳术召唤出的式神在盘丝洞里面狼狈逃窜，避开了两个危险的妖怪；只有程鹏和徐图既没吃亏也没费力，依然稳坐中军帐。

　　事实上，春三十娘曾经路过他们这里，也看到了他们。

　　只是这个蜘蛛精盯着程鹏看了几眼，眼神大有忌惮之意，最后一言不发地走了。

　　人的名字，树的影子，后汉骠骑将军程万里的赫赫威名，春三十娘小时候就听说过，深知这化名为菩提老祖的前朝武将乃是货真价实的前辈高手，当年一人一枪纵横天下的时候，自己还不过是一只灵智未开的小蜘蛛而已。人类修道原本就比异类要快，这程鹏修行年份尚在她之上，她又怎么敢前去挑衅？

　　于是无聊了一会儿之后，程鹏终于忍不住把话题引回之前说的那件事情。

　　“我还以为你不好奇呢。”徐图微微一笑，又开始讲述过往：

　　二十年前的那个小团体着实活跃了好一段时间，他们编辑出版过小型文学杂志、在知名刊物上发表过摄影作品、拍了一部在学生艺术节上反响不错的电影、还有短篇漫画作品拿到过一些小的奖项……以春日野宫子为核心的这群青年的确称得上是才华横溢，几乎各个方面的专才都有，一时间风头甚劲。

　　“虽然不是很懂，但听起来好像很厉害的样子……”

　　被程鹏这么称赞，徐图的表情也颇有一些得意。不过他并没有得意很久，随着继续讲述，脸色渐渐地沉了下去。

　　在那个光芒万丈的团体里面，其实有一些不和谐的因素存在。

　　不知道为什么，春日野宫子、常希和晁椋这三个女孩跟徐图的关系似乎都很好，不是一般意义上的好，而是超出了朋友以上，很有一些暧昧感觉的好。

　　而与此同时，古川木则明确地表示了他对于春日野宫子的爱慕。

　　简单地说，这就是爱情小说里面常见的多角关系。

　　“阿土伯你很厉害嘛！脚踩三条船啊！”程鹏笑道，“不过我记得见过嫂夫人和令嫒的，最后你还是选择了常希吗？”

　　徐图沉默了一会儿，深深地叹了口气。

　　“我和古川呢，那时候是无话不谈的好朋友。他很喜欢宫子学姐，不止一次批评我优柔寡断的态度。后来有一次，跟他家生意上有冲突的某个商人找了杀手来杀他，我恰逢其会，救了他一命，所以他为了报恩，就表示要退出竞争……”

　　“嚯！原来你们是生死之交啊！那怎么会闹到这个地步？”

　　“经过那件事之后，我也觉得事情不能这么下去，这样下去迟早要糟糕。所以我打定主意，找宫子学姐把话挑明了，希望正式确定恋人关系。”

　　“那另外两个女孩呢？”

　　“……糟糕就糟糕在另外两个女孩……”徐图苦笑起来，“向宫子学姐告白成功之后，我就找到了小椋，向她说明了这件事。”

　　“嗯、嗯……这么做是应该的。”程鹏点头，“那么她就该放弃喽？从上次你们见面时候的情景看来，应该是好聚好散，大家还是朋友吧？”

　　徐图摇头，脸上微微有些后怕。

　　“小椋她根本不像你看到的那么好说话，她当时就怒了，威胁我要么跟她好，要么大家同归于尽！”

　　程鹏呆住了。

　　他曾经在幻想乡玩家大混战的时候见过徐图的家人和朋友，活泼的女儿徐孜，文静的妻子常希，妖艳的小姨子常雫，还有那个一看就让人觉得很稳重很精明能干的朋友晁椋。

　　不管怎么看，那个晁椋也不像是因为失恋就要跟负心人同归于尽的角色啊……

　　“我既然打定了主意，自然不会对不起宫子学姐，于是坚定地拒绝了她——结果她刺了我一刀，差点要了我的命。”徐图的语气很平淡，但微微颤抖的手指却出卖了他，“那一刀刺得真漂亮，绝对是专业水平！”

　　“后来呢？”程鹏忍不住追问。

　　“暗暗跟着我的古川当即就冲出来，赶跑了小椋，然后送我去医院。因为我出血太多，医院血库里面的血不是很足，所以他还抽了好几百毫升的血给我……”

　　“好兄弟啊！”

　　“是啊，他的确不愧是好兄弟……”徐图叹道，“我在医院里面醒来，发现小希她伏在我病床上睡着了——自从知道我‘被路过的醉汉刺伤’之后，她急急忙忙赶到医院，那些天一直在照顾我。”

　　“于是你们就有了感情……嗯，这也是很正常的。”程鹏暗暗点头，“结果等你伤愈出院，你们就结婚了？”

　　“还没。”徐图说，“我先去找了宫子学姐，希望和她说清楚这件事，并且希望她接受我的道歉——当时我真的做好了再被捅一刀的心理准备。”

　　“我想你没被捅吧？”

　　“当然没有……我见到了古川，在宫子学姐的卧室里面……”

　　程鹏呆住了，不知道该说什么。

　　“本来这件事大约就该这么算了吧，大家好聚好散么，结果不知道怎么的，古川那家伙突然发神经，弄坏了我的论文和实验数据，并且抢先发表了它……”

　　程鹏发现自己依然不知道该说什么——这个转折实在太出他的意外了！

　　“我愤怒地找他争执，结果他甩给我一笔钱，要我带着小希滚回中国，永远不要出现在他和宫子学姐面前——他还告诉我，宫子学姐其实早就和他好上了，甚至已经怀了他的孩子。”

　　“这算什么事啊！”

　　“我当然没办法跟他斗，我也不是那种死要面子活受罪的人，于是就拿了那笔钱，说服小希跟我一起回国，重新读了学位——不久以后，我们结婚了。”

　　“那么古川和春日野呢？”程鹏追问。

　　“我们回国之后过了几个月，得到了宫子学姐病逝的消息——信是古川寄来的，随信还有一张合影，是他们一家三口。宫子学姐在死前生下了一个儿子，也正是因为怀孕和分娩对身体造成了太大的负担，她才那么早就去世……她宁可死，也要为古川把孩子生下来……”

　　“再然后呢？”

　　“没有然后了。”徐图摇头，“我厚着脸皮联系到了小椋，确认了宫子学姐和古川结婚的消息、他们有了孩子的消息，以及她的死讯。”徐图长叹一声，算是给这段回忆画上句号。

　　“我再也没联系过古川，这次是那么多年之后的第一次见面。”


第36章 爱与恨都还在心底

　　说完了往事之后，徐图仿佛放下了一个沉重的包袱，整个人都轻松了许多，制作机关人的动作也轻巧和灵活起来。

　　但程鹏却不能如此轻松。

　　因为他觉得，似乎事情并不像徐图说的那样……

　　程鹏的智慧当然不可能比徐图更出色，但正所谓“当局者迷、旁观者清”，徐图身为局中人，所见所想都受到身份的限制，受到情感的影响，反而不如局外的程鹏看得清楚。

　　或者说，身为历史学者的程鹏，早已在历史记录里面看过了许许多多的爱恨情仇，连带着对于这方面眼界和敏感性都大大提升了。

　　在他看来，徐图所说的只是“他所知道的”事情，其中很多细节非常的模糊，而且存在许多不合理的地方。

　　比方说古川木和春日野宫子——以古川木和他的生死之交，就算当真和春日野宫子好上了，也没什么不可以见人的，情场如战场，来了就不要怕输，输了就得认输；而春日野宫子则更加奇怪了，她如果真的和古川木早就已经到了很亲密的地步，何必要答应徐图的求爱？难道她是傻瓜或者心理变态不成？

　　再比方说古川木看徐图的眼神——那是厌恶和憎恨的眼神。如果当真是他对不起徐图的话，怎么也不该是这样的眼神！

　　问题的关键，大约就在徐图住院的那段时间。

　　程鹏一动不动地倚着盘丝洞中随处可见的石柱躺着，看起来似乎睡着了，心中却不断思考着这件事。

　　他真的很在意！

　　仔细琢磨了好半天，他先后推理出几种不同的可能，但怎么也无法判断究竟哪种更贴近现实。偏偏这几种可能大相径庭，彼此之间冲突很大，根本没办法相互调和。

　　程鹏不是福尔摩斯，推理也不是万能的，所以到了这个地步，他真已经没辙了。

　　慎重考虑了一下，他还是拨通了东流星辰的私聊。

　　【私聊】程鹏：东流，请问现在方便吗？我想请教一些事情。

　　【私聊】东流星辰：程君？我现在正躺在复活点等虚弱时间过去呢……不过就算复活时间过去也没用，蜘蛛精和白骨精已经打出了真火，动不动就大招洗地，一不小心就挂。你有什么问题啊？

　　【私聊】程鹏：我想问问古川先生的事情。

　　【私聊】东流星辰：……是有关于叔叔和徐先生当年的恩怨吗？那个说实话我也不清楚。我问过家里的长辈，他们也不知道，只知道当年他和徐先生是生死之交，互相可以为了对方豁出性命的那种。但不知道怎么俩个人就翻脸了，简直是突然间反目成仇的……

　　【私聊】程鹏：那你知道有谁可能知晓一些线索的吗？

　　【私聊】东流星辰：要是知道的话，我早就去问了。其实我也很好奇啊！

　　【私聊】程鹏：你认识古川先生的儿子吗？

　　【私聊】东流星辰：阿永他也不知道的。以前他曾经在母亲的遗物里面看到过当初社团众人的合影，询问叔叔照片上那些人都是谁，结果叔叔很罕见地臭骂了他一顿……

　　于是这条线就这么断了。

　　程鹏闭着眼睛，仔细推敲这些话里面所蕴含的意思。

　　很显然，古川木一直对和徐图反目的原因讳莫如深，纵然自己的兄弟儿子都无法知情，或许他是打算将一切都带进墓地，让时间冲刷一切。但仅仅从一些零碎的情报里面，也可以推断出一些内容。

　　首先，二人的翻脸是突然之间的事情，突然到连古川的兄弟亲戚们都觉得意外的地步，之前没有任何征兆。这一点倒是和徐图所说的互相吻合，只是越发显得不合理。

　　其次，当古川的儿子阿永看到当初那个社团众人的照片而询问父亲的时候，古川的暴怒显得很奇怪——按说在和徐图的战斗中，他是彻头彻尾的胜利者，不仅抱得美人归，而且还将徐图搞得身败名裂，灰溜溜赶回了中国。这样的经历，纵然不足以向孩子夸耀，至少不应该让他提到徐图就愤怒。

　　“果然是有问题呢！”

　　程鹏并没有打算向徐图求证——再谈这件事，等于就是在戳徐图的心中的伤口，除非他能找到确凿的证据，否则他绝不会对徐图提及自己的怀疑。

　　帮忙要帮到点子上，而不是越帮越忙。

　　调出电子记事本，他将目前的资料和自己的猜想一一记下来，反复对照了一番，确定自己没有遗漏，也没能推理出更多的线索，然后就拨通了申琦的私聊。

　　这番私聊很短，双方总共就说了几句话。申琦没有追问程鹏为什么要打听有关于古川木的消息，也没说诸如“我的业务范围只限于游戏之中”这种推搪之词，而是答应会尽力帮他查询线索。

　　“不过别抱太大希望，毕竟是二十年前的事情了……”申琦叹道，“二十世纪九十年代初期……那时候因特网都还没发展起来，电脑的性能也很差，很多资料都是纸质的，想查到的话，真的太难了！”

　　过了几个小时，程鹏完成了当天的内功修炼，正在练习七伤拳的时候，申琦传来了消息。

　　古川进出口商社的现任社长古川木，二十年前是日本名校T大的学生，当时学校里面包括他在内有大约二十名青年组成了一个有趣的社团，这个社团以天生就有绝症的天才少女春日野宫子为核心，在短短的两年间做出了许多成绩，一时间令人侧目。很多同时期的人回忆起当初的情景，都不由得连连赞叹。

　　那个没有固定名字和固定成员的社团有好几个核心成员：负责总指挥的春日野宫子；负责财务的古川木；负责资料整理和情报查找的常希；负责和其它社团乃至于商店、学校、社会团体交涉的晁椋；负责说服学生们，带着他们从事各种工作的徐图。大致上，这五个人就是社团里面最最重要的组成。

　　这个社团一度发展得很好，但92年冬天的时候，先是徐图于圣诞夜被醉汉刺伤，几乎丧命，在医院躺了好几个月；紧接着春日野宫子病发，一度生命垂危，大约过了半个月才脱离危险；大约就在这个时候，晁椋突然转学去了北海道，甚至没有和社团的众人道别；而五位核心成员最后一名的常希则宣布社团解散……

　　因为春日野宫子一直隐瞒着生病的消息，住院也是在拒绝外人探望的私人医院，所以直到差不多一年之后她再次病倒并且病逝，大家才知道她之前已经病倒过一次，而且就是从那一次开始，健康情况急剧恶化。

　　很多人都猜测是不是社团里面出了什么事，也有人找当时已经和春日野宫子结婚的古川木求证；还有人赶往北海道找一直消息灵通的晁椋问个究竟，但全都一无所获。

　　在那之前，徐图已经因为论文造假和抄袭的丑闻而被退学，带着对他一往情深的常希返回了中国，后来社团成员流离星散，也没人能够到中国去追问究竟。

　　古川木和春日野宫子结婚之后，育有一子，名叫古川永，说实话相貌和古川以及春日野都不像，不过这件事只能算是插话，毕竟子女不像父母的情况也并不少见。

　　申琦找到的资料大致上就是这些，和徐图所说的相比，多了一个重要的内容：

　　在徐图受伤住院的那段时间里面，春日野宫子也病倒了，而且从此就没有能够再好转。

　　看着这份资料，程鹏皱起了眉头。

　　毫无疑问，徐图并不知道春日野宫子病倒的消息，否则他就算爬也要爬过去看望她。

　　那么……或许事情的关键就在这一点上……

　　“对了，你是要追查徐图青年时代的往事对吧？”申琦等他看完资料之后才说，“如果是有关那个社团的事情，我觉得你可以去找一个人。”

　　“谁？”

　　“把那个社团的故事改头换面，写成轻小说的那个人。”

　　于是程鹏就设法联系了那个人。

　　申琦帮他查到了那位作家的住址，于是程鹏就趁着时间还早，剧情尚未进入到关键点的时候下线，乘飞车去了一趟日本。

　　“想不到来的不是徐图而是你……”当他找到那个人，说明来意的时候，对方有些惊讶，“不过也差不多，反正只要告诉了你，就等于是转告了他。”

　　“我当初是社团的成员，很得到春日野学姐、古川学长和徐学长的照顾，所以得知他们反目的消息之后，一直在努力追查事情的真相——我觉得他们之间一定是有什么误会，毕竟他们都是很好的人，都是很善于为别人着想的人，没理由会翻脸到那个地步！”

　　“和其他人相比，我查到的资料并不是特别多，只是曾经靠着一位读者的关系，查到了春日野学姐在那个私人医院的病历。”那位年纪比徐图小一些的作家说，“病历原件当然不可能拿出来，也不可能复印，但病历的内容我却记得很清楚——春日野学姐从来就没有怀孕过，她从病倒开始，健康情况就飞速恶化，别说怀孕和生育，就连做爱都非常危险！”

　　程鹏并没有感到意外，这原本就是他所推测的几种可能之一。

　　“我猜测——只是猜测啊——徐学长可能做了什么让春日野学姐伤心的事情，导致学姐病倒；又或者学姐只是因为关心他……然后一直深爱学姐的古川学长因此迁怒于徐学长……”

　　那人并没有把话说得很清楚，但是对于程鹏来说，却已经足够了。

　　当他急急忙忙返回中国，找到徐图，把这件事告诉他的时候，徐图沉默了半天，最终长叹一声。

　　“我去找古川谈谈吧。”


第37章 当爱已成往事

　　徐图和古川木究竟谈了些什么，程鹏并不知道。

　　他只是坐在院子里面，和古川永聊天。

　　古川家是一座很具有传统风格的二层独栋屋子，院子挺大的，靠近院落内侧有一间朴素的屋子，里面供奉着古川家的列代祖先，古川木的妻子古川宫子自然也在其中。

　　“我从来没见过妈妈。”古川永今年十九岁，和帅气到丧尽天良的古川木截然不同，相貌很普通，眉眼间有一股和年龄不相称的稳重，仿佛不是大学一年级的学生，而是在社会上跌打滚爬了多年的老人，“但我一直很想知道妈妈和爸爸当年的事情——你知道吗，我不止一次遇到过当年那个社团的前辈们，听叔叔阿姨们说起当年他们的故事，说起他们的风采……”

　　“那段故事里面的爸爸神采飞扬，和我印象里面的他完全不同。而那段故事里面的妈妈……我从不曾见过妈妈，爸爸也很少提到她，每次说到，一般都是‘宫子她是个很聪明但很死心眼的人’、‘虽然想法常常出人意料，但非常可靠’诸如这样的话，总感觉她的形象有些模糊，无法在脑海中清楚地勾勒出来。”

　　程鹏没有开口，只是静静地坐在一边倾听。

　　“我见过晁阿姨，也问过有关于妈妈的事情，但她也并不怎么喜欢提到妈妈——我一直以为妈妈和她的关系不好，可等到上了T大，才在一位教授那里听说，当年她们是很好的朋友……”

　　“这些往事，我真的一点都看不懂呢！”

　　“我想，很快就会水落石出了吧。”

　　“是啊，应该很快吧……”

　　事情和他们猜测的多少有些出入。

　　大约过了半个小时，徐图和古川木的会谈才算结束。

　　看着鼻青脸肿，简直变成了两只猪头的两个中年人，程鹏忍不住皱起了眉头。

　　这俩人不像是在商量事情的，倒像是打了一场拳击啊——还打满了十二个回合，几乎都打到了精疲力尽。

　　但两个人的表情却显得很轻松，好像靠着互相挥着拳头把对方痛殴了一顿发泄了心中的怨气。

　　“走吧。”徐图说，“这么多年了，我还没去看望过宫子学姐呢。”

　　“不要这么亲热地称呼别人的老婆！”古川木没好气地回道，“把她们也叫上吧，咱们聚一聚，当初那个咖啡厅似乎一直还开着呢。”

　　“你出钱。”

　　“按照惯例应该是你出钱才对，你迟到了快二十年呐！”

　　“时代不同了，现在流行吃大户。”

　　于是二人各自拿出手机，拨打了电话。

　　徐图的电话是打给妻子常希和朋友晁椋，而古川木的电话则是打给供奉着春日野宫子（古川宫子）骨灰的寺庙和他们很多年前常常去的咖啡厅，预约参拜和聚餐。

　　在这个黑科技爆发的时代，外出旅游是一件非常方便的事情，所以仅仅十分钟之后，一副成功人士打扮的晁椋已经赶到；而大约半小时之后，在她身上仿佛看不到时间流逝的常希也来了。

　　似乎很有默契的样子，二人都没有带着自己的孩子……大约她们是不希望往事影响到下一代吧？

　　“那么……你们慢慢聊，我先走了。”程鹏挥挥手，不顾徐图的挽留，乘上飞车离去。

　　几位老朋友的聚会，对往事做个了结，这种事情是只属于他们自己的隐私，甚至连他们各自的孩子都没有能够参与，他这个外人掺和进去干嘛？

　　人贵有自知之明，程鹏能做的已经到此为止，剩下的是那些前辈们自己的事情了。

　　回到了自己家里，程鹏再次进入了游戏。

　　春三十娘和白晶晶已经差不多打得两败俱伤，但两个人依然咬牙切齿，似乎随时都打算把对方一口咬死。

　　玩家们远远地看着，并没有上去打搅的意思。

　　他们已经试着杀掉过这两个妖怪，却没有爆出任何东西，甚至连经验值都没有，只是徒然浪费精力罢了。

　　想来这就是剧情设定，他们要做的只是乖乖等剧情发展就好。

　　“你总算来了。”萧默然指挥两个智力尚可的幽灵给程鹏清扫出一块干净的地方，“这边找不到桌子凳子，不过茶水倒是还有……”

　　负责茶水供应的是两位研究员，易青总是带着许多罐装咖啡，而王晨喜欢的则是啤酒。

　　“她们这要打到什么时候？”程鹏喝了一罐咖啡，又打坐了两回，睁开眼睛却看到蜘蛛精和白骨精依然在慢吞吞打来打去，忍不住问道，“非得打出个结果来吗？”

　　“天知道。”萧默然冷笑着回答，“反正她们怎么样都跟我们没关系，我们只是在等天黑，等月亮出来而已。”

　　的确，正如他所说，玩家们要做的只是等月亮出来，让扮演至尊宝的简·康布罗纳使用月光宝盒前往“五百年前”，以完成“大话西游·前篇”的剧情，至于蜘蛛精和白骨精，管她们去死！反正这俩妖怪都不是好东西！

　　“牛魔王呢？”程鹏又问。

　　“可能被你上次打得太惨了，一点出现的迹象都没有。”回答的依然是萧默然，“我的骷髅兵巡逻范围已经达到了五公里之外，依然看不到他。”

　　“五公里对他来说不算什么。”

　　“是啊，但这至少说明了他的态度。”

　　“我觉得他是找不到这里吧。”脸上贴了许多纸条的刘子孝凑过来说，“按照剧情，本来牛魔王是找到了白晶晶带路，才能来到盘丝洞的。现在白晶晶可就在这边，他怎么能找得到这里？”

　　他说得不无道理，只可惜脸上那些“笨蛋”、“猪头”、“怪兽”、“青蛙”、“河马”之类纸条让说服力大打折扣。

　　这些纸条是因为打牌输掉而贴上去的——因为等得太无聊的缘故，所以玩家们开了两桌赌局，正在打牌。简·康布罗纳、徐晓媛、刘子孝和魏安途一组，玩的是扑克；叶鹰、易青、王晨和东流星辰一组，玩的是麻将。

　　萧默然对这些都没兴趣，一个人指挥着那些被召唤的怪兽们练习做体操，一会儿排成一个“一”字，一会儿排成一个“人”字，倒也自得其乐。

　　至于程鹏，既然没事可做，他就继续打坐和练功。

　　对他来说，从来就没有“无所事事”这回事，休息无妨，可他不会允许自己休息太久以至于变得散漫起来。

　　天色渐渐黑了，两桌牌局也到了尾声。

　　麻将桌上倒是没什么大的输赢，四个人手气差不多，也就是不怎么习惯中国式麻将的东流稍稍输了一点，无伤大雅。但扑克那桌就有些夸张了——刘子孝那颗硕大的牛头上，已经密密麻麻里里外外贴了不知道多少纸条的内容也从一开始的言之有物到了后面的信口开河，最后另外三个人实在没话可说，干脆弄个白纸写上“笨蛋X1”、“笨蛋X2”……“笨蛋X15”之类的话贴上去，权当敷衍。

　　程鹏稍稍留意了一下，在右侧牛角下方看到了一张“笨蛋X254”，然后再没能找到更大的数字。

　　不知为何，他稍稍有点遗憾。

　　“再多一张就圆满了……”

　　众人也不理会已经趴在地上，半天才能站起来互相对殴一拳，然后又躺回去继续喘气的白骨精和蜘蛛精，径直走出了盘丝洞。

　　月亮已经升起来了，虽然只是一道细细的月牙，但不管怎么说，终究是有的。

　　简·康布罗纳打开月光宝盒，放在地上，看着那宝盒吸收了月光，开始微微发亮，便走到它的上面，效仿电影里面至尊宝的动作，一手叉腰，一手指向天空，用蹩脚的中文念道。

　　“般若波罗蜜！”

　　白光闪起，她和月光宝盒一起消失得无影无踪。

　　“完成了吗？”众人纷纷在队伍频道里面问道。

　　“没有。”

　　几分钟后，简·康布罗纳从盘丝洞里面出来了，又一次摆开月光宝盒。

　　“般若波罗蜜！”

　　“完成了吗？”

　　“没有。”

　　又几分钟后……

　　大约半个小时之后，徐图和古川木先后上线。

　　“怎么样？”程鹏问。

　　“也就那样吧……”徐图微笑着回答，“当年的事情大家都有错，不过误会已经解开了。”

　　程鹏点点头，没有再追问什么。

　　既然徐图不打算详细讲，那就没什么好问的，总之结局不错就行。

　　又过了一会儿，也不知道简·康布罗纳是第十七次还是十八次从盘丝洞里面跑出来的时候，白骨精白晶晶突然也跟着出来了。

　　“这是在干什么？”她问。

　　“至尊宝要回到五百年前，好找紫霞仙子给他脚上点三颗痣呗。”刘子孝随口回答。

　　这话刚一说出来，众人就觉得不对劲。

　　脚上有三颗痣的，那不就是齐天大圣孙悟空转世吗？

　　白晶晶……似乎跟孙悟空有仇来着……

　　然后，白晶晶便现出了白骨精的原型，恶狠狠地冲过来。

　　程鹏一个缩地冲到她面前，抬起一脚将早已精疲力尽的白骨精踹飞，正撞在也追出来的蜘蛛精身上，两个妖怪滴溜溜化作滚地葫芦，滚出去很远。

　　但即使这样，白骨精怨恨的声音依然在众人耳边回荡着。

　　“我要杀了你这臭猴子！”

　　听着那怨毒到了极点的声音，简·康布罗纳忍不住打了个寒颤，连忙摆好月光宝盒，再次念出了咒语。

　　“般若波罗蜜！”

　　白光闪动，周围的景象突然震动起来。

　　过了几秒钟，众人已经出现在星界之门里面。

　　【你们完成了副本世界“大话西游·前篇”，现在进行副本结算。】

　　【玩家程鹏：你在副本“大话西游·前篇”之中一共获得了百分之九十五的完成度，这是一个非常出色的成绩！请在本邮件的附件中收取副本奖励！】

　　程鹏还没来得及查看副本奖励，突然发现自己的邮箱里面还有一封信。

　　这封信的寄信人是徐图。

　　信的内容很短，也就两张照片。

　　第一张照片是几位老朋友站在供奉着春日野宫子骨灰的灵位前参拜的情景，灵牌上的春日野宫子笑得充满自信，仿佛世上没有什么事情能难得倒她。

　　第二张照片是一间装修得很有传统色彩的咖啡厅里面，他们这群人正在聚餐的情景。众人的脸上都带着笑容，看不到任何沉重。

　　照片之后，只有简短的两个字。

　　谢谢。

　　程鹏微微一笑，将这封信转存到了自己位于游戏之外的电脑上。

　　和副本奖励相比，这封信才是他此行最大的收获！


第八卷·上穷碧落下黄泉


第1章 潜入凌云窟

　　凌云窟里面经常热浪滚滚，那意味着居住在这里的凶兽火麒麟正在活动。

　　而像现在这样，偌大的洞窟里面冰冷得如同雪山一般，不时还能看到地面角落的积水结了冰，甚至连洞壁上随处可见的血菩提都被冰雪覆盖，自然就意味着火麒麟睡着了。

　　【私聊】毕永：只有受到火麒麟热浪冲刷之后的血菩提才有提升内力和疗伤的效果，像现在这样的吃了也没用……真是太可惜了！

　　【私聊】程鹏：有空可惜血菩提，不如小心点看着脚下，当心走路声音太大惊醒火麒麟。

　　【私聊】毕永：有什么关系？大不了一口喷死呗。反正咱们都穿的一身垃圾装备，喷死了也没损失。

　　【私聊】程鹏：我现在有点后悔跟你一起行动了……

　　【私聊】毕永：刚才是说笑而已，这凌云窟我进来几十次了，简直比我家后院还熟，火麒麟的习性我也早就熟悉了，它屁股一撅我就知道它要朝哪边拉屎！放心吧！不就是偷点东西嘛，这业务我最拿手，包在我身上！

　　今天是游戏时间二年二月初九，地点自然是“风云”世界的凌云窟。因为在“大话西游”世界里面和牛魔王恶战导致冰雪之枪严重损伤需要修理，所以程鹏便又把目光放到了以前所用的三叉戟“剃刀之叉”上，打算从火麒麟那里把它偷回来。

　　说实话，对于已经接近四星巅峰的他来说，二星黄金级的装备并不如何珍贵，程鹏所在意的，其实只是一件比较趁手的装备而已。

　　先天武者一身罡气已然足以比拟神兵利器，当真是罡气所至草木皆可为兵刃，对程鹏来说，剃刀之叉本身的攻击力已经不重要的，重要的是它的特效，以及自己长时间使用这件兵器所积累的那些经验。

　　程鹏“大话西游·前篇”副本的完成度高达95％，已经是一个骇人的数字，所以最后得到的奖励等级也非常高，最后领取奖励的时候，赫然能够在几件五星级的法宝和武器之间挑选一件，只可惜那些东西属性虽好，却没有特别适合他的，最后他挑来挑去也没挑到比较满意的，索性选了一面名为“翠玉星辉镜”的法宝。

　　翠玉星辉镜外表是一面漂亮的古铜镜，镜面光洁如水，隐约有点点星光蕴含其中；装饰了许多古朴花纹的镜框入手极寒，乃是以寒铁铸成；而镜背更是一块能够滴水成冰的翠绿寒玉，通体晶莹看不到一丝瑕疵。这翠玉本身已经称得上是一件杰出的艺术品，但却更以堪称神技的手法浮雕了二十八宿的神像，那些神像并不像传统的神怪志里面那样是不人不兽的怪物，而是采用了日本动漫的萌化手法，一个个或清秀或妖艳、或帅气或豪壮，当真是各具特色、美不胜收。

　　这件五星白银级的法宝一旦施展起来，便能化作万点星光，犹如九天星河一般缭绕在使用者的周围，自动抵挡各种攻击。演示模式里面，程鹏连续投掷了两枚螺旋投枪才将这星河击碎，防御力当真非同凡响！

　　除了不能提升属性之外，这件法宝就功能来说已经几乎可以说是完美的，唯一的缺点就是施展它所需要的法力太多，以程鹏那点可怜的法力值，连个零头都不够……

　　好在他也并没打算自己使用这件法宝——人不能只顾着自己，既然那些奖励品没有特别适合他的，那么还不如替朋友选个合适的，也算是没有浪费了这些天来的奋斗。

　　花十个通用点买了个“精致的礼盒”，将翠玉星辉镜放进去，程鹏想了想，又写了张“素日蒙君关照，不胜感激，区区薄礼不成敬意，万望笑纳”的便条贴在礼盒上，寄给了申琦。

　　他已经向系统助手确认过，使用这件法宝只需要法力值就可以，身为魔法师的申琦也可以充分发挥它的威力。这宝镜功能实用、外形美观，正是馈赠亲友的好礼物！

　　只是，申琦收到礼物之后，回信却让他有点看不懂：

　　那封回信没有任何文字，就是两个表情。

　　一个笑脸，一个叹气。

　　程鹏很纳闷，但又不方便直接询问，琢磨了一会儿，觉得大约是申琦对于自己记得她这个朋友这一点很高兴，但对于自己挑选礼物的眼光感到不满意——应该就是这样吧，毕竟他是个男的，又没交过女朋友，根本不懂得女人的心思，自以为合适的礼物，很可能并不符合对方的喜好。

　　“以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失……果然只靠自己猜想是不行的，下次送礼物之前，还是找女性的朋友咨询一下吧……”

　　高水平完成“大话西游”副本所获得的奖励相当丰厚，除了那件五星级的法宝之外，更有令人满意的经验值、金钱和通用点数，让程鹏原本有些干瘪的腰包迅速鼓了起来，飞快地踏上了奔小康的道路。

　　但是……这个副本世界完成度最高的却不是他，而是另外一组玩家里面一位名叫柳丘的玩家。这位玩家扮演的是“二当家”，一个在原著里面纯属搞笑的角色。而他完成副本的方法则让人叹为观止——这位柳老兄长得一表人才，更善于忍辱负重，不断接受春三十娘和白晶晶的各种欺凌，将两个妖怪的好感度刷到了爆棚的地步，最后更在其他玩家们已经全灭的情况下，靠着两个妖怪美人齐心协力，生生把牛魔王关死在盘丝洞里面，还顺便走了段十八禁的小CG，让春三十娘生下了转世的唐三藏……

　　种种支线和剧情改变加起来，让柳丘的副本完成度达到了骇人听闻的113％！

　　只可惜这位柳老兄虽然奖励丰厚，却立刻被玩家之中著名的“去死去死团”盯上了，日后的人生必定是多灾多难——毕竟他可不是温德，没有温城主出门就带一群精灵妹子当保镖的超豪华待遇……

　　完成了“大话西游”副本后，程鹏整理统计了一下自己的行程，发现有很多事情需要去做：“暗黑破坏神”世界的第一幕还没去过，完成那一幕的各个任务可以获得两个技能点奖励，能够学习两个技能，这是不容错过的；“大唐双龙传”世界里面的石龙武馆尚未复兴，这关系到“立言”的伟业，也应该加紧完成；很久没回血战战场了，不知道又推出了什么新的东西，那些实用性极高的珍贵宝物，每一件都让人眼馋，花一些时间去积攒血战声望绝对值得，而且那些变形怪也需要好好培养培养；不久前为了完成“禅院盗宝”任务，找常雫借了和氏璧，需要到“猎人”世界去找名为“七大美色”的秘宝偿还这个人情；冰雪之枪损伤严重，需要想办法修复……

　　不看不知道，一看吓一跳，却原来不知不觉中，他已经积累了这么多需要完成的任务！

　　但事有轻重缓急，对他来说，目前最重要的还是先找到替代冰雪之枪的武器，避免又一次沦落到没有趁手兵器可用的窘迫境地。

　　所以他首先来到了阔别已久的“风云”世界，找到天下会——也就是大枪公会在这个世界的分会，拜托关系不错的毕永和柳叶飞帮自己想想办法，看看能不能设法从火麒麟那里把失落的剃刀之叉捡回来。

　　黄金级武器是不会随着系统刷新而消失的，当初剃刀之叉被火麒麟一下打飞，掉进了它巢穴前面的寒潭之中，现在定然还在那里。要是能把这件武器捡回来，倒也能够救燃眉之急。

　　他本以为毕永等人会有些为难——毕竟火麒麟可是堂堂的六星级怪物，虽然天下会里面有近两百位四星级玩家的豪华阵容，当真组成杀怪大队也未必就不能绞杀这只已经转职成凶兽的前瑞兽，但必定要付出惨痛的代价，很可能得不偿失……

　　结果却大出意料，一听说要去凌云窟盗宝，柳叶飞和毕永就哈哈大笑，然后个子矮矮的毕永便拍着胸脯保证必定帮他把失落的兵器给拿回来。二人稍稍准备了一下，就出发前往火麒麟居住的乐山大佛凌云窟。

　　“我们天下会的成员们经常潜入凌云窟偷血菩提，一般都是我带队。”毕永充满自信地说，“火麒麟虽然厉害，可我毕某人也不是吃素的！它的各种行为习惯早就被我完全看透了，现在我不敢说能单挑打赢它，可最起码能够跟它战上几十个回合！有这么长的时间，别说捡兵器，就算是它的蛋也能偷走啦！”

　　“火麒麟有蛋？”程鹏吓了一跳，“那你们岂不是能自己培养火麒麟了？”

　　“才怪……这家伙根本看不出性别来……要说是公的吧，它不发情，否则我们可以找犀牛之类强健的母兽去引它配种；要说是母的吧，它又不下蛋，否则我们早就偷到麒麟蛋了……”毕永叹了口气，“或许它根本就是太监吧……”

　　二人一边在私聊频道里面诋毁着火麒麟的名誉，一边小心地行进在凌云窟之中，不一会儿就来到了凌云窟深处的火麒麟巢穴。

　　那只硕大的凶兽正趴在血菩提藤蔓编成的巢穴里面呼呼大睡，鼻子里面不时喷出两道火舌，轰隆隆的鼾声犹如闷雷般在洞穴之中回荡。而它前方不远处的水潭之中，森森寒气凝结成白雾，缓缓升起。

　　程鹏发动了先天真气强化了五感，原本昏暗的洞穴在他眼中顿时亮堂起来，潭水非常清澈，借着火麒麟身上的红光，可以清楚地看到倚在潭底石壁上的剃刀之叉，以及距离它最多两三步之外的雪饮刀。在两件兵器正上方的潭水之外，那具被铁链锁住、长满了血菩提的骸骨依然静静躺在那里。

　　一切似乎都和当初他断臂中毒、艰难逃走时候一模一样，不同的是此刻他实力大进，更有一位可靠的战友相助。

　　“现在就下去吗？”

　　“再等一下。”毕永看看时间，摇头说道，“按照火麒麟的习性，再过半个小时它就该进入最熟睡的阶段，到时候只要不太靠近，基本上做什么都是安全的。”

　　程鹏点点头，将目光从久违的兵器之上转移到火麒麟身上。

　　火麒麟依然威武如昔，仿佛无可匹敌一般。

　　“等着吧，大家伙！”程鹏笑了笑，心中充满豪气，“再过一段时间，我一定会来找你好好较量一番！”


第2章 意外收获

　　“好了，到这里就是极限了。”毕永停下脚步，指指前面地上那条深深的刻痕——这是天下会众人用生命验证出的死亡之线，只要越过这里，火麒麟必定会被玩家的气息惊醒，发动攻击。

　　程鹏点点头，开始催动先天真气。

　　毕永等人过不去，并不代表他过不去。

　　前后学习了四页长生诀之后，他的真气已经发生了奇妙的变化，一些特殊的本领也渐渐练成：比方说寇仲和徐子陵所擅长的先天胎息，现在他一口气能够闭住至少两个小时，比寇仲和徐子陵加起来还长；真气走过四肢百骸，遍达十二正经和奇经八脉的每一处穴道，甚至连经外奇穴都能畅通无阻，足以在短时间内打通任何经脉淤塞，疗伤能力比起以前有了质的提升……但这些都不是最重要的，现在对于他来说，最重要的是……收敛气息。

　　长生诀能够将修炼者的气息完全收敛起来，别说是脚步移动、衣服摩擦之类可以依靠潜行技巧消除的声音，就算是任何潜行高手都不能隐藏的呼吸心跳之声也能很好地隐藏起来，若是将功力完全用在这个方面，甚至连先天高手的灵觉都能瞒过去，不用眼睛看的话，近在咫尺都无法发现，当真是隐匿潜行诸法之中一等一的绝学！

　　程鹏此刻的内功修为已经不亚于“大唐双龙传”世界里面那些宗师级别的人物，当他将一身真气八成以上都用在收敛气息的时候，顿时将整个人的各种气息全部消去，只惊得毕永瞪大了眼睛——明明近在咫尺，但却偏偏除了“看得见”之外，完全感觉不到程鹏的存在，仿佛那个正在蹑手蹑脚走向水潭的身影并非真实存在，而只是一个虚像一般。

　　“这功夫真是神了！”他忍不住暗暗嘀咕，“要是我也有这种本事，就天天都来偷血菩提，早上吃半斤，晚上吃半斤，中午还要吃半斤！”

　　从这句话可以看得出来，这位绰号“松鼠”的地趟拳高手心中当真是对血菩提和火麒麟充满了怨念，浑然不像刚才说得那么轻描淡写无所谓。

　　程鹏当然不可能知道毕永心里的想法，他只是一边尽量收敛气息，一边小心翼翼地走向水潭，一直走到那具骸骨旁边，先对着那骸骨合十默祷，希望这位聂家的前辈在天之灵不要给自己添乱子，然后便轻手轻脚地下了水。

　　常人入水之际，必定会搅动水面、溅起水花，发出一些声音，毕永之所以要坚持陪程鹏过来，就是准备自己出手设法拖住火麒麟几招，让程鹏下水捡回兵器——毕竟不管怎么看，也不可能从下水到潜入潭底，一整个动作都不发出声音来。但此刻程鹏入水的动作却又让他吓了一跳——只见程鹏慢慢走到潭边坐下，然后双脚探入水面，紧接着双手微微撑住，整个身体慢慢沉入水中。在这个过程里面，非但没有溅起半点水花，甚至水面连一丝波纹都没有泛起，仿佛他不是潜入谭中，而是溶化在水里一般！

　　这却又是程鹏的另一项本事：鲲鹏血脉。

　　鲲鹏本来就是水中的神兽，虽然惯于拍打碧波掀起狂浪，但若要轻飘飘无声无息在水中犹如幽灵一般潜行，却也不可能难得住它。程鹏的鲲鹏血脉才激活了一点点，要乱石崩云惊涛拍岸尚且力有未逮，可要如这般鬼魅一般下水，倒还没超出他的能力。

　　他这一下水，只觉得浑身舒泰，全身上下似乎涌出了用不完的力气，人物面板上也立刻浮现出了“属性上升”的有益状态。

　　借着鲲鹏血脉在水中的优势，他一点力气都没费，就潜入了深深的潭底，游到了三叉戟和厚背大刀旁边，一手一个，将两件兵器同时抓住，提了起来。

　　说来也怪，那两件兵器原本好端端倚在潭底石壁上，仿佛再躺个一千年一万年也没有问题，但他双手一提，却不约而同地发生了变化。

　　雪饮刀的变化倒还简单一些，只是他明明提起一把，原地却还有一把，而他提起的这把便显示为【仿制雪饮刀：四星白银级武器，仿照名刀雪饮刀而打造的宝刀，性能接近原刀，只是少了雪饮刀本身那股绵绵无尽的寒力】，想来这把原件多半是为聂风量身定做，不容他人偷窃。

　　相比之下，剃刀之叉的变化就吓人了——原本这件武器是一杆带着金色肩带的华丽三叉戟，但程鹏抓住枪杆一提，枪身上却掉下了许多碎屑，不仅肩带直接烂成了碎絮，枪身那些华丽的装饰也统统掉得一干二净，甚至连三叉戟的三个尖头都掉了两个，直接变成了一杆通体火红、朴实无华的长枪。

　　【火麟枪：本为来自西洋异域的神兵利器，因为沾染了火麒麟鲜血、又在靠近火麒麟的地方长期承受寒潭之力和麒麟火力的双重侵染，最终化为蕴含无穷邪恶火力的武器。】

　　【等级：三星黄金。】

　　【技能：妖火、利器、神速】

　　【妖火：这件兵器能够全面提升使用者的基本属性，但使用它的人必须不断抵抗邪恶的火麒麟之力，否则可能被引诱入魔；利器：这件兵器能够在很大程度上无视敌人的防御；神速：使用这件兵器战斗，出手速度将会提高，同时敌人被击中后的动作将会降低】

　　虽然多了一个稍稍有些麻烦的“妖火”属性，但原本二星黄金级的武器整整提升了一个星级不说，本身最关键的几个特效还被保存了下来。现在的剃刀之叉——不，应该叫火麟枪了——的性能已经有了质的飞跃，虽然只是三星，可比起很多四星级的武器也毫不逊色。纵然及不上神将器冰雪之枪那等逆天，在当年的游戏里面也称得上是一件罕见的极品装备！

　　对于从剃刀之叉到火麟枪的变化，程鹏自然是乐见其成的。他收好火麟枪和仿制雪饮刀，正要返回岸上，心中暗暗一动，伸手又朝着依然倚在石壁上的雪饮刀探去。

　　四星白银级的武器价值不菲，若是每一次都能拿出一把仿制雪饮刀，那只要稍稍花一点时间，他程某人就迅速发家致富了！

　　只可惜游戏设计者并没有留下这么大的一个破绽，程鹏这一伸手过去，竟然捞了个空。

　　明明雪饮刀就在那里，明明他的手已经摸上了刀柄，但一抓下去却什么都没抓到，手指竟然从刀柄之中穿过，仿佛寒光凛冽的宝刀只是一个幻影。

　　程鹏心知这必定是“一个玩家只能取一次”或者“一段时间之内只刷新一把”的游戏设定，暗暗叹了口气，便返回了潭边岸上。

　　结果毕永又吃了一惊——只见程鹏从冰寒的潭水里面钻出来，身上居然一滴水都没有沾染，依然干燥得犹如没下水一般。

　　取回了兵器的程鹏并没有急着回来，而是将目光投向了骸骨附近的石壁。

　　记得上次两位GM来拜访的时候曾经说过，身中麒麟火毒，毒性发作之后化身麒麟魔，会触发隐藏任务，得到聂风的传承；聂风的一身功夫除了风神腿之外就是刀法傲寒六诀和奇术冰心诀。倘若按照原作的设定，这凌云窟里面本该有傲寒六诀和冰心诀的记载，而且记载的内容甚至比聂家祖传的还要完整……

　　倘若这个设定没有被改变的话，那么聂家绝学的记录，多半就在这位聂家先祖的骸骨附近。

　　他的猜测果然没有错，目光扫过石壁，很快就发现了一些文字和图案。

　　程鹏首先注意那些文字，文字的内容非常古怪，根本不是任何一种已知的语言文字。但当他的目光扫完正篇文章之后，便收到了系统提示：

　　【心清如冰，天塌不惊，你学会了四星级奇门绝学“冰心诀”。】

　　程鹏暗喜，连忙看向那些图案，却发现无论怎么研究，也始终学不会傲寒六诀。

　　“大约是需要聂风传承吧……算了，为人不可贪心，学到冰心诀就该知足了！至少有这门绝学护身，不需要怎么担心火麟枪妖火侵入内心的问题了。”

　　如此一想，程鹏便释然微笑，转身走回了毕永那边。

　　他正要说些什么，毕永却摇摇头，用私聊提醒他火麒麟酣睡时间已过，要赶快离开，否则只怕无端挂上一回，煞是晦气。

　　二人急急忙忙离开了凌云窟，程鹏哈哈一笑，拿出那把仿制雪饮刀递给毕永。

　　“这次收获不错，也不能让你白跑一趟，这把刀就当辛苦费吧。”

　　毕永也不矫情推辞，右手接过宝刀，左掌在刀背轻轻拂过，又屈指在刀身弹了两下，练练点头。

　　“好刀！好刀！”他收起宝刀，笑道，“我经常陪人跑腿，这次的跑腿费却是最为丰厚——等一下拿这把刀去找柳叶飞，狠狠敲他一笔竹杠！同去吗？”

　　程鹏摇头，身边出现了蓝色的光圈。

　　“我还有别的事情要做呢，喝酒什么的，下次再说吧。告辞。”

　　说完，他就转身走进了星界之门。

　　下一个目标，“暗黑破坏神”世界！


第3章 从暗黑到大唐

　　玉追马长嘶一身，骤然发力，硕大的身躯竟然人立起来，两只坚逾精钢的铁蹄居然凭空燃起熊熊烈焰，带着呼啸的风声，在空中划出一道赤红的痕迹，重重地踏在面前那个比寻常僵尸高了一大截也壮了一大圈的BOSS身上。

　　只听得嘎啦作响，这个名叫“尸体发火”的小BOSS竟然被玉追马以铁蹄硬生生踢成了两截，上半身飞出至少十米，重重撞在洞壁上滑下来，下半身则摇晃了两下，无力地摔倒。

　　随着这个BOSS被消灭，原本昏暗如黑夜的洞窟里面突然亮了起来，头顶上的石壁裂开了许多罅隙，阳光丝丝缕缕透进来，让整个洞窟从不久前的鬼域化为了景色瑰丽的溶洞胜景。

　　程鹏并没有因为这奇妙的变化而惊讶，只是赞许地点点头，从过来邀功的玉追马嘴上接过那枚不知道什么时候叼住的“碎裂的黄宝石”，摸摸它的脑门以示表扬，又拿出一枚鲜果作为犒赏。

　　趁着玉追马努力和那枚足有常人两个拳头大的水果战斗时，程鹏来到洞穴最深处的那个宝箱前面，一抬手将它翻开。

　　叹了口气，耸耸肩膀，他收起那堆金币，没有理睬那几件如今已经完全卖不出去的一星级蓝色狼牙棒，径自回到了玉追马身边。待宝马吃完了果子，便翻身上马，在明亮宽敞的山洞里面飞奔，不一会儿就来到了洞口。

　　十来分钟之后，他已经进入了罗格营地，站在了营地首脑阿卡拉修女的帐篷里面。

　　一番毫无价值的对话之后，程鹏顺利拿到了第一次通关“邪恶洞窟”副本的奖励，一个技能点。

　　没有任何犹豫，他直接找到训练场的训练师，将这个花费了差不多一天工夫才入手的技能点用掉，学习了名为“识破”的技能。

　　【识破：你可以对自己的兵器使用一个符咒，在它持续期间，这件武器的命中力将有所提升】

　　他并没浪费时间和通用点进行虚拟实战的练习，而是来到集市上买了许多食物、清水和水果，然后骑上玉追马，风驰电掣般狂奔在营地外黑色的广袤大地上，朝着远方奔去。

　　自从来到“暗黑破坏神”世界，已经过了整整一个星期。这一个星期里面，程鹏先是跟着每月十号出发的商队，从第二幕的鲁高因抵达了第一幕的罗格营地；然后便抓紧时间完成第一幕的任务，希望可以尽快搞定一切。

　　“暗黑破坏神”世界分为五幕，每一幕都能得到两个技能点，第一个技能点由某个支线任务得到；第二个技能点则在击杀这一幕的最终BOSS之后得到。程鹏早已拿到了第二幕的两个技能点，第三幕的任务做起来有些繁琐，他暂时不打算去浪费时间，所以便趁着时间合适，赶回第一幕来获取那比较容易到手的两个技能点。

　　暗黑第一幕的敌人对于目前的他来说当真是没什么难度了，这些一星级二星级的怪物别说经验值或者金钱，就连用来练拳的价值都没有。很多时候他甚至都懒得自己出手，将敌人全部交给玉追马去解决，自己索性在一边练功。

　　虽然本职只是坐骑，但玉追马怎么也是三星级的麒麟驹，至少收拾这些一星二星的怪物还是很轻松的。不仅如此，在战斗了一段时间之后，它的智能水平似乎还有所提升，倒是让程鹏小小地惊喜了一下。

　　有些人喜欢练级练到顶，然后直接去碾压敌人——比方说单机时代著名的“十里坡剑神”和“下水道之狼”就是此中典范。但程鹏真的没这个兴趣，比起毫无危险和挑战性的碾压，他宁可花时间去练功。

　　所以一些最近才进入游戏的暗黑世界新手就常常看到奇怪的景象——一位穿着金甲的东方骑士在怪物附近专心练习拳法或者枪法，而不远处一匹比普通战马高大得多的赤红骏马则兴高采烈地轰杀着在他们看来颇有难度的各种怪物。

　　从血鸟到格里斯瓦德，从邪恶女伯爵到铁匠，一个个BOSS就这么先后倒在了玉追马的铁蹄之下，到死都没能让程鹏出手。

　　整个第一幕里面，唯一让程鹏不得不亲自出手的敌人只有一个：第一幕的最终BOSS，四星中阶的安达利尔。

　　安达利尔是地狱四个魔王之一，按说其实应该实力不错，只可惜身为第一幕的BOSS，它怎么也不可能被设计得太强。程鹏甚至没有找能够给自己加血的帮手，就自己一个人，加上那匹正在积极完成从坐骑到战兽这个身份转变的玉追马，一人一马就搞定了它。

　　螺旋投枪、缩地、斗气化、伪无双、无双觉醒、再伪无双、真无双乱舞……一套连续技下来，安达利尔就基本上只有出气没有进气了，于是原本小心翼翼躲避着这个魔王喷出的毒火的麒麟驹玉追马就飞快地冲上来，纵身跃起，四蹄腾空，用最有力的后蹄狠狠地踏在安达利尔的头顶上……

　　“堂堂四星级BOSS，最后居然是被三星级坐骑给踩死的……”程鹏看看已经在火焰中化为一堆灰烬的安达利尔，同情地叹了口气。

　　不过他真的冤枉玉追马了，因为在踩死了安达利尔之后，玉追马赫然升级，从神驹级的坐骑变成了神驹级的战兽，真真正正拥有了差不多三星巅峰BOSS的实力。

　　程鹏倒是有心让这匹骏马再升个一级，从三星级的神驹升级成四星级的天骏，就算为此花费一些时间也值得。但连百晓生申琦都不知道该到哪里找任务，提升什么的自然就无从谈起。

　　“这匕首不错。”程鹏的告别宴会上，看着他拿出来的那件安达利尔战利品——能够提升魔法装备爆率的暗金匕首“海鸥”，申琦满脸赞许，“至少这东西是不会过时的，目前还颇有需求呢。你打算卖了还是找别人换点东西？”

　　“……你觉得我该怎么办？”程鹏反问，“我比较相信你的眼光。”

　　“依我看，你可以把它挂到交换市场，用它交换一杆质地不错，还能自动回复数量的投枪。”

　　“有那种东西吗？我怎么从来没见过？”

　　“当然有，只是挺稀罕的，基本上有价无市，都是申明交换的。鹏仔你以前在这边混的时候从来不去交换市场，自然没见过……我查查啊……哦，现在就有一杆，三星白银级的，基本攻击力稍稍有点差，但胜在附带冰冻效果——我记得你以前就很喜欢用冰冻投枪来着……”

　　“对方要交换什么？”程鹏直截了当地问。

　　“要高质地的黄宝石，能够增加魔法装备爆率的那个。”

　　经过一番磋商，最终程鹏用那枚对他来说没什么用处的匕首交换了那杆能够缓慢恢复数量的三星级冰冻投枪。

　　完成交换之后，程鹏婉拒了申琦等人“一起去第三幕玩玩”的邀请，再次踏上了前往其它世界的道路。

　　他去的是“大唐双龙传”的世界。

　　和往常不同，程鹏这次并没有去和寇仲、徐子陵会合——寇仲的少帅军正在襄樊一带和川蜀联军反复拉锯，靠着一点点的蚕食将川蜀联军的部队逐渐消灭，眼看着已经渐渐占据了优势，雄城襄阳迟早是他的掌中之物。现在这种情况下，程鹏虽然能帮得上忙，却很有摘桃子抢占胜利果实的嫌疑，难免让少帅军的其他玩家心中不喜。

　　程鹏如何会做这种自损声望的事情？所以他干脆不去少帅军，而是留在扬州，买下了早已变成荒园的石龙武馆，经过一番修葺重整，游戏时间二年三月二十八那天，石龙武馆再次挂起了招牌，开始正式收徒。

　　石龙武馆的前任馆主石龙和现任馆主程鹏，都是大隋朝的要犯，杀了太师宇文家兄弟二人的程鹏身上更是有足以让穷光蛋们一夜暴富的巨额悬赏，但程鹏就这么堂而皇之地将武馆开在目前还被宇文家控制的扬州城里面，大摇大摆地坐在武馆里面收徒，宇文家当代家主宇文士及咬牙切齿了若干次之中，却只好对众将官下了“不可招惹石龙武馆”的死命令。

　　他没得选择——程鹏已然是天下赫赫有名的大高手，尤其是不久前洛阳那场风云会之中，他前后击败了许多高手，更是连与慈航静斋齐名的净念禅院住持了空大师都被他打成重伤，此等人物，区区一个宇文士及哪里敢招惹？

　　扪心自问，宇文士及并不觉得了空大师这等宗师高手要杀自己会有什么碍难，可便是那样的前辈高人都败在了程鹏手下……他宇文士及算哪颗葱？要是惹得这煞星恼火，只怕宇文家明天就要换家主……

　　于是，石龙武馆的复兴大业，就这么及其招摇和及其拉风地开始了。


第4章 补天阁阁主

　　扬州石龙武馆近来非常热闹，弟子们生络绎不绝，甚至有很多人从数百里之外乃至千里之外赶到这里拜师求学。

　　因为这里有两位货真价实的大高手坐镇，而且这两位高手传授武艺的时候毫不藏私，当真是倾囊相授，只要人品端正而且有心学武，无论是带艺求学还是全无基础，他们都会好好教导。

　　天下明师并不少，但要么是收徒门槛极高，要么就是门下规矩严得可怕，再要么便是教学很不用心——这也难怪那些高手，须知高手们往往都是很忙的，“没时间”是常有的事情。而且教徒弟本来就是一件非常谨慎的事情，教了徒弟害了师傅的事情江湖上每年都会发生……所以有像石龙武馆两位馆主这般尽心传授的师傅，当真是几辈子也未必能碰到的好事。

　　“门下弟子的数量又多了。”龙彪从练武场回到内室，精赤的上身布满汗珠，也不知道又练了多少，“这样下去，咱们很快就能完成‘立言’的要求了吧？”

　　正在专心撰写《石龙派武学要诀》的程鹏放下笔，笑道：“是啊，快了快了，只要等门下那批本身就有基础的弟子升到三星出师，石龙派就算正式成立，咱们也就可以松口气了。”

　　“说起来真得谢谢你，要不是你来帮忙的话，我一个人真的顶不住——想不到要把一个武馆撑起来居然这么难，要升级成门派更是难上加难！”想起武馆刚开张时候的惨淡模样，程鹏忍不住就要叹气。

　　当初他真的是太小看了“开宗立派”这件事！

　　石龙武馆刚一开张，就莫名其妙刷出来许多踢馆子的NPC，大抵都是四星级的角色，武功则是各门各派都有——他甚至遇到了和自己一样使用战阵武学和无双乱舞的角色！

　　这些捣乱的家伙当然打不过程鹏，却大大妨碍了武馆的正常运作——武馆的弟子本来就不多，经过几次战斗误伤之后，更是散得七零八落，只剩下几个心志坚毅智力低下的郭靖型弟子还在坚持。

　　就在程鹏咬牙切齿想找乔喜帮忙的时候，不知道从哪里得到消息的龙彪居然来了！

　　“我领悟小宇宙的过程中遇到了瓶颈，那个帅和尚要我学习一段时间佛法。大唐双龙传世界有慈航静斋和净念禅院，我觉得佛法应该很高深，所以就来了。”龙彪说，“我抢了几本经书，又去成都郊外的大石寺罗汉堂参悟了个把月的佛像，现在需要找个地方好好潜修一段时间。”

　　于是他就在武馆住下了，一边修行佛法，一边帮助程鹏教徒弟和收拾那些上门捣乱的家伙。

　　龙彪的武功脱胎于摔跤，原本是兼具力量和技巧的功夫，但随着他在“圣斗士”世界修习小宇宙力量，对于武学的理解也渐渐发生了变化，舍弃了那些小巧的招数，渐渐走向大气磅礴、刚猛无俦的方向。出手间当真犹如金刚怒目一般，气势比起程鹏还要胜过一筹。轻易就把那些捣乱的NPC打得落花流水。

　　当他第十次把一个四星巅峰的NPC从武馆里面摔到外面，像一堆泥巴似的瘫在地上等着路过的差役搬走之后，武馆门口终于清净了。

　　这倒不是说龙彪比程鹏更强——他们两个人私下较量过，实在是难分胜负，程鹏虽然有少许优势，但除非打上几个小时，否则很难将这优势化为胜势——只是在比武场上，程鹏的出手实在没有龙彪那种威武堂皇摄人心魄的气势。

　　毕竟程鹏最擅长的是踏破千军万马，而不是江湖上的一对一决斗。

　　挑战者不再上门之后，弟子门生便渐渐多了起来。新生的石龙武馆一共传授四种功夫，分别是从石龙那里传承而来的“推山手”，程鹏由三国无双世界带来的“战阵枪法”，龙彪自创的“十八跌”和程鹏基本上属于自创的“先天真气”。

　　这四门功夫既有拳脚也有兵器，还有寻常武馆绝对不可能传授的高深内功，而且等级全都不低——战阵枪法和十八跌摔法都是四星级的武艺，先天真气更是高达五星，最低的反而是石龙所创的三星级武功推山手——莫说不懂武功的常人，就是大多数的江湖好手，也绝对没机会学到这么厉害的功夫！

　　于是武馆就迅速繁荣起来，弟子不断增加，还出现了不少带艺投师的。程鹏和龙彪商量之后，选择了几个功夫不错的二星级弟子作为教练，负责帮那些没学过武的新进弟子打基础，也让武馆可以教授的功夫增加了许多，当他们打开馆主的控制面板，检视本门武学的时候，时不时就会发现又多了一两种功夫——虽然大多只是二星甚至一星的武功，但怎么说也聊胜于无。

　　日子就这样一天一天过去，石龙武馆在程鹏和龙彪这两位馆主的管理之下渐渐繁荣，也在江湖上有了赫赫威名。

　　须知他二人都已经是只差一步就达到四星巅峰的高手，真实的战斗力更是比一些五星入门的准宗师都强，江湖上门派虽多，却有几个门派能拿出两位准宗师级别的教头来？

　　当然，这段时间二人也没有闲着，一方面经营武馆，一方面各自修行。

　　龙彪的佛法进度不是很快，但他的佛门武功却进展迅速，一套大金刚拳出手间威不可当，而从高僧鸠摩罗什所留下的罗汉像中领悟出的“五百罗汉印”也已经完成——这套武功重意不重形，由存想罗汉而臻至罗汉与本身合一，进而发挥出各种奇妙的威力，竟赫然是五星级的功夫！而且系统还特别强调，若是能得到佛门密宗三印之法的真传，这门功夫还能更进一步，没准可以升到六星！

　　龙彪的收获已经极大，可和程鹏比起来却又逊色了一筹。

　　程鹏经过长时间的研究和锻炼，不仅将七伤拳练到大成，还终于完成了那种综合各种武功的投枪之法。

　　罡气、斩属性攻击、螺旋真气、七伤拳暗劲……从完成“大话西游”副本之后，程鹏就试图把自己的各种功夫都糅合在那惊天动地的一枪之中。

　　这个尝试非常困难，每一点点进展都需要花费大量的时间和精力，更要损失无数的投枪。几个月下来，损坏的投枪已经上千——这还是他有一捆能够自动恢复数量的三星级白银投枪可以消耗，否则只怕光是投枪的开支就能让他破产！

　　但他最终还是成功了。

　　五月初六那天早上，程鹏信心十足地来到扬州城外的一座小山丘上——这段时间以来，他一直在这里锻炼。

　　拿出一支三星级的投枪，轻轻握在右手上，开始注入真气。

　　七股速度和角度各不相同的真气在枪身之中高速旋转，组成螺旋的形状，更有一股股暗劲隐藏其中，随后便是柔若缠丝的先天罡气不断输入，这些罡气犹如一层层隔离板，将各种真气分割开来，最外层是冰寒刺骨的玄冰真劲，里面是交缠在一起急速旋转的螺旋真气，再里面是各种暗劲，核心部分还有锋利无比的刚性罡气……一层层真气几乎将整个枪身全部充满。完成了这一切之后，投枪渐渐从掌心升起，狂飙的螺旋真气带动枪杆急速旋转，发出低沉的呼啸声。

　　当这呼啸声渐渐变得尖锐的时候，程鹏用尽全身的力量，掷出了这支投枪。

　　投枪的速度快得无法形容，几乎是在他出手的瞬间就射中了数百步外的目标——一块大石头。只听得轰然巨响，烟尘腾起很高。等烟尘散去，遍地碎石之中，不仅有被刚力轰得支离破碎的，也有被阴力暗劲震成粉末的，一块块静静躺在厚厚的冰雪之中，仿佛一朵盛开的莲花。

　　【尊敬的玩家程鹏：你自创了一门七星级的武功，武功的类型为投枪，请为它命名。】

　　程鹏看着那支插在碎石中间的投枪在一阵山风之中化为粉末，消失得无影无踪，心中并没有激动或者狂喜，只是有一种“终于完成了”的恍然和释然。

　　“崩灭之枪。”他说。

　　【尊敬的玩家程鹏，你自创了七星级武功“崩灭之枪”，请继续完善它，将它推向更高的境界！】

　　程鹏点点头，没有说什么，回头走去。

　　但他才走了两步，就停了下来。

　　一个相貌帅气的中年人不知何时出现在了他的面前，正拦在他返回扬州的路上。

　　这人的相貌有些俊美，但那双明亮的眼睛则让人完全不会觉得他有女里女气的嫌疑，反而充满了一种摄人心魄的压力。

　　“我是石之轩。”中年人开门见山地说，“你的表现很好，而且你的心性也很合适，所以——”

　　“正式加入圣门吧，补天阁需要一位继承人。”


第5章 风萧萧兮易水寒

　　石之轩突然出现，对程鹏大加赞赏，然后便说出了让他震惊的话。

　　这位当今魔门第一人的“邪王”大人，居然要程鹏继承补天阁！

　　补天阁？

　　程鹏很是纳闷。

　　在他的印象里面，补天阁擅长的是潜行刺杀一类，比方说幻魔身法啊、影子剑法啊……都是为了无声无息地靠近敌人，然后一击毙命，远扬千里——杨虚彦就是这么杀了翟让，导致了瓦岗军的崩溃。

　　而程鹏自己，不管怎么看似乎都跟补天阁扯不上关系。

　　但石之轩并没有解释的意思，只是扔给他一卷黑木竹简，然后便飘然远去。

　　“这是什么？”龙彪看程鹏带着一卷奇怪的竹简回来，好奇地问。

　　“天魔策，第四卷。”程鹏随口回答，目光依旧留在那卷打不开的竹简上。

　　这简简单单的六个字让龙彪顿时就跳了起来，好在他还知道轻重，立刻转换到私聊模式，大吼：“天魔策？！魔门的天魔策？四大奇书之一的天魔策？这东西怎么到了你的手上？”

　　“石之轩给我的，他说要我继承补天阁，想来这一卷就是补天阁的传承吧。”程鹏很老实地回答。

　　“……我辛辛苦苦花了无数时间和精力才弄到一些零碎的佛门秘籍，你出去练个枪石之轩就把天魔策送上门……你绝对跟女GM有一腿……不，GM就是你老婆对吧！一定是这样的！”

　　“想不到你也会吐槽呢！”

　　“你哪只眼睛看到我在吐槽了？我是在抱怨啊！”

　　龙彪抱怨得有道理。

　　尤其是当他发现天魔策到了自己手上，就显示为【不知名的竹简，任务道具】之后，便越发郁闷，狠狠地跑出去练功了。

　　程鹏也不知道该怎么安慰他，只好依旧捧着那本“天魔策第四卷”继续研究。

　　这卷竹简不知为何根本打不开，打不开自然就没办法读懂，虽然属性明明白白显示的是【天魔策第四卷，魔门至高无上的传承典籍之一】，但他却拿这卷典籍无可奈何，当真是宝山在前却只能空手而回，郁闷得简直想要吐血。

　　好在程鹏还算是有见识，知道心浮气躁做不成事情，所以他干脆定下神来，将武馆的事情安排妥当了，便开始闭关参悟这卷秘籍。

　　这一闭关，就是整整三天。

　　这三天时间里面，程鹏也没去试着打开天魔策，就是把它拿在手上，将精神和真气不断集中在上面。

　　说来也怪，天魔策明明只是一卷竹简，却能够源源不断地吸收真气，而且无论吸收多少也不见它有什么变化，简直就像是个无底洞一样。

　　三天时间说长挺长，可说短也很短，转眼间便过去了。

　　当程鹏出关的时候，除了一身疲倦和满头雾水，没有任何收获。

　　整整三天，他除了下线休息之外，就是在不断向天魔策注入真气，但那卷天魔策吸收了差不多相当于他满状态十倍的真气，居然一点反应都没有，依然还是空荡荡的，依然还是一卷打不开的怪异竹简。

　　“你的情况很糟糕。”龙彪已经调整了心态，又恢复了往常的豪迈，“去歇歇吧，练功什么的不着急，反正天魔策又不会飞走。”

　　程鹏摇摇头，右手接连不断把扬州小笼包送进嘴里，左手却依然拿着竹简，目光依然停留在上面。

　　天与不取，反受其殃。石之轩绝对不是一个可以好好讲道理的人，他既然把这卷天魔策给了程鹏，程鹏就必须学出点名堂来。要是等石之轩上门的时候他还像现在这样一点头绪都没有，下场绝对会很惨！

　　龙彪看程鹏这副不到黄河不死心的样子，忍不住叹了口气。

　　“奇遇”这玩意，果然未必是好事啊！

　　于是他就想到了自己——能够遇到那个跟“处女”完全扯不上关系的帅和尚，还被称为“有缘人”，自然是一等一的奇遇，只要这位佛陀转世的大高手随便点拨两句，就比起在荒野里面跟狗熊犀牛河马大象什么角力强上一百倍！但这位八十八个圣斗士里面的最强者居然要自己去修行佛法，什么时候有所成就，什么时候才能收自己入门……

　　“我该到哪里去学这劳什子的佛法啊！”

　　想起这段时间的辛苦，想起一点头绪都没有的“佛法”，他忍不住怒气勃发，愤怒地挥动手臂，暗暗诅咒那该死的帅和尚喝水噎着、走路摔着、连打坐的时候都要腿抽筋！

　　这个动作稍稍大了一些，正巧碰到程鹏手上的竹简。

　　若在平时，程鹏手上拿的东西定然不可能被人轻易打飞，但此刻他心神恍惚，手上也根本没用什么力道，龙彪这一下力量又是极大，顿时便把竹简打飞——

　　程鹏大惊失色，丢下才吃了一半的包子，纵身追上去，在空中一把抓住了竹简。自己却因为这个动作而失去平衡，砰的一声摔在地上，天魔策正打在额头上。

　　耳中轰然一响，眼前猛地一黑，程鹏顿时失去了知觉。

　　“荆卿此去，大事必成，丹在此多谢了！”

　　“承太子吉言，轲必不负太子所托！”

　　朦胧中，程鹏听到了这么两句对话，还依稀看到很多白衣人正聚在一起，仿佛是送别，他们唱着悲凉的歌，好像家里死了人似的。

　　等他清醒过来，发现自己已经置身于一处巍峨雄伟的宫殿之中，这宫殿处处装饰多用黑色，质朴而雄伟，殿中文武大臣一个个趾高气昂，殿下卫士禁军一个个杀气腾腾，自己身后几步，有一个身材极为雄壮、却吓得面无人色的汉子；前方不远处的高台宝座之上，则坐着一个面色阴沉、身穿黑色礼服的男子。

　　“这是秦朝的服饰！那家伙……这场面……荆轲刺秦王？”

　　程鹏心中念头急转，身体却不由自主地走了上去，呵呵笑着，说了句“小地方的下人没见过大国的气派，一时间吓呆了，万望陛下恕罪”，就来到了宝座前面，将右手提着的盒子放上去，又将左手抱着的一卷帛卷放在另一边。

　　“这是樊於期的人头，我们燕国以前错了念头才庇护这个家伙，现在把他的首级献上，望陛下暂息雷霆之怒。”

　　盒子打开，里面是一个虬髯大汉的人头，这大汉虽然死了却神情安详，似乎并没有受到什么痛苦一般。

　　“只是这样？”那男子略略看了一眼就失去了兴趣，用阴沉沉的、毫无人情味的、充满了恶意和残暴的眼神看着他。

　　“当然不止如此，我们还献上了督亢之地，希望可以让陛下满意。”程鹏——不，荆轲如此说着，打开了那份帛卷……

　　程鹏心中暗暗叹息。

　　接下来的一切正如历史所记载的那样，荆轲虽然骗过了赢政，但自己的武艺却远不能和剑术高强、力气过人的秦王相比，一开始仗着气势震慑了秦王，可最后还是失败了。

　　头脑一阵眩晕，眼前突然黑了，程鹏发现自己似乎成了一个盲眼的乐师，正在敲击乐器，为秦王演奏。

　　“这是高渐离！他现在是在为秦王击筑……秦王靠近了！他扑出去了！可惜啊！位置差了——就差了一点点！再往左偏半尺，就能把这暴君的人头砸个粉碎！”

　　头脑又是一阵眩晕，程鹏发现自己站在临近大道的山顶上，肩上还扛着一枚大铁椎，身边有个长得比女人还漂亮的美男子，正在聚精会神地注视下方的山道。

　　“这是沧海君，那是张良，地点应该是博浪沙吧，看来又要刺杀赢政了！”

　　程鹏猜的一点都没错，当浩浩荡荡的始皇帝东巡队伍从山下路过的时候，沧海君便大吼一声，将那枚大铁椎朝着队伍中央那几辆华丽大车之一掷去。

　　大铁椎呼啸着从山巅落下，准确击中了目标，将大车车顶轰得粉碎，车中却不是赢政，而是无关的宫人之类。

　　“可恶！”张良狠狠地一拳头砸在身边的石头上，拳头破了，鲜血流淌。但他浑不在意，只是愤然骂道，“暴君！你躲得了一次两次三次，我不信你能躲得了一生一世！”

　　“就算我不在了，也会有别的勇士站出来，只要你不死，迟早会看到下一位勇士杀到你的面前！”

　　“洗干净脖子等着吧！”

　　头脑又是一阵眩晕，程鹏发现自己已经回到了石龙武馆，正躺在内室之中。

　　室外不远处传来了石之轩的声音：“……所谓佛法，原本就没有固定的套路。你不屑于一味宽恕和忍让，那就选择金刚怒目之道，面对邪魔外道，渡化怎及得上消灭！”

　　“这样也可以？”龙彪惊疑地问，“这不算是曲解佛法吗？”

　　“曲解？一手持经文，一手便该持着禅杖，经文用来讲经说法弘扬善道，禅杖则用来打杀邪魔匡扶正气。佛门之中的那些个‘贤王’们，不就是这么做的么？难道你觉得他们曲解了佛法？”

　　“毕竟只是贤王么……”

　　“你这小子个头挺大，脑子却着实不好使！我且问你，佛门之中，可有金刚？可有明王？”

　　“有。”

　　“金刚和明王是干什么的？”

　　“护法。”

　　“如何护法？”

　　“斩妖除魔。”

　　“现在你懂了？”

　　“懂了！”

　　“总算还不是无可救药！”石之轩哈哈大笑，长身站起，推开了这边的房门，“程鹏，你得授天魔策已过三日，可曾领悟到什么？”

　　程鹏坐起来，深深吸了口气，恭恭敬敬地回答：“我看到了补天阁诸位先贤的壮举。”

　　“你看到的是哪几段？”

　　“荆轲刺秦、渐离击筑、留侯博浪。”

　　“……哦？是这三位？”石之轩微微有些吃惊，问道，“你没看到聂政？”

　　“没有。”

　　“……倒是我看错你了，原来你并非我想象之中的那种人……”石之轩沉默了一会儿，又笑了起来，“不过这样更好！或许你能比我预计的成就更高！”

　　他走到程鹏面前，以最认真的姿势端坐，注视着程鹏的眼睛，问道：“你可知道何为‘补天’？”

　　“天有不足，我来补之。”

　　“如何补？”

　　程鹏微一转念，用一首诗作为回答：“欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘！”

　　他以为这个回答很合适，但石之轩却冷笑摇头。

　　“扬眉剑出鞘？他占着道理、握着大军、高高在上，一根手指就能碾死你，你凭什么拔剑？”

　　程鹏一时语塞，答不出来。

　　“扬眉剑出鞘，是那些英雄豪杰的任务。可暴政横行之时，未必能有英雄豪杰出现。这个时候，就需要不要命的人站出来，用自己的血、自己的命，去向暴君发动希望渺茫的一击。”石之轩慢慢说道，“苍天破裂，女娲炼石补天，石不能补苍天，女娲便以自身补上。”

　　“现在……你明白什么是‘补天’了吧？”

　　程鹏愣住了。

　　石之轩的这番话，犹如一道闪电，刺破了他心中的迷雾，让他豁然开朗。

　　“我懂了！”

　　【尊敬的玩家程鹏：你领悟了魔门补天阁心法“易水寒”！】


第6章 补天

　　【易水寒：魔门补天阁心法，由“天魔策第四卷”所衍生。取法荆轲、高渐离、沧海君三位刺秦勇士的气魄，只有针对比自己更强的敌人时才会发动。】

　　【效果：防御下降，攻击上升，可以发动绝技“刺秦”。】

　　【刺秦：魔门补天阁绝技之一，在体内制造一股强烈的真气，日日锻炼，在遭遇强敌的时候可以发动强大的攻击，攻击后此真气将被消耗，需要重新制造和锻炼。】

　　【本心法仅为魔门至高秘典“天魔策”十分之一内容，成功领悟天魔策其它几卷可以将心法完善并升级。目前等级：四星。】

　　程鹏看着这门心法的介绍，心中又是遗憾，又是期盼。

　　这门补天阁的心法竟然只有四星级，连他当初从伏难陀那里爆出来的梵我如一心法都不如，不能不说是一件让人很遗憾的事情——心法不同于武功，兼修的难度很大，他既然已经修炼了这补天阁的“易水寒”心法，别的心法可选空间就非常小了……最起码长生诀心法多半是没指望了。

　　但仅仅天魔策十分之一的内容就是四星级心法……如果能够有机会去参悟更多的天魔策，这门心法会提升到什么等级呢？五星是肯定没问题的，六星多半也不在话下，甚至连七星都有可能吧！

　　七星级心法已经和白羽的“忘情天书”同一等级，在目前的玩家们之中也没听说还有谁得到过这么高级的心法——比方说雄霸的“三分归元”心法就只是六星级，这还得是完整版的，柳叶飞和毕永他们爆出来的那本未完成版只有四星。

　　考虑到他可以找侯希白借阅花间派的天魔策，还可以找诸如“天君”席应、“倒行逆施”尤鸟倦这种废柴前辈夺取灭情道和邪极宗的天魔策……如此一算，至少可以领悟四卷，四卷天魔策加起来，最起码五星级心法是肯定没问题的，没准六星级也有指望。

　　正因为如此，程鹏对于这门心法，更多的是期盼而非遗憾。

　　毕竟人要朝前看，而不是整天只想着失望！

　　“你领悟的是什么？”石之轩的声音传入他的耳朵，将他从思考中惊醒。

　　现在可不是慢慢琢磨事情的时候，这里还有一尊大神在等着回话呢！

　　程鹏没有隐瞒，老老实实地回答：“易水寒，仅仅是一流高手境界的心法，未入宗师境界。”

　　“那是当然的。”石之轩并不惊讶，只是微微颔首，“说实话，我本以为你会看到聂政，领悟‘一剑横行’——毕竟那个似乎更符合你的行为。但却不料我有些错看了你，原来你骨子里面并不是那种坚信自己一定会胜利的人，却是认定目标纵死无悔的类型……这样也好，或许比起我的‘断情’和杨虚彦的‘绝杀’，你的‘易水寒’更契合‘补天’之意也未必……”

　　他稍稍停顿了一会儿，让程鹏可以消化自己所说的内容，然后继续说了下去。

　　“天魔策乃是我圣门至高无上的秘典，圣门各派宗主无不用心参详领悟，并且根据自己的领悟演化出了各自的心法，光是这一卷便有十余种派生心法，易水寒在其中属于不那么常见的，按照典籍记载，只有当初圣门还没有被打击成邪道的时候才有人领悟这个心法——或许这也意味着我圣门复兴，重新成为天下正道的日子到了……”

　　“至于你所领悟的心法境界不高，那倒是不足为奇，天下哪有光靠看书就修成绝学的人？补天阁的最高心法，历来是需要前辈指点才能修成的。”

　　说到这里，石之轩便停了下来，注视着程鹏，等他回答。

　　话已经说得如此明白，程鹏哪里还不知道这位邪王的意思！当即微微一下，答道：“既然我领悟了补天阁的心法，自然便是补天阁的传人，若是石前辈想过几天清闲日子，程鹏愿意接下这份责任，为补天阁传续出一份力。”

　　石之轩的脸上终于出现了笑容。

　　“既然你答应接任补天阁阁主，那么我便传你补天阁的最高心法！”

　　说着他便抬起手来，对着程鹏虚按出去。

　　“虽然规矩什么的我不在乎，但这心法传承的确是第一次的效果最好，若是你不能这次便将其掌握，只怕便要花费几倍甚至几十倍的心力。所以——看好了！”

　　话音刚落，以他手掌为中心，所有的一切似乎都凝固了。

　　流动的空气、门外传来的声音、窗户里面透入的阳光、静室角落香炉里面升起的清香……一切都凝固了起来，甚至仿佛连时间都停止了流逝。

　　仿佛过了一个世纪那么久，程鹏才回过神来，却发现其实只是过了短短的几秒钟而已。石之轩已经不见，静室之中只有他依然保持着刚才的坐姿。风还是那风、香还是那香、声音和光线自然照旧，时间当然也还是在不断流逝。只是当他深深地喘了口气，才觉得浑身冰冷、手脚发软，仿佛生了重病一般，又似和人激战到脱力的样子。

　　面前的矮几上放着一张薄纸，纸上有两行字。

　　“凝练一切，方可补天；十日之后，我来验收。”

　　轻轻捶打着不知不觉间已经完全麻木的双腿，程鹏忍不住苦笑。

　　石之轩的意思很清楚，要他在十天之内领悟——或者说至少初步领悟补天阁的最高心法。

　　“这又不是白菜萝卜，哪有那么容易！”

　　嘴上抱怨着，程鹏已经站了起来，推开静室的房门。

　　室外院子里面的大树下，龙彪正在结跏趺坐，看样子已经入定，不知道在参悟些什么。

　　“十天是吗？我一定能做得到！”

　　闭上眼睛，回忆着刚才石之轩那一掌的意境，程鹏陷入了沉思。

　　十天时间，对于一个人来说，是个很短的瞬间，对于一个城市来说，更是不值一提。

　　但过去的十天，却注定会载入“大唐双龙传”世界的史册。

　　高僧大德禅师驾临扬州城，在城中心搭台讲法，讲的却不是佛门一贯的因果循环、劝人低眉忍耐，而是积极向上，要人昂首奋进。

　　“人间不是净土，总有邪魔外道。这些邪恶之徒不会因为你与他为善就改好，因为凡人没有能力渡化他们。那应该怎么办呢？桌子上有灰尘，你不擦它们是不会消失的。邪魔外道横行，你不和他们抗争，不打败他们，他们是不会醒悟的。”

　　“金刚怒目，所以威慑众魔；明王忿怒，所以平定六道。当此乱世，制止为恶便是行善，凡众善信，当各自权量能力，在自己能够做得到的范围里面阻止坏事——我不出头、你不出头、他不出头，人间只会变成地狱，太平盛世不会从天上掉下来！”

　　“所以如今我在这里，讲这卷金刚明王之法！”

　　这位大德禅师自然便是石之轩，他点拨了龙彪之后，心中偶有所感，便索性在扬州城里面讲起了和过去佛门思想迥异的理论。他口才极好，兼之修为高深，极其具有说服力，一时间扬州百姓前来观礼听讲者云集，俨然佛门盛事。

　　当然，传统的和尚们是不会允许这种“歪门邪道”传播的，但这些和尚们前后派出好几位善辩之士，却都败在了石之轩的雄辩之下。辩经失败之后，他们也曾设法收买打手捣乱……算了，这个就不提了。

　　总之，因为石之轩的讲法实在太过成功、影响实在太过庞大的缘故，石龙武馆开宗立派，将武馆的匾额换成“石龙派”的这件事情，基本上就没有被人们注意到。

　　【尊敬的玩家程鹏：你在“大唐双龙传”世界开创了“石龙派”，这个门派将长久存在下去。同时作为开宗祖师，你的名号也将被代代传送。你完成了不朽伟业之中的“立言”。】

　　【立言：你以创立武林门派的方式实现了立言，这将让你在武侠类的世界里面获得“宗师”身份。】

　　【不朽：你完成了全部的不朽伟业，成为了伟大的传奇人物。你的名字将在所有世界里面传播，得到人们的尊敬。】

　　看完了系统信息，程鹏抬起头来，正看到龙彪满脸欢喜，笑得合不拢嘴。

　　“总算是搞定了呢！”

　　“是啊……花了差不多两个月的时间……总算是完成了。”龙彪满脸唏嘘，“剩下的只有‘立功’了……可这个就一点头绪都没有了啊……”

　　“别想那么远了，你的佛法领悟得怎么样了？”

　　“金刚明王法已经完成了，我准备再花个把星期将这门佛法好好推演参详，尽量完善一下，然后就回‘圣斗士’世界去找沙加拜师。你呢？”

　　程鹏笑了笑，抬起右手。

　　以他的掌心为中央，一个小小的区域里面，所有的一切似乎都停滞了一瞬间。

　　“所谓‘补天’大致便是如此吧。要领基本上掌握了，剩下的就是慢慢磨练提升，这招绝学是六星级的，大约需要一段时间才能融会贯通。”

　　“你做得很好，比我预计的更好。”石之轩的声音突然从程鹏背后传来，他急忙回头，却只来得及接住石之轩扔过来的那枚令牌。

　　黑色的令牌，非铁非木，沉甸甸的不知道究竟用什么制造。

　　令牌朴实无华，一面刻着女娲补天的图案，另一面则是两个篆字。

　　补天。


第7章 天魔策

　　歌声、书画、升平乐。

　　辞锋、刀剑、乱世烟。

　　两幅并立的画卷，左边是美不胜收的景色，右边是残酷悲凉的地狱，程鹏便站在两者之间，同时注视着两边。

　　“达而兼济天下，穷而独善其身？”

　　他的语气有些犹豫，因为他无法确定自己是否看出了这卷天魔策的真意。

　　一次入梦，只有一次领悟的机会，失败了的话就只好重新给天魔策注入真气，然后打昏自己以入梦。

　　每一次入梦，他看到的都是这样的景象；每一次入梦，他都试着推测当年将意念留在这卷天魔策里面的前贤，究竟想要说什么。

　　但每一次入梦，他的领悟都失败了。

　　花间派的“道”和补天阁的“道”显然是不同的，不存在“因材施教”的问题，道路只有一条，找不到的话就是白费力气。

　　“不，不是白费力气！至少我已经知道有四种领悟是错的！”

　　第四次从梦中醒来之后，程鹏擦擦额头的冷汗，低声说道。

　　因为精神疲倦的缘故，他的话音不大，但却非常坚定。

　　爱迪生为了寻找合适的白炽灯灯丝，做了几千次实验，更换了一千六百多种材料。虽然不知道这花间派的心法究竟是什么，但最起码不会有一千六百种可能性那么多。

　　所以哪怕暂时没有头绪，一直排查下去，迟早会发现那条正确的道路。

　　来到南阳，借阅侯希白手中的天魔策第十卷，已经是五天前的事情了。

　　这五天里面，他前后入梦四次，企图领悟花间派的心法，但都失败了。

　　“这样下去不行的。”同样尚未领悟花间派心法的乔喜说，“花间派心法和补天阁心法南辕北辙，当年连石之轩都被搞得精神分裂了，你不如去找尤鸟倦，爆他的邪极宗秘典算了。”

　　程鹏微笑不语，只是淡淡地摇头。

　　石之轩能够做到的事情，程鹏自然也能做到。

　　这不是什么自我鼓励，而是理所当然的事情。

　　游戏的设计者们不可能给玩家划出一条死路来，既然明确说了十卷天魔策的心法可以借鉴融合，那么就肯定可以！

　　自己做不到，只是因为还没找到正确的办法而已。

　　“你问‘太上忘情’心法？”白羽讶然，“我当然可以用剑痕传意的方法把‘太上忘情’演示给你看，但那有效果吗？”

　　“有没有效果，试试再说。”

　　没有效果，自“忘情天书”所衍生的“太上忘情”心法和花间派的心法简直完全相反，程鹏在看到那枚白羽一剑斩断的小石块的瞬间就明白了。

　　但也不是说完全没有效果，至少他又知道了一条路是错误的。

　　接下来的几天，程鹏跟自己的朋友们一一联系，前后借鉴了十几种不同的心法。

　　虽然每一种都和花间派心法不合，可他的眼界渐渐开阔，心中也暗暗有了腹稿。

　　“侯宗主，我又来借天魔策了。”程鹏说。

　　侯希白注视着他的脸，注视着他的眼睛，沉默了好一会儿。

　　“我花间派虽然身为圣门一支，但实际上心法和圣门其它各派大相径庭，相信你领悟了我派心法之后，必定能够更上一层楼……”他说着，将那卷黑色的竹简递了过来，“只希望你不会重蹈覆辙，犯下石师当年所犯的错误。”

　　程鹏笑了，接过竹简：“邪王的失败，在于他想用自己的手去改变整个世界，让天下按照他所画出的轨迹前进，他背负不动整个天下，没有人能够背负整个天下。”

　　是的，没有人能够背负整个天下，所以只要做力所能及的事情就好。

　　一边是盛世的歌舞升平，一边是乱世的悲哀凄惨。

　　程鹏注视着眼前的画面，轻叹一声。

　　“无论什么时代都有美好的东西，盛世我歌颂它们，乱世我守护它们，我能做的，仅此而已。”

　　两幅画卷同时朝他飞过来，在他面前合成一幅，然后化作流光融入他的身体。

　　【尊敬的玩家程鹏：你领悟了“天魔策第十卷”的心法，将其汇入自身心法之中。】

　　【你的心法“易水寒”升级为五星级心法，罡气护体效果加强，获得特技“怜花”。】

　　【怜花：从花间派心法中领悟的绝技，只有当为守护他人而战的时候才可以将其激发，激发后所有属性提升，但会不断消耗经验值。】

　　“想不到你真的做到了！”乔喜深深地叹了口气，满脸的郁闷。

　　他没有问程鹏究竟是怎么领悟的，因为这种东西并不能用言语表达。

　　唯有心灵迸出的火花，唯有内心深处涌动的激情，才能符合领悟心法的要求，“知道”和“悟道”本来就是两码事，对于后者来说，前者有害无益。

　　将天魔策第十卷还给侯希白并致谢之后，程鹏又找到了已经是少帅军军师的魏准。

　　“十卷天魔策之中，可以确定下落的有五卷。”魏准翻开机密卷宗，“第一卷和第七卷在阴癸派祝玉妍手上；第二卷在魔相宗赵德言手上；第四卷在你手上；第十卷在侯希白手上；此外灭情道席应、天莲宗安隆、真传道老君观辟尘、真传道道祖真传左游仙、邪极宗尤鸟倦，可能都各有一卷。”

　　“那岂不是十卷齐全了？”程鹏大喜。

　　魏准那瘦得犹如竹竿的青白脸上泛起了死人般的白眼：“你怎么知道这些人手上的天魔策是原件正本还是抄录的副本？事实上按照原著的说法，现在这个时侯十卷天魔策已经只剩下了六卷，魔门八宗手上应该以互相重复的抄本为主。”

　　“……靠！”

　　“别靠了！尤鸟倦最近在泉州出现过，你与其在这里废话还不如赶快去爆了他，没准能爆出自己需要的某一卷。”

　　“赵德言在哪里？”程鹏问——相对于尤鸟倦手上那不确定的一卷，赵德言手上可以确定的一卷自然更有吸引力。

　　“他在东突厥，是颉利可汗的军师，手下至少有十万铁骑。”魏准面无表情地回答。

　　“……尤鸟倦是哪天在泉州出现的？我现在过去还来不来得及？”

　　很可惜，程鹏没来得及。

　　当他快马加鞭赶到泉州的时候，通过当地消息灵通人士得知尤鸟倦早就走了，走了好几天了。

　　“我们不如设法挑动祝玉妍跟石之轩打吧。”徐图建议说，“让祝玉妍死掉，她的天魔策当然就归婠婠了，到时候你这大伯找弟妹借两本书看看，有什么大不了的？”

　　“可婠婠早就放弃了阴癸派继承人的身份了啊。”

　　“那更简单，要是天魔策没传给她，你就去把剩下的几个阴癸派长老挨个儿爆一遍，有杀错无放过，那两卷天魔策就直接落到你手上了。”

　　程鹏琢磨了一下，便拜托徐图去想办法。

　　这种事情他实在不拿手。

　　所以他去做比较拿手的事情了。

　　“猎人”世界，可以允许的玩家等级为暂定为三星到五星。

　　因为原作者冨樫义博先生实在懒惰得有点离谱的缘故，所以这个世界尚未完工，存在很多可供扩展的内容，星界之门那里也明确说了，这个世界存在继续升级的可能。

　　……不过这些都跟程鹏没关系。

　　他来到这个世界，是寻找所谓的“七大美色”，以完成对常雫的承诺。

　　“猎人”世界是一个很诡异的世界，充满了颓废和凶暴的气息，这里犯罪随处可见，黑帮横行，连野生动物都很凶暴，人们生活在一种不安定的危险气氛之中，实在不能算是良居之所。可对于热爱挑战的玩家们来说，这里却遍布着各种机遇，经常都会碰到意外。一般来说，意外的结果就是挂掉，但总有那么一两个人品爆发的幸运儿或者拳头过硬的好汉，非但自己没挂，还能有所斩获……

　　于是这个世界渐渐地就充满了对自己人品充满期待或者对自己的实力充满信心的玩家们，成为了一个以“冒险”为主题的世界。

　　“七大美色？那是什么？”睡眼朦胧的情报员迷迷糊糊地看着程鹏，“没听说过。”

　　“怎么可能！你连七大美色都没听说过？你还算是做情报生意的吗？”程鹏气急败坏地大叫，“有没有搞错啊！你不是自称什么消息都能打听到吗？”

　　“老兄……你得弄清楚一件事啊。”那情报贩子并没有害怕的意思，只是斜着眼睛打着瞌睡，满不在乎地回答，“我只是个普通的情报贩子，专门负责打听家长里短各种民间八卦，你要查某个公务员有木有贪污，某个歌手有木有被人包二奶，找我肯定没问题；但这些专业性质的隐秘，我为什么要跟它们扯上关系？嫌自己活得太久了吗？”

　　程鹏按捺住怒气，冷声问道：“那我在什么地方能找到情报？”

　　“猎人网站，只有专业的猎人才能得到那些专业的情报。你要打听那些东西，得去找猎人——或者自己去考猎人资格。”情报贩子理所当然地回答，然后朝程鹏摊开了巴掌，“情报费十万戒尼”

　　“靠！”


第8章 戒尼和念——猎人世界的特色

　　猎人世界的物价高得离谱——或者说他们的货币价值之低令人赞叹不已，反正是一回事。

　　一罐果汁150戒尼，一盒劣质巧克力也是这个价，而在最差劲的旅馆住一夜就需要十万戒尼，在普普通通的饭店吃普普通通的一顿饭则需要五万戒尼——顺便说一句，一枚钻石戒指价值300万戒尼。

　　程鹏在街头转了两圈，最后确定这个世界的物价比一般的世界贵了好几倍——一系统货币的一枚铜钱在“大唐双龙传”世界可以买一个包子，在“三国无双”世界能买两个麦饼，在这里则只能兑换10戒尼，而街头小贩卖的一种拳头大的馒头，每只需要50戒尼。

　　这里只收戒尼，不收别的货币，而且系统也只提供把金银铜钱兑换成戒尼的服务，不提供将戒尼兑换成铜钱和金银的业务。

　　说白了，钱到了这里，只能进，不能出。

　　其实类似的世界还有很多，它们的特征就是有很多奢华消费，什么酒池肉林绝对不是说说而已，钱来得快去得也快。如果让这些世界膨胀率惊人的货币流入其它世界，势必冲击整个《大冒险》的货币价值，导致早期游戏里面常见的货币大贬值。

　　只进不出，其实也是没办法的事情吧……

　　程鹏不是一个喜爱奢华的人，所以他只兑换了很少的一笔钱带在身上，足以维持几天的生活就行。至于以后的生活费以及寻找“七大美色”所需要的经费，当然得就地获取。

　　“要说赚钱的话，那真是太容易了。”申琦笑着说，“那个世界有个‘天空竞技场’，可以在那里打比赛赚钱，从1层到199层一层层打上去，每层都有奖金。”

　　“199层以上呢？”程鹏问。

　　“再往上就没奖金只是荣誉了，但如果能够能够在200层以上的任何一层取得十次胜利并且战胜该层的‘楼主’，就可以获得‘楼主’荣誉，并且有资格参加两年一度的格斗大赛。”

　　“格斗大赛奖励更多？”

　　“格斗大赛的冠军可以入住最顶层的‘世界最高级宅邸’，亚军和季军也能得到稀有的秘宝。”

　　“有七大美色吗？”

　　“……或许会有吧，不过玩家们之中虽然最近好不容易出了位楼主，但格斗大赛每半年只举行一次，下一次是差不多四个月之后呢。”

　　程鹏点点头，去飞艇区买了票，直奔天空竞技场。

　　事情并不像申琦说的那么简单，程鹏倒是毫不费力地通过了最高等级的实力评估，一开始直接就上了90层，而且第90层的奖金也的确挺不错的，但从这里开始，每天都只能打一场比赛，每赢得一场比赛只能上升十层……

　　也就是说，他不得不花费十天时间才能升到200层——这还建立在场场都赢的前提下，如果输了一场，就得降低十层再打……就算一切顺利，打到了200层，所能获得的金钱也只有两亿戒尼。

　　两亿戒尼，听起来很多，但——

　　根据原著所述，七大美色之中，近年来唯一被拍卖过的是“火红眼”，卖价为29亿戒尼。而参加一次猎人考试，往往需要准备至少两千万戒尼的活动资金，就算顺利通过考试，当上了猎人，猎人网站的信息费也往往以千万戒尼为单位……

　　换句话说，就算程鹏顺利地在天空竞技场赚到了那两亿，也不过是获得了七大美色之中最常见的那一种十五分之一的金钱而已，就算是要自己去找，这两亿也很可能不够信息费……

　　不过横竖暂时也没什么寻找七大美色的头绪，他在这里人生地不熟，就算帮不上什么忙，至少有个地方落脚也好。

　　从五月二十八日开始，程鹏便在天空竞技场住下，一边打比赛赚钱，一边熟悉猎人世界的风土人情，并且在这里寻找能够帮忙获取七大美色的玩家。

　　前几件事都很容易，唯独最后一件很难。

　　“七大美色”名列这个世界最著名秘宝的行列之中，寻常人连它们的名字都未必听说过，就算是专业级别的情报贩子，也罕有能把七件秘宝全部说出来，更不要说知道它们的下落。

　　玩家里面倒是也有人在查询这些秘宝的资料，程鹏通过论坛和好几个有志于收集七大美色的玩家交流过，但他们也都没有确切的线索。

　　其实这也无可厚非，七大美色乃是顶级秘宝，非高级的角色几乎不可能接触到它们。这个世界星级较高，一流好手基本上都是五星级的，某些特别善战的角色往往达到了六星，诸如猎人会长尼特罗之类的传奇人物甚至有七星！目前最高才四星的玩家们，在这里也只能算是寻常好手罢了，就算是程鹏这一级的顶尖玩家——比方说那位目前在天空竞技场200层当楼主的周东——也称不上顶尖，毕竟天空竞技场可是有251层的，区区200层，不过是才踏入高手行列而已。

　　日子一天一天过去，不知不觉，程鹏已经住进了第一百九十层。

　　“程鹏选手，击倒对手获胜！”

　　注视着周围那群欢呼沸腾的观众，程鹏忍不住发出了一丝恶意的冷笑。

　　这些家伙并非为了胜利而欢呼，他们只是在为拳拳到肉甚至鲜血淋漓的战斗而欢呼罢了，他们就像是渴望血肉却又不敢捕猎的秃鹫一样，围绕着猎物飞来飞去，却只敢等猎物自己死去……

　　低下头，深深地吐了口气，将心中的不愉快通通吐掉，程鹏走出了赛场。

　　“这是您的奖金。”

　　“谢谢。”

　　在随处可见的自动取款机上刷了一下卡，账面上已经有三亿三千万元。

　　这是他把除了基本的生活费之外剩下的所有戒尼都投入赌场，押注自己胜利，最终得到的战果。

　　“还差二十六亿……算了，考虑这个没意义。”

　　程鹏有些郁闷地嘟嚷着，踏上了通往第二百层的电梯。

　　电梯很快就到了第二百层，迎面处是犹如车轮一般的环形道，辐条般的过道通往位于楼层中央的登记处。

　　在距离他不到十步之外的长椅上，一个个头不高、黑黑瘦瘦、浑身肌肉的精壮青年对他挥动右手，露出了笑容。

　　“欢迎！欢迎！俺期待你上来很久了！让我们好好较量较量吧！”

　　和那些欢呼之中也充满血腥气的观众不同，这青年哪怕是说着近乎挑衅的话语，也没有流露出丝毫的恶意，完全是纯真的斗志。

　　“我叫程鹏，你呢？”

　　“俺认识你，玩家里面的第一高手嘛——不过俺可不承认哦！”那青年笑呵呵地领着他走向选手登记处，“俺叫周东，从刚进三星开始就在这里混了，不久前才打到200层的楼主，本来打算去挑战210层那些家伙的，听说你也来了，所以就留下来等你到达——楼主啊什么的都是浮云，能跟你打一场比什么都值得！”

　　面对周东那充满自信和战意的笑容，程鹏只是以淡然的微笑回应。

　　“程鹏选手……好了，您的资料已经登记完毕。”穿着暴露的服务生露出标准得不能再标准的笑容，“您必须在九十天里进行至少一场比赛，每场比赛之后休息时间从零开始计算。请问还有什么疑问吗？”

　　程鹏摇摇头，想了想，问道：“我最快可以什么时候进行比赛？”

　　“明天就可以。”

　　“稍稍等一下吧！”周东出言阻止，“不用这么着急吧！”

　　程鹏有些疑惑地看着他——想跟自己比武的是他，劝自己不要着急的也是他，这究竟什么意思？

　　“那个……你有没有掌握‘念’？”

　　程鹏微微一愣——他知道“念”是这个世界特有的修炼体系，调动人体的生命能量，将其演化为各种不同的能力——可他不觉得这种修炼体系有什么大不了的，也不觉得自己有非掌握不可的必要……

　　“懂得‘念’和不懂‘念’，在实战上是天差地别的！”见程鹏一脸不以为然，周东反而有些着急，“跟不懂得‘念’的你打，就算赢了也没有意义啊！”

　　他看到程鹏还是很不在意的样子，便指着一个坐在过道前面的选手说：“这样吧，只要你能从他面前走过去，再走回来，俺就承认你可以不用学‘念’。”

　　程鹏有些疑惑，转头看看那个人。

　　四星初段而已。

　　这种程度的对手，有可能拦得住自己吗？

　　于是他就当真朝那个人走去。

　　很顺利地走了过去，没有任何阻碍。

　　因为背对着对方，所以他没有发现那个人眼中流露出的惊喜和凶狠。

　　当程鹏回头再朝他走过来的时候，突然感觉到了不对劲。

　　深沉的恶意冰冷得犹如寒风一般，正在源源不断朝着自己涌来，一时间他甚至产生了“正在五岳山上迎着狂风奔跑”的错觉。

　　“现在明白了吧？没有‘念’的人在有‘念’的人面前，是犹如光着身子一样，完全没有防御可言的。”周东说，“所以还是——”

　　程鹏笑了，冷笑。

　　不等周东说完，他就走了过去。

　　那股冰寒的恶意完全不能阻止他，甚至连稍稍拖住他的脚步都不可能。

　　正如一根细细的麻绳，绝对不可能栓得住大象一般。

　　他毫不费力地在恶意中前进，来到了那个人的面前。

　　“我可以认为你是在挑衅我吗？”弯下腰，将脸放低到和对手差不多的高度，程鹏冷冷地问。

　　对方无法回答。

　　因为此刻映在这名选手眼中的，不是一个相貌有些帅气的年轻人，而是正以毁灭世界的气势压下来的巍巍苍天！

　　天威所至，谁人能挡？

　　于是他浑身发抖，脸色青白，最终口吐白沫昏死过去。

　　程鹏在众人诧异的眼神中悠悠然回来，对登记台的服务员说：“我改变主意了，暂时不参加比赛。”

　　说完这个，他低头注视着正以打量怪兽的眼神打量自己的周东。

　　“给我谈谈‘念’吧，似乎很有趣呢。”

　　能够以区区四星入门的修为抵挡他效法白羽“忘情天书”那一招天威之势这么长时间，这名为“念”的能力，好像还真的颇有学习价值呢！


第9章 念

　　“所谓的‘念’就是操纵生命能量的能力，每个人的身体里面都在不停地发出生命能量，我们称之为‘气’。将气使用在攻击或防御上，就被称为‘念’。”穿着博士服的周东站在黑板前面，手持一本厚厚的教材，开始介绍“念”的知识。

　　“请问一下，”程鹏打断了看起来很有兴致，正打算滔滔不绝的周东，“学习概念，对于‘念’的修行是否有所帮助？”

　　周东愣了一下，摇头。

　　“那就请给我直接讲实用方面的内容吧。”程鹏说，“我早一天练成，咱们的比武就可以早一天进行，我猜你也等很久了吧。”

　　周东琢磨了一下，觉得程鹏说得很有道理，于是便将教材翻倒大约中段的地方：“要学习‘念’，就必须从‘四大行’开始。所谓的‘四大行’分为两个部分，一是内在的四大行，通过自我的修行以学习和加强‘念’；一是外在的四大行，通过四种基本训练熟悉和使用‘念’。只有两种四大行都修炼完成，才称得上是一个合格的‘念’使用者。”

　　“愿闻其详。”这次程鹏没有打断他，而是很诚恳地请他继续讲下去。

　　“内在的四大行名为‘点、舌、炼、发’，‘点’指的是集中心智，凝视自我，使心情平静，说白了就是心情舒缓而精神集中；‘舌’指的是将‘点’的阶段中脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语，成为‘触发’的关键词；‘炼’指的是通过‘点’和‘舌’来炼升华意志，令其从简单的‘意志’升华为具有力量的‘念’；而‘发’就是将通过‘炼’形成的‘念’施展出来，由内而外，真正成为强大的力量。”

　　程鹏连连点头，虽然暂时还来不及仔细领悟，但至少听起来是很有道理的。

　　“外在的四大行名为‘缠、绝、练、发’，‘缠’是让气稳定地流动全身，可以增强本身的防御力；‘绝’是消去‘气’，对自己用则可使自身的存在感薄弱，便于隐匿潜行，对敌人用则可使敌人的‘念’陷于断绝，丧失战斗力。无论对己还是对人，一旦进入了‘绝’的状态，就会对于念的攻击全无防御力；‘练’指的是将安定下来的气爆发性地增强，以使用在各种技术方面；‘发’则是将念以自己独有的方式施展出来，产生具有个人特色的各种效果——一般意义上来说，掌握了‘发’才算是真正掌握了念。”

　　这个黑瘦的矮个子青年将教材放在旁边的桌子上，然后在黑板上画了一个人形。

　　这个人形首先脑袋里面有一个黑点，然后从这个黑点引了一条箭头来到嘴巴，再然后在嘴巴的位置上画了一个类似爆炸的图案，最后在全身周围画出一圈虚线。

　　“这就是内在的四大行，由点开始，由舌发动，由炼具现，由发成型。”

　　说完了，他又画了四个人形。

　　“线条环绕身体，代表缠；线条在身体内部，代表绝；线条化为火焰的形状，代表练；线条集中在手上放出，代表发。”

　　画完这些，他放下粉笔，拍拍手掌，大有“大功告成”的满足感。

　　“关于念的基础知识大约就是这些，你慢慢领悟吧。俺有事先走了，等你领悟了‘念’，咱们再好好打一场。这本教材是心源流的秘籍，给你你也打不开，所以就算了。”

　　程鹏看他要走，连忙叫住了他，请他演示一下内在四大行和外在四大行。

　　只有概念可不行，至少要有实际的参照物，才能够方便领悟。

　　周东挠挠头，走到了程鹏面前大约五步之外。

　　“演示当然没问题，不过你可别神经过敏，在这里面打起来的话，弄坏的东西是要赔的……”

　　说完，他就开始演示。

　　首先，他的眼睛微微合拢，整个人的气息低了下去，但却似乎有一股强大的力量在他的体内慢慢孕育出来；然后他低声地说“杀了你，杀了你。杀了你！”，每说一遍，气息就强大一分，更有一股凶悍的杀气油然而生；当说到第三遍的时候，他猛地睁开眼睛，死死盯住程鹏，刹那间仿佛有一只极其凶悍的野兽正面扑了过来，若非程鹏早有准备，只怕此刻已经掣枪反击，先发制人了。

　　“这就是内在的四大行吗？”程鹏问，“首先是用点凝聚‘杀了你’的意志，然后用‘舌’来将其激发，通过炼把它具现为力量，最后用‘发’将其爆发出来——从气势上看的确很强。”

　　“嗯，理解正确。现在俺再把外在的四大行演示给你看。”

　　说完，周东身上涌出了一股犹如开水般沸腾的气息。

　　“常人的‘气’在爆发的时候，是杂乱无章的，不仅效率低下，而且会透支自己的生命力，像现在这种状态，一般人最多半个小时就会气绝身亡。”

　　“我们又要使用爆发的力量，又要避免伤害自身，该怎么办呢？这时就需要用‘缠’来让它稳定。”

　　说着，他身上的气息开始流动，渐渐平缓，最后犹如平静的水流一般覆盖全身。

　　“完成了缠之后，就要试着锻炼绝，能发能收，才算是可以控制念。”

　　周东身上的气息渐渐收敛，一两秒钟之后消失得无影无踪。

　　“可发可收之后，便要加强发放的威力，也就是练。”

　　他身上的气息骤然加强，并且变化了好几次。时而凝聚在拳头上，时而凝聚在脚上，时而凝聚在头上，时而凝聚在胸腹后背，最后凝聚到了掌心。

　　“发的技巧，因各人不同而有所变化，俺的技巧威力太大，无法在这里演示给你看，等你掌握了缠和绝之后，我再到野外演示吧。”

　　整个演示过程中，程鹏都在仔细观察，听得此言，他深深低下头，对周东表示感谢。

　　虽然说这些设定也可以在论坛找到，但哪里及得上一位念的高手亲自演示，来得清楚明白呢？周东和他往日无缘近日无交，不管是为了什么，肯花费这么长的时间，将念的整个内容原原本本介绍和演示给他看，这就是一份人情。

　　须知别人并不欠你什么，并不是非得对你好，帮忙是人情，不帮忙才是本分，所以对于任何帮助你的人，都要存一份感恩之心，自己为世界中心，人人都该天生就对我好，稍有不满就怨天尤人的那种人，程鹏是很看不上眼的——一般来说，这种人常常被嗤之以“白眼狼”。

　　程鹏当然不是白眼狼，他一旦受了别人的人情，便会存一份报答的念头，并且往往会付诸实施。而他也注意在与人交往的过程中，彼此间经常互相帮助，而非自己一味付出——人都是有自尊和骄傲的，你又不是他的父母，只付出而无所求，或许满足了自己的精神需求，却会损害别人的骄傲，让他们觉得自己被小看甚至被侮辱了。

　　正因为他注重人际交往的“付出”和“报答”，他的朋友才会越来越多，而且彼此的关系也才很好。

　　这便是成功者所必须的素质，虽不起眼，却不可或缺。

　　周东走后，程鹏就开始修炼“念”。

　　“首先是集中精神，将意念集中在一点上……然后是通过关键词把这个集中点激发出来……爆发意志，将其具现……然后发出……”

　　他在地上放了一个空果汁罐，然后将精神集中起来。

　　破坏它……

　　破坏它。

　　破坏它！

　　当他大喝一声“破”的时候，那个空罐犹如被无形的巨手捏住，立刻就瘪了下去。

　　成了？

　　程鹏心中欣喜，却又感到有些不对劲。

　　自己并非那种一看就会的奇才型人物，何以仅仅练习了一次就掌握了“念”的基本功呢？

　　这种能力……不可能这么简单吧！

　　闭上眼睛，他开始重复刚才的过程。

　　破坏它！

　　已经瘪下去的空罐又缩小了一圈。

　　破坏它！

　　空罐继续被压缩。

　　几次之后，原本拳头大小的果汁罐，已经变成了犹如胸章般的扁平小块，上面还布满了切割的痕迹。

　　看起来，效果似乎很好。

　　但程鹏依然感觉不对劲。

　　他所施展的“念”和周东刚才所演示的“念”，似乎有着显著的差异。

　　又过了一会儿，在试验外四大行的时候，程鹏终于发现了问题。

　　自己的“内四大行”根本就不该有那么强大的力量！

　　破坏罐子所需的力量虽然不大，可却属于外在四大行的内容，自己之前明明修炼的是“内”，怎么会有“外”的效果呢？

　　很显然，他犯了某些错误。

　　打开系统录像功能，程鹏设置了几组摄像头，将自己使用内在四大行的整个过程详细录了下来，然后仔细揣摩。

　　花了大约一个小时，他终于发现了问题所在。

　　他所发动的，根本不是什么“念”，而是先天真气！

　　程鹏的先天真气强度已经达到了五星级的水平，当真是念动即发、随心所欲。当他产生“破坏罐子”的念头时，先天真气便立即发动，在他念头爆发的瞬间，把罐子给破坏掉了。

　　“从一开始就错了！”程鹏关掉虚拟的屏幕，长长地叹了口气，“要练习一种新的能力体系，果然不是那么容易的呢……”


第10章 程鹏的念

　　花了整整一天的时间，蹂躏了至少二十个果汁罐子，程鹏最终确定自己的确没办法绕过先天真气而发动“念”。

　　正所谓“成也萧何、败也萧何”，因为先天真气的缘故，他对于自身的“生命能量”控制得很好，几乎是一瞬间就感觉到了它们的存在；但无论他怎么调动，都是先天真气首先被发动，而念总是晚一步——晚一步，就意味着跟不上节奏，跟不上节奏就不能具现，根本无法完成四大行。

　　于是准备下线休息的时候，他拨通了岳峰的电话。

　　“欢迎光临！这里是风月商社，本社出售各种奇妙珍稀道具，必定能找到你想要的东西！”

　　漂亮的银发女仆人偶展现出无懈可击的完美笑容，如果是一般人的话，或许立刻就会被魅惑，然后订下一大堆很可能一辈子都用不着的东西吧……这也正是岳峰之所以要在高星级世界“幻想乡”长住，努力刷人偶师爱丽丝·玛格特罗依德好感度的原因。

　　“仅仅漂亮毫无意义？你这就外行了！自从更新了这位容貌一百二十分以上的超美型人偶之后，我商社的营业额上升了百分之四十七哦！”面对程鹏的疑问，化身为无节操奸商“风月先生”的岳峰笑呵呵回答，“商人的事情，你是不会懂的。”

　　商人的事情，程鹏的确不懂。

　　可顶尖高手的事情，岳峰也不懂。

　　“你想要买一些可以让真气暂时涣散，无论如何都提聚不起来的药？还打算自己用？”岳峰的嘴巴张得简直可以塞进去一颗鸵鸟蛋，“高手啊，你脑袋出问题了吗？”

　　程鹏的脑袋当然没问题。他之所以找到岳峰，就是想借助药力，将自己念动即发的先天真气暂时封住，以便集中精神修炼念能力。

　　但岳峰的回答却给他破了一盆冷水：先天真气强韧无比，本身往往就自带驱散各种毒药迷药的效果，药性弱了根本没有效果，药性强了，就不是暂时效果，而是永久性地破坏……

　　“总的来说就是不行，对吧？”

　　“没错。”

　　“一点办法都没有？”

　　“又要封住先天真气，又要对身体不造成其它损伤，还要让你神志清醒以便修炼……拜托，现在的《大冒险》里面哪有这里厉害的药啊——”岳峰说到这里，话音突然一顿，仿佛想起了什么，大笑起来，“对了，还真有这么一种药！”

　　“哦？什么药？”

　　“玉体横陈散。”

　　“……能告诉我这玩意是干什么的吗？听名字似乎就很邪恶。”

　　“当然可以，这是一种很厉害的蒙汗药，无论什么高手中了毒之后都会筋酥骨软动弹不得，于是淫贼就可以为所欲为，偏偏这中毒的女子还——”

　　“少扯淡了！这东西根本只能NPC对NPC用吧？”

　　“吓……你怎么知道的？”

　　面对岳峰的惊诧表情，程鹏回以一根中指。

　　某些效果特别的东西是只能NPC对NPC用的，一旦有玩家经手便会失去效果，这是《大冒险》里面为了防止有人走偏门投机取巧而设定出来的东西。岳峰这“玉体横陈散”无论效力多强，既然经了他的手，那便成了一包废物，全无用处——嗨，便是不经他的手，到了程鹏手上，也同样是废物一包，没多大区别。

　　岳峰这家伙特地提到这个，不过是取笑罢了。

　　但程鹏倒也并非一无所获，和岳峰扯皮一番之后，他还是从岳峰那里买了一枚能够强化头脑，促进神经反应的“明晰头巾”。

　　这枚按照申琦的说法是“智力+3，颇为难得”的头巾当然不可能把玩家的智力硬生生提升一个等级上去，它的实际效果是让玩家在“使用智力”的有关事情上，获得额外的加成。

　　比方说，领悟念。

　　戴着这根酷似阿拉伯敢死队的白头巾，程鹏再试图领悟念的时候，便觉得轻松了很多。原本要聚为“点”的那个意念多少有些模糊，但这一遭却清晰了很多，顺顺当当地就把一个“破”的念头给梳理凝聚了出来，然后盯着也不知道是第二十一个还是二十二个果汁罐子，用默念的方法将这根“破”说了出来，借着这“说”的意志把整个念头勃发，犹如一团火焰蓬勃而起，最后汹涌而出。

　　罐子粉碎。

　　程鹏叹了口气，摇摇头。

　　内四大行绝不可能有如此威力，这又是先天真气。

　　但比起以前，这次他至少清晰感觉到了“念”凝聚生发的过程，所差的就是最后爆发的临门一脚而已，总算是迈进了大大的一步。

　　功夫不负有心人，只要多花一些精神，必定能够将这最后一步跨过去！

　　“你真的是程鹏？玩家之中的天下第一高手？”那个一头白发犹如枯草一般的家伙疑惑地问。

　　程鹏点头。

　　“可你的资质这也未免太差了吧！内四大行可以说是念的基础，你堂堂四星高手，居然花了三天时间都还没能完成？！”

　　程鹏苦笑，点头。

　　“我说老周啊，他这样不行的。”那名叫罗乾的玩家一脸阴沉——事实上从程鹏看见他到现在，就没见他不阴沉过，“你要跟他打，现在直接打算了，人家好歹也是一等一的高手，你未必赢得了他。可你要指望他练成念再打……我觉得真是海枯石烂天荒地老都没指望了……”

　　程鹏眉毛挑了挑，没开口。

　　这罗乾是周东的朋友，年纪比周东略小一些。二人的新手世界都是“新少林五祖”，不同的是周东一直在苦练金钟罩铁布衫童子功这些硬功，而罗乾练的是奇门兵器分水峨眉刺。后来二人水平渐高，又结伴去了古龙系武侠世界，不同的是周东又去了少林寺，继续进修外门硬功，而罗乾则去了一些偏门，学了很多奇门功夫——也连带着养成了那一张全年无休的阴沉脸——其实他是个很活泼很多话甚至有些聒噪讨嫌的人。

　　罗乾唧唧歪歪说了半天，周东怎么劝也劝不住，最后程鹏实在没办法，只好跟这自诩“峨眉刺天下第一，不掺水分”的家伙打了一场。

　　罗乾的“念”是一股无形的气刃，长短刚柔都能随心变化，配合他峨眉刺的奇妙手法，的确称得上颇有威力。往常他凭借这一招，倒也击败了不少强敌，只可惜这次他碰上了程鹏。

　　“念”说白了是一种能量，先天真气自然也是，两股能量相遇，自然强者胜弱者败，一点都做不得假。

　　程鹏甚至都没有动手，就是站在原地，将一身罡气铺开，便将罗乾硬是从训练用的擂台上面挤了下去——这还是他控制功力，只用了柔性的罡气，若是施展刚性罡气，只怕能将这阴沉脸的碎嘴男直接绞个粉碎！

　　不动手不挪脚就打败了罗乾，程鹏却没有随之下台，而是将目光投向了周东。

　　“一时半会儿，我恐怕是练不成念的。”他说。

　　一直坐在台下观战的周东站起来，点了点头：“俺看出来了，你的先天真气如此强大，自然念头一动便有强大的威力，‘念’什么的……倒也未必真的需要。”

　　“所以如果要打的话，现在就可以。”程鹏说。

　　周东摇摇头，坐了下去：“我要交手的，是懂得‘念’的程鹏，而不是只会先天真气的你。固然即便以你现在的本领我也未必能赢得了，但比武最重要的就是‘公平’二字。我也是武林中人出身，知道内家真气是怎么回事；你却不懂得念的奥妙，这一战对你不公平。”

　　“那你恐怕要等很久了。”程鹏说，“或许我需要很长时间才能领悟它。”

　　“不，不需要很久。”周东摇摇头，露出了憨厚的笑容，“一条路不通，还有另外一条路。”

　　他所谓的“另外一条路”就是请念能力的高手出手，强行为程鹏打开身体上的精孔，让生命力流淌出来。只要能够在生命力耗尽之前约束住外溢的生命力，并且做到“缠”，就能够掌握“念”。

　　这个做法听起来很简单，可做起来却很难。

　　在此之前，已经有无数的玩家尝试过了这个办法——毕竟玩家是不死的，死个三五回根本不放在心上，只要能领悟念，死三五十回甚至上百回也算不了什么。

　　但他们之中的绝大多数都失败了。

　　无论试多少回，做不到就是做不到。

　　事实上，第一次做不到的人，以后就是做不到，再试多少次也只是白白送死而已。

　　“你认为我做得到？”程鹏好奇地问。

　　“如果你都做不到，那恐怕就没人做得到了。”周东回答，然后对身边那个戴着眼镜的温和青年点了点头。

　　“师兄，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”那青年微笑着走上来，“我一般不喜欢给人打开精孔，因为这种方法太危险。不过你们异人横竖死不了，所以倒也无所谓……只是你究竟何方神圣？我看你明明精孔未开，全身上下一点念都没有，却自然流露出强大的气势——简直就像是那些不懂得使用念，却有着强大力量的魔兽一般……”

　　“我只是练了一些别的功夫而已。”程鹏语焉不详地回答。

　　那青年并未深究，而是并指入戟，在程鹏后颈上重重地点了一下。

　　犹如打开了高压锅的盖子一般，沸腾的气息从程鹏身上喷薄而出，竟逼得这青年难以立足，不得不后退了一步。

　　便是这一步之间，程鹏周身的气息已经平和了下来，慢慢地化为缭绕全身的防护。

　　外之四大行之一：缠！


第11章 决斗开始

　　程鹏双手捧着一个杯子，聚精会神，由“点”至“舌”，然后运转到“炼”，按照周东的师兄云古的提示，他并没有发动内四大行的最后一步“发”，而是一只保持着“炼”的状态。

　　大约一两秒钟后，云古便让他散去意念，低头看那个杯子。

　　这杯子普普通通，装的也是一杯平平常常的水，水面上飘的那片树叶更是他自己随手在房中盆景树上摘下来的……从里到外，当真是一丝一毫特别都没有。

　　但就是这杯普普通通的水，却能完成念能力者人人都必须做的一件大事。

　　测定自己的念属性。

　　每个人的念都有不同，很少出现完全一样的，但千奇百怪的念总还是有着大致的分野，很多年前，就有先贤发明出这“水见”之法，根据水见之法中的六种不同结果，将念分为六大类。

　　水量改变则为强化系，擅长的是用念强化自身或者武器；水的颜色变化则为放出系，擅长使用念进行炮击或者轰炸之类“放射”行为；树叶移动则为操作系，擅长通过控制放出体外的念而操纵武器或者敌人；水中出现杂质则为具现系，擅长将自己的念具现为物品，其中自然也包括武器；水的味道改变则为变化系，擅长用自己的念改变物质的性质，或者制造特殊的武器；除此之外的其它变化因为无迹可寻，被统称为特质系，那就没有一定之规了。

　　周东和他的师兄云古都是强化系，连云古的徒弟智喜都是强化系，感觉他们心源流似乎就喜欢收强化系的弟子。而不久前被程鹏打败的罗乾则是变化系，这从他所制造的变幻之刃就能看得出来。

　　至于程鹏自己——看杯子里面那凭空出现的密密麻麻的各色碎片就知道了。

　　“真想不到你居然是具现系的……”周东的语气中包含着说不出的惊讶和感叹，“俺一直以为具现系的人都是有些神经质的……”

　　“都说那只是西索编出来骗人，企图扰乱你思维的谎话啦！”程鹏还没开口，倒是罗乾先大叫起来，“他还说变化系都是反复无常喜欢骗人的家伙呢，老周你摸摸良心，兄弟我是不是那种人？”

　　这个指责非常给力，所以周东只好低头认错，请罗乾务必原谅自己的失言。

　　“言归正传吧，程鹏你既然是具现系，那打算具现出什么东西来？”云古比师弟和他的朋友要稳重不少，温和地问，“虽然说具现系其实什么都能具现，但每次都通过想象力来制造不同的东西，会大大影响念使用的效率，在战斗中也会很不利。所以一般来说，具现系能力者都会选择一两种最符合自己性格和战斗风格的东西具现，作为自己的主战方向——你打算具现什么呢？”

　　听了这话，程鹏陷入了沉思。

　　最符合他的性格，最适合他战斗风格的东西……

　　他摊开手掌，看着掌心。

　　可以具现的东西很多，但什么才最适合自己呢？

　　过了一会儿，一支长枪慢慢出现在他的手上。

　　“枪？”周东惊讶地问，“你不是已经有作为武器的长枪了吗？再具现枪的话，岂非重复了？俺觉得这样很浪费啊！”

　　“浪费吗？或许吧。”程鹏提着那杆刚刚具现出的枪，轻轻挥舞了两下。

　　无论重量还是尺寸都很适合，简直就是完全为自己量身打造的。

　　“但是……最适合我的，果然还是枪啊！”

　　周东还要劝说，云古却打断了他，这位五星巅峰的高手推了推眼镜，严肃地说：“的确如此，具现出的东西最好还是按照自己的心意来选择，因为念是心灵的投影，越契合自己心灵的东西，就可以具现得越强大！”

　　“有很多人为了‘方便、好用’而勉强自己，具现出自己并不喜欢或者并不擅长的东西，结果虽然可以暂时占一些便宜，但从长远看却是很愚蠢的，因为他们为了眼前的短暂利益，牺牲的是自己念能力长远的成长性。凡是能够成为绝顶高手的具现系，所具现的无不是自己喜欢和擅长的东西——所以一位枪术高手具现出枪来，倒也没什么不好的。”

　　“可是……”

　　“我知道你的意思，你们异人路子很广，能够从各种我们想象不到的渠道找到厉害的武器，甚至远比任何具现出的武器都适合，但你要记住一点！”云古的眼睛骤然亮起来，语气也变得非常沉重，简直是一字一顿地说道，“念，就是心！忠诚于你的念，忠实于你的心，否则你的前进之路将不能长久！”

　　周东和罗乾全都悚然一惊，过了好一会儿才回过神来，低头认错并且道谢。

　　正如云古所说，念是内心的体现，一个人如果对自己的内心都不能诚实，连自己都要欺骗，那么他能够有多高的成就呢？

　　想通了这一点之后，周东也就不再为程鹏所具现的东西似乎有点多余而感到惋惜，反而一个劲地催促他赶快熟悉念，并且拿出了一份显然是赶工写出来的“念的深入运用”指南书，让他好好研究一番。

　　“仅仅掌握了外在的四大行和具现，这是远远不够的。念的运用技巧很多，只有把那些都掌握了，才能真正称得上是一位念能力的高手，也才符合俺要挑战的要求——俺要挑战的，可是完全掌握了念能力，实力和状态都臻至巅峰的程鹏哦！”

　　看着周东那闪闪发光的眼睛和几乎已经形成火焰形状的斗志，程鹏笑了笑，接过了那本指南书。

　　接下来的几天，他就在不断熟悉念的运用之中度过了。

　　制造一定程度半实体念，让自己的形象模糊，令对手难以辨识，这种手段被称之为“隐”；而将念集中在眼睛以增强视力，进而识破“隐”的技巧，就被称之为“凝”——这两个都是基础中的基础，简直无人不会。

　　把大量的念集中于身体的某一部位，高度强化身体的力量和强度，这种手段名叫“硬”；而单纯强化防御力的技巧则叫“坚”；两者都是念能力战斗所必须的实用技术。

　　除此之外，还有通过将念附着在物体上以将其强化的“周”；以身体为中心将念扩大而进行索敌的“圆”……念能力的运用方法千奇百怪，各种各样的招数也很多。

　　程鹏对照周东给的指南书，不断练习和熟悉各种念的技巧，心中暗暗赞叹。

　　这种能力就强度来说或许没有先天真气那么厉害，但巧妙变化之处却让先天真气望尘莫及——毕竟真气只是“体”的组成，而念却是“心”的具现，前者胜在基础浑厚力量强大，后者胜在随心所欲机巧百出，对于他的战斗有很大的帮助。

　　随着修炼的渐渐深入，他也终于明白为什么周东坚持一定要等自己熟悉了念的各种技巧之后再进行比武了——现在的他和掌握念之前的他相比，虽然就实力评估来说并没有质的变化，依然还是差一步才到达四星巅峰，但实际战斗力根本就是天差地别！

　　凭借念能力的辅助，现在的他绝对可以稳赢之前的他，一点悬念都没有！

　　时间流逝得很快，转眼间一周就过去了。

　　当程鹏将那本指南书归还给周东的时候，两个人也正式定下了比赛的时间。

　　“一边是经历无数战斗而成为楼主的周东，一边是一路走来势不可挡的程鹏，这两位绝顶高手之间的战斗，究竟将会迎来怎样的结局呢？让我们拭目以待！”

　　解说员声嘶力竭的吼叫声回荡在赛场上空，和观众们狂热地呼喊声连成一片，犹如出阵的战鼓一般令人兴奋和激昂。

　　聚光灯下遥遥相对的两个人脸上却迥然相反。

　　周东满脸兴奋，容光焕发到整个人似乎都要飞起来一般，眼睛里面的斗志简直已经化成熊熊燃烧的火焰，不时轻轻搓动的拳头和晃动的脖子显示出他随时都准备冲上来进攻。

　　而程鹏虽然也严阵以待，表情却很冷静，整个人犹如一支钉在地上的标枪一般一动不动，沸腾的声浪、癫狂的观众和兴奋的对手，仿佛都不能让他激动起来，便像是一块海边的礁石，无论何时都沉着镇定，唯有那双眼睛里面满满的信心和不时流过的战意之火，证明他并非毫不动容的冷面三无。

　　“我是程鹏，敬请赐教。”

　　“俺是周东，让咱们好好打一场吧！”

　　随着一声锣响，周东的身体仿佛离弦之箭，眨眼间就冲到了程鹏的面前。他冲锋的气势如此决然，冲锋的脚步如此猛烈，每一步都让脚下的青石碎裂，仿佛正在发起冲锋的不是一个人，而是一头狂怒的公牛！

　　程鹏注意到，周东的双手上已经戴着一对银色的薄拳套，显然绝非凡品。这对强力的武器和他强悍的念能力结合起来，威力一定大得离谱，如果被迎面打上一拳的话，或许整个人都会被直接打穿吧？

　　所以他没等周东冲到面前就出手了。

　　抬手为拳，虚空击出，拳头在空气中发出沉闷的回响，仿佛打在实质中一般。

　　以拳头为中央，周围的空气发出剧烈的震动，化作一道刚猛至极的拳劲破空而去，干净利落地轰向周东的胸口！

　　面对程鹏这足以秒杀大多数寻常四星高手的罡气拳劲，周东竟然毫不退让，硬碰硬冲了上来，顶着那堪比枪炮的拳劲冲到了程鹏的面前，挥拳重重地打了出去。

　　轰！


第12章 擂台比武

　　随着一声巨响，程鹏和周东脚下的青石顿时粉碎，余波不止，将石粉卷了起来，化作一股夹杂着白烟的气浪，呼啸着冲向四周，撞在比武场周围的防护墙上，震得金属护墙嗡嗡作响。

　　只是这一击的余威，便有如此气势！

　　这一击威力如此惊人，位于这惊天一击中央的两个人自然不可能全无损伤，顿时脚下踉踉跄跄各自退了好几步，才算重新站稳脚跟，只是嘴角中各自留下血来，却是仅仅交手一招就各自受了内伤。

　　“好本事！”程鹏忍不住赞了一声。

　　这周东的武艺说实话倒也平平，招数变幻之间全无高手常见的那种精妙奇诡，但正所谓“献丑不如藏拙”，他自知武艺不佳，于是出手间便将种种变化完全舍弃，简简单单地直来直去，一味地将本身非同寻常的力量发挥出来，全不考虑其它。

　　唯以精纯，所以强大。

　　周东本身就是强化系的念能力高手，而在进入“猎人”之前又精修少林硬功，攻防能力之强匪夷所思。刚才程鹏那一招罡气拳劲威力不凡，若是猝不及防之下，便是寻常四星高手都可能被一击毙命，但他竟然用胸口硬吃了这一招，不仅没有受伤的样子，竟然还有余力重拳出击！

　　这样惊人的防御力，简直足以媲美上等盔甲！

　　而他的攻击力却也一样强大，那枚拳头狠狠地打上来，打穿了程鹏罡气柔劲的防御，和他灌注罡气刚劲的拳头狠狠地撞在一起，轰开罡气、震动经脉，连守护内脏的真气都受到了激荡——仅凭这一拳的威力，这周东就有资格挑战当今玩家中的任何高手！

　　“你也不差！”周东并没有像往常战斗那样不顾三七二十一地一味追击，而是停下了脚步，一边缓和气息，一边笑着回答，“俺还是第一次被人用拳头打退呢！”

　　他这话当然不是谎言，在场的观众们可以为证：这些人大多看过他之前的比赛，见过他凭借这双铁拳将一个个高手打得只有招架之功、没有反击之力——差不多一个月之前，他便是凭借毫不间断的铁拳猛击，逼得雄踞200层数年、一直所向无敌的西索逼得节节败退，最终因为念的耗尽而败下阵去。

　　那一战没有任何技术性可言，就是单纯的“力”的碰撞，“魔术小丑”西索令人赞叹的战斗智慧和陷阱能力在擂台这种不利环境下难以充分发挥，只好用自己并不很擅长的正面战方式作战，所以纵然众人公论“倘若在外面打，赢的绝对是西索”，他还是输掉了那一场——这也是这位身份神秘的高手进入天空竞技场之后的第一次败北。

　　有这样战绩的周东，从此便被冠以“不可阻挡的铁拳”这样的绰号。

　　但今天，在数以万计的观众面前，不可阻挡的铁拳却被一个看起来挺文气的青年挡住了。

　　不仅被挡住了，看双方后退的情况，居然还是周东稍稍吃了一些亏！

　　原本喧闹的观众席刹那间一片寂静，然后爆发出震天的欢呼和叫嚣。

　　“太棒了！”

　　“狠狠地打啊！”

　　“我就期待着这样的战斗啊！”

　　对这些观众们来说，谁赢谁输其实不重要，他们在意的，是能不能看到精彩的战斗。

　　强者横扫弱者固然有趣，但大多数的强者并不喜欢毫无意义的虐杀，也并非每个人都有西索那种把战斗变成魔术的表演才能，一般情况下，双方差距太大的话，战斗会相当乏味。

　　可现在就不同了，战斗的双方实力相差似乎并不大，这就意味着将有一场势均力敌的龙争虎斗，让观众们充分领略高手交锋的精彩。

　　“此刻的欢呼声听起来特别刺耳，就像是在大叫‘快去死吧’……为什么我会有站在古罗马角斗场上的感觉呢？”程鹏叹了口气，“有些不爽啊。”

　　“站在哪里都无所谓，能跟你这样的高手战斗，这就值得了！”周东却依然满脸兴奋，舔了舔嘴角的血丝，咧开嘴巴笑了，“看拳！”

　　和上次几乎没有分别的冲锋、出拳。

　　不同的是，这次他的速度更快了！

　　即使以程鹏的动态视力，也很难捕捉到此刻周东的速度。

　　“五感强化！”程鹏立刻启动了先天真气的特殊功能，周围的一切仿佛都慢了下来，唯有那如同炮弹一般冲过来的身影越发清晰，好像别的一切都只是浅色调的背景，唯有周东才是浓墨重彩的画面核心。

　　如果他现在掣出火麟枪，将几种力量集合在枪身上正面迎击的话，或许一招就可以刺死对手吧？

　　但……他并不想用那种方法取胜。

　　就算是有点冒傻气吧，面对一个这些天来一直固执和正直地等待自己完全掌握了“念”再交手的家伙，他宁可用别的方法战斗。

　　更加充满野性，更加充满魄力，最原始也最干脆的方式。

　　大量的念和罡气层层叠叠浮现出来，最终全部集合在他的右手拳头上。

　　没有使用七伤拳的暗劲，而是纯粹的刚猛拳力。

　　程鹏也迈开步子朝着周东冲过去，挥拳迎击。

　　又是一声巨响，以两个人影碰撞的地方为核心，地面像是安装了炸弹一样炸得粉碎，烟尘和碎石被爆散的气流挟裹着，形成低鸣的怒潮，轰然撞在护栏上，石子乒乒乓乓撞击着金属板，发出犹如机枪射击的声音。

　　一些眼力比较出众的观众不约而同地注意到，金属板上居然出现了一个个浅浅的凹陷。

　　“太不可思议了！”

　　“这……只是拳头的余波啊！”

　　“已经不是200层等级的战斗了啊！”

　　观众们欢呼着，狂吼着，为正在寸步不让地厮杀的两个身影喝彩。

　　程鹏和周东这次并没有各自休息，以准备下一次的战斗，而是在被震退之后仅仅喘了两口气就面对面冲过去，展开了激烈的搏斗。

　　没有精妙的变化和巧妙的战术，只是简单的挥拳对殴。

　　面对进攻，只需要避开要害，剩下的就是用身体承受，同时抓紧时间用更重的拳头招呼对手。

　　这就是战斗，最狂野的战斗！

　　鲜血不断地从两个人身上飞溅出来，一点一滴溅落在周围的地面上，在碎石和灰尘中形成一块块刺眼的斑痕，在完整的青石上溅开为一点点妖艳的花朵。

　　这样的战斗持续了大约三分钟，观众们也声嘶力竭地吼叫了三分钟。

　　“已经很久没有这样的战斗了……”一个观战的格斗家如此说道，“200层以上的战斗，大家都尽可能地把智慧和力量全部运用起来，战术、陷阱、各种误导和迷惑敌人的手段……”

　　“自从西索几乎称霸了这里之后，就没再见过这样的战斗了。”另一个格斗家也点点头，发出了感叹，“或许……我们都忘了一些最重要的东西呢！”

　　“是啊……我们来到这里，我们在这里战斗，可不是为了钱或者名声，而是为了追求更高的武艺，以及武者追求胜利的荣誉心啊！”

　　观众的狂喜，武者们的感叹，程鹏和周东都不知道。

　　他们只知道尽可能挥出更多的拳头，在自己被打倒之前抢先打倒对手！

　　拳头和拳头互相交错，然后击打在没有多少防御的肉体上，发出沉闷的响声。

　　随着战斗的继续，二人的出拳速度渐渐慢了下来。

　　这是理所当然的事情，出了这么多拳，挨了这么多拳，就算是铁人也早就打成废铁了，更不要说血肉之躯！

　　程鹏举起拳头，犹如利剑般迅捷地刺出去，错过周东的拳头，抢在它击中自己脸颊之前的那个刹那，狠狠地刺中了周东的心窝。

　　就在这个瞬间，他突然看到了周东的眼神。

　　那是几乎已经燃烧到极限，快要沸腾和爆炸的眼神。

　　于是他明白了。

　　这一拳之后，两个战斗者不约而同地后退了几步。

　　“咳！咳！真是一场好战斗呢！”周东咳出几口血，笑得很灿烂，“这就是俺梦寐以求的战斗啊！”

　　“虽然我不是很喜欢这样的战斗，但偶尔打一次的话也没什么不好。”程鹏状态比周东好一些，至少他依然站得犹如标枪一般笔直，不像周东需要双手扶住膝盖才能站稳。

　　“俺还剩最后一击的力量了……”

　　“其实我也好不到哪里去……如果你希望的话，就用下一招来决定胜负也没什么不好。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　周东闭上了眼睛，双脚不丁不八地展开站稳，身子也渐渐挺得笔直，左手张开成掌，右手则攥紧成拳，摆开了有些像拉弓的动作。

　　“记得俺以前说过的吗？俺的‘发’威力太大，不适合在房间里面演示……”他猛地睁开眼睛，身上当真腾起了金色的火焰，“穿云射日拳！”

　　声音还在空中，他的整个人已经化作一支离弦之箭，转瞬间突破了二人之间那并不遥远的距离，射到了程鹏的面前。

　　程鹏并没有什么特别的准备，只是在周东摆开架势的时候，也抬起了右手，张开手掌，对准了他的方向。

　　仿佛……就这样简简单单的一只手，便能挡住周东全力以赴的最强攻击。

　　当那金色的身影如同利箭般激射到面前的时候，程鹏突然笑了。

　　以他的掌心为圆心，周围的一切突然“静止”了。

　　流过的风、风中的尘、观众的呼喊……所有的一切全都静止了。

　　那利箭一般的身影便撞在这片“静止”上，金色的火焰犹如浪花撞上了山崖一般炸得粉碎，而周东的身体也像断了线的风筝一样打着旋子飞了出去，重重地摔在地上。

　　直到这时，程鹏的话音才传入众人的耳中。

　　“补天！”


第13章 曙光初现

　　“我靠！真是能者无所不能啊！想不到高手你空手也这么厉害！”罗乾手舞足蹈，显然非常激动，“我还是第一次看到有人能那么干净利落地挡住老周的穿云射日拳呢！”

　　程鹏很无语——他以前怎么没发现罗乾是这么罗嗦的人呢？从出来到现在，他已经絮絮叨叨问了很多问题，加上这不时的感叹，实在让人难受！

　　其实这真是冤枉了罗乾。那些问题大多是罗乾的朋友们发过来，拜托罗乾询问的，只有那些感叹才是罗乾自己的。

　　程鹏和周东的这场比武，在开始之前就被天空竞技场大力宣传，很多玩家都赶来参观，更有人在论坛做了视频直播。现在只怕有几万甚至几十万玩家知道程鹏赤手空拳，不骑马不用长枪，甚至连盔甲都没穿，就靠拳头打赢了同为顶尖高手的周东。

　　积累在大家心中的问题倘若具现成一个个问号，只怕能把这第二百层给堆满了。罗乾仅仅提出了关系比较好的朋友们的问题，就絮絮叨叨说了足有半个小时。

　　好在程鹏也不是不通情理的人，罗乾苦着脸说明了原因之后，他就表示权当接受采访，有什么问题尽管放马过来吧……但回答与否，在于他自己。

　　足足花了一个多小时，总算是把众人的疑惑给一一解开——主要是罗乾整理了一个“程鹏访谈录”发在论坛，虽然其中很多问题的答案都是“无可奉告”，但仅仅那些可以说的，就已经可以解开很多人的疑惑了。

　　关键在于，程鹏倒是还不累，可罗乾累了！

　　当他甩着手大叫“老子不干了”急急忙忙逃跑之后，程鹏忍不住深深地叹了口气，露出了如释重负的笑容。

　　总算是清静了……

　　接下来的一天，程鹏都花在修养和领悟之中。

　　和周东的这一战让他很有感触——以前他不是没空手战斗过，但却没经历过这种拳拳到肉的打法，经历了这么一场，他从自己的拳法中找出了不少问题，也敏锐地发现了很多新的思路，的确需要一些时间来好好消化。

　　第二天早上，精神抖擞的程鹏和满脸疲倦的周东在200层的过道上见面了。

　　“你怎么了？”程鹏好奇地问，“看起来很累的样子。”

　　周东摇摇头，叹了口气：“我发现自己的修行还不足，所以加练了一下。”

　　“你带着伤加练？这样对身体不好吧。”

　　“我直接死了一次，虚弱了一个小时就没事了。”周东仿佛理所当然地说，“谁有时间慢慢养伤啊！当然是直接挂一次来得合算喽！”

　　程鹏愣住了，过了好一会儿才问：“那个……难道你不知道，只有养伤期间才能慢慢吸收和领悟战斗的经验，提升自己的武学修养吗？”

　　“武学修养？人物面板怎么没这个属性？”周东惊讶地问。

　　程鹏叹了口气，将自己的武学修养一栏截图给他看。

　　这个属性……如果没有提升到一定程度，是不会出现的。

　　程鹏自己以及身边的朋友们大多都开启了这个属性，所以他倒是没想到过居然真的有人受了重伤就直接自杀……《大冒险》开到现在也一年半了，身为武斗系居然到现在还没开启武学修养属性，这周东也当真是个奇葩！

　　告别了懊悔万分、所以准备回去继续加练的周东，程鹏乘电梯下了天空竞技场，来到了附近的咖啡厅。

　　他之前和一个搞情报的玩家约好了，如果对方找到七大美色的情报，就发消息给他，然后在这里碰头。

　　“为什么不直接在天空竞技场见呢？”程鹏曾经好奇地问。

　　“在咖啡厅接头比较有情报人员的感觉。”对方回答。

　　程鹏还能说什么？

　　当他来到那个咖啡厅的时候，理所当然地没看到对方。

　　这是很正常的，因为对方根本就没联系他。

　　事实上，他只是对这个咖啡厅稍稍有些好奇而已。

　　“欢迎光临，请问要点什么？”

　　程鹏翻开菜单，随便点了一款比较便宜的咖啡——售价十万戒尼。

　　“这是您点的饮料，请慢用。”

　　程鹏接过饮料，无意中碰到了服务员的手，顿时心中一惊。

　　这服务员的手居然冷冰冰的，一点体温都没有！

　　他这才定下神，四周看去，发现咖啡厅里面的服务员们虽然行动说话犹如常人，脸上也挂着职业式的甜美微笑，但眼神中却没有一丝光彩。

　　仿佛是……死人！

　　“不会这么坑爹吧……”程鹏忍不住在心中叹气，“我只是来喝个咖啡而已，为什么会出现这种非正常的超展开啊！”

　　他心中存了顾忌，便没有喝咖啡，而是闭上眼睛，假装靠在椅背上休息，以先天真气强化五感，侧耳倾听酒店里面的声音。

　　说话声、脚步声、桌椅移动和碰撞的声音、茶杯餐具轻轻撞击的声音、顾客们的呼吸和心跳……果然！从来来去去的服务员们身上既听不到心跳，也听不见呼吸！

　　嗅觉强化！

　　没有尸臭，也没有血腥味，甚至闻不到任何防腐剂的香味，似乎不是那种恐怖的“行尸走肉”；但同样也没有闻到机油的味道，所以也不是机关人。

　　这到底是怎么回事？

　　正当他疑惑的时候，私聊频道突然亮了起来。

　　【私聊】王集：我找到七大美色的线索了，咖啡厅见。

　　程鹏没有回答，而是抬头看向咖啡厅的大门。

　　那个正推开门进来的家伙，那个穿着风衣，用发胶把头发弄成一丝不苟的大背头，造型酷似《赌神》里面发哥所饰演的高进的，不是情报贩子王集，却又是谁呢？

　　“我在这里。”他站起来，向王集打了个招呼。

　　王集显然没料到程鹏居然已经到了，愣了好几秒钟，才快步来到他面前的座位坐下。

　　“抱歉……我来迟了……”

　　“这有什么好抱歉的，只是巧合罢了。”虽然被这古怪的咖啡厅搞得心里发毛，程鹏还是忍不住笑了，“我只是碰巧来到这里而已——从你发消息给我到现在，最多也就半分钟，我就算从天空竞技场二百层跳下来，现在恐怕也还才刚落地呢。”

　　这番说笑顿时让气氛缓和了下来，不过王集正要谈正事，程鹏却打断了他，低声询问他是否知道这个咖啡厅的内幕。

　　“哦？你说这个咖啡厅啊——”王集哈哈大笑，随即在私聊频道里面回答，“你有所不知，这个咖啡厅的老板是一位具现系的绝世高手，咖啡厅里面的所有服务员都是他用念具现出来的！”

　　“什么？！”程鹏这一惊非同小可，若非他定力过人，只怕已经跳了起来。

　　这咖啡厅规模不小，光他看到的就有十来个服务员，要用念具现出这么多的人，还要让她们行动语言和常人毫无区别，这是何等惊人的本领！

　　最让他惊讶的还不是这个，而是他完全没有能够在这些服务员身上感觉到念的痕迹！

　　“这……这究竟是怎么做到的？”

　　“我也不知道啊，我们玩家里面碰巧有人揭开了这个秘密，不过那位老兄嘴巴很紧，若非我路子广，又知道你也不是多嘴的人，我是不会告诉你这个秘密的。”

　　程鹏喟然长叹，顿时觉得天高地阔，自己实在是井底之蛙。

　　NPC能够做到这种事，玩家将来自然也能做到。别的人到也罢了，程鹏可同样是具现系——这意味着或许他将来也能修炼到具现出若干个分身的地步。

　　一想到将来和别人动手，自己一个响指，七八个分身便一拥而上，手持折凳、锅铲、汤勺等各式武器将敌人打翻痛殴，程鹏就觉得非常有趣。

　　当然，距离那一步还早得很呢，而且将着重点放在武功上的他，也未必真的会把念能力修炼到那个地步——那得花太多的时间和精力——只是不管怎么说，想象一下总还是可以的。

　　了结了这件小事之后，王集便言归正传，说起了有关七大美色的事情。

　　猎人世界的七大美色指的是七种极为珍稀的秘宝，目前为世人所知的只有六种，分别是：火红眼、彩色卵、白火、水琉璃、液钛矿石、水晶羽骨。

　　这六种秘宝里面，火红眼最为常见，指的是窟卢塔族人的眼睛——这个少数民族情绪激动时瞳孔会变成鲜红色，若在此时死去中这种红色将永不消散，颜色之美丽令人惊叹。

　　若是要得到这个，其实路子倒是真的不难——主角小杰的朋友酷拉皮卡就是窟卢塔族人，而且他经常会因为愤怒而变成火红眼……退一步说，当年将窟卢塔族人几乎灭族的犯罪集团“幻影旅团”手上肯定收藏了一些火红眼，幻影旅团一共有十三名成员，实力在这个世界里面并不如何杰出，程鹏若是全力调动自己的社会关系，广邀好友一起来围剿，甚至有可能将这些人一网打尽——可惜的是他们乃是剧情NPC，不激发剧情是杀不死的，杀了他们不会有任何收获，而抓住他们……程鹏不觉得自己有本事从一群职业恶棍那里问出他们秘藏宝物的下落。

　　最关键的问题还不是这个，而是——常雫曾经强调过，“什么燃烧的鱼啊、少数民族的眼珠啊之类恶心东西就算了，比方说水琉璃啊、液钛矿石啊之类，你帮我找一个来。”

　　也就是说，程鹏要找的不是火红眼或者别的，而是水琉璃和液钛矿石。

　　水琉璃是一种满藤类植物，生长于常年冰封的休眠火山山肩。由于大量的吸收了某种硫化合物，所以丧失花青素，全株通体透明，且有矿石般的光泽；液钛矿石则是液钛矿开采出的矿体取出后因气温下降而凝固所产生的稀有固体，特征是矿体坚硬，呈水蓝色，夜间会发出微弱的淡冰蓝光辉。

　　程鹏当初也曾经对王集说过，自己要的就是这两种的线索。

　　“线索已经有了。”王集说，“曾经有玩家在‘贪婪之岛’里面，听到两个人提起这些东西，而且最重要的是，那两个人说的很明确，手头上有收藏。”


外篇·论坛系列之十二

　　程鹏的房间里面又多了一台电脑，就静静地在角落里面运行着，显示器也关着，平时他也不去操作。

　　这是李维出的主意：鉴于程鹏现在掌握的资料很多，其中尤以武功方面的资料，有价值的也不少，可以推导出的变化和值得推演的创意更是数不胜数。程鹏毕竟只有一个人，精力有限，不可能一一推导演绎。所以他在李维的建议下订了一台最新版黑科技电脑，订货的时候特别强调加强运算能力——等了足足一个月，这台其貌不扬的黑大个终于送上了门。

　　在ET电子管家的帮助下，他花了两天时间，完成了一系列详细的扫描，又填写了至少十张申请书，才得以将自己的各种资料从游戏里面导出，传输到电脑里面，然后选择了一些看起来比较容易或者比较有效的点子，让这号称“可以实时演算太阳系小行星带里面所有小行星轨迹”的电脑进行推演，希望得到一些有用的情报。

　　李维就是用这个办法推演出了他自称为“铁人大盾十三式”的格斗技术，虽然为了练熟它花费了足足半个多月，但自从练熟了那套简单明了的大盾格斗术，他的近战能力就大大提升，最起码已经不至于只能欺负那些级别比他低的对手，对上同样四星初阶的敌人，也能打得有模有样。

　　这个原本打定了主意当金牌肉盾的家伙之所以这么做，是因为今年春天在“幽游白书”世界的暗黑武道会上受了刺激——当时有好几队玩家参赛，按照众人事先的约定，战败队的精英成员可以加入战胜队，以增强队伍的实力，力争拿到冠军。他这一队战败之后，作为金牌肉盾的他原本打算加入云羽、张禅念、王虎、东流星辰和刘雪姬组成的那个队伍当第六人，结果却因为“战斗力不足”而落选……

　　经过那件事之后，李维痛定思痛，冥思苦想之下，便想出了这个办法。他将自家几台电脑组成云计算系统，然后把自己的资料输入进去，花了差不多一个月，演算出了一套不错的格斗技，然后又将其练熟……

　　现在的李维虽然不敢说是顶尖高手，但已经从纯肉盾转型，朝着近战高手的方向前进了。

　　类似的还有肖笑，原本弓箭手这个行当近战时候会很吃亏，他从梁羽生小说的世界里面弄了套使用弓进行近战的“金弓十八打”，又利用电脑将其简化拆分，最后通过一段时间的锻炼基本掌握了这套功夫，总算是稍稍弥补了自己近战无力的缺憾。

　　至于徐图……他从一开始就在用电脑辅助进行机关设计，这是他身为工程师的本行习惯，根本不用别人提醒。

　　当然，他们本身的功夫就不是很厉害，需要推演的东西也不多，因此才能有立竿见影的效果。程鹏的各种技能等级不低，自身的本领也比李维和肖笑强得多，所以他的推演过程可能要花很多时间……

　　但不管怎么说，先开始吧。

　　完成了全部的输入工作，设定好几个初步的推演方向之后，程鹏又登上了论坛。

　　论坛里面最近正有一件大事发生。

　　“辣手摧花！一尸两命！发生在‘白蛇传’世界的人间惨剧！”

　　“世界之大果然无奇不有，请看某极品人渣的光辉事迹！”

　　“全世界妖怪兄弟们联合起来，一定要把人渣轰杀至渣！让他在《大冒险》里面混不下去！”

　　类似这样的帖子很多，围绕的都是同一件事。

　　“白蛇传”世界的主角，中国神话中著名的善良妖怪之一，蛇精白素贞……被人杀了。

　　杀她的那个玩家名叫周任，出身“仙剑奇侠传”世界，是个偏激到不正常的种族主义者，一贯坚持“非我族类、其心必异”的观点。自从进了游戏之后，他就对于那些妖怪们极为反感，甚至到了凡是妖怪都想杀之而后快的地步。

　　具体为什么会这样，那已经无法考证了；而这个家伙究竟怎么练功和成长起来的，也有些模糊。大家所知道的他的第一件事迹，就是已经修成剑仙的他在“犬夜叉”的世界里面以四魂之玉的碎片为诱饵设下陷阱，不断猎杀所有能够杀得掉的妖怪。

　　不分种族，不问善恶，只要是妖怪，只要他打的过，统统都在他的猎杀范围里面。

　　这个家伙在那个世界里面兴风作浪了好一段时间，杀死的各种大大小小善恶不等的妖怪成百上千，当真是打下了赫赫威名。因为他的影响，犬夜叉世界的人们和妖怪的对立越发尖锐，双方不止一次爆发了极大规模的战争，各自死伤惨重。甚至因为这个原因，主角犬夜叉和日暮戈薇的行动都受到了妨碍，几乎让原作剧情到了难以推进的地步。

　　而在这一次次的战斗中，周任也不断成长，最终完成了三大伟业之中的立德，顺利晋阶四星，跻身为玩家之中的顶尖高手——须知那可是去年九月底的事情，当时玩家之中便是程鹏、白羽这等高手也不过才刚刚四星而已。周任虽然没有能够抢到四星级十大高手的位置，可实力定然也是毋庸置疑的。

　　按照这个趋势下去，原本这位周剑仙或许真的能够逆反剧情，将整个世界引向截然不同的方向。只可惜这个时候，他遇到了王虎。

　　混腻了血战战场的王虎本来是和女朋友林涟是去犬夜叉世界旅游的，二人你侬我侬，压根就没存着争强斗狠的意思。但正所谓人在江湖身不由己，王虎的血统乃是半兽的虎人，他女朋友林涟更是受到重击就会变成猫绒球的比斯科迪王国猫耳娘，两人天然便属于妖怪阵营，在人类和妖怪已经势如水火的犬夜叉世界里面麻烦不断，真是走一路打一路，也不知道遭遇了多少狗屁倒灶的晦气。

　　王虎这人脾气一直就不是很好，被这些事情刺激得越来越暴躁，最后当他知道了事情的关键在于周任之后，便将女朋友托付旅行中有了些交情的犬夜叉、日暮戈薇一行照顾，自己单枪匹马冲进了周任建立的猎妖人组织里面。

　　两个四星高手一言不合便翻脸动手，离开猎妖人的基地，前往一个人迹罕至的荒山决斗，那一战的过程无人知晓，只知道最终周任终于不是王虎的对手，败在了他的手下，按照决斗之前的赌约，黯然离开了那个世界，而他的那片四魂之玉也成了王虎的战利品。

　　此后周任做的事情很少有人知道，大家可以确定的是根据系统给出的英雄列传，周任又回到了仙剑奇侠传的世界，并且在今年二月中旬成功阻止了黑苗族拜月教主召唤水魔兽，实现了“立功”的伟业。

　　“我本来以为他浪子回头了，谁知道他终究狗改不了吃屎！”一个和周任稍稍熟悉一些的玩家说道，“他干掉拜月教主，原来是为了完成蜀山派的任务，获得了剑圣独孤宇云的真传……一旦真传到手，他立刻就故态复萌，又开始作怪了！”

　　获得了剑圣真传的周任离开了仙剑世界，在无人知晓的情况下来到了著名的古典神话故事“白蛇传”的世界。这个世界的玩家们旗帜鲜明，清一色支持白素贞，变着法子给法海和尚添麻烦，气得这霸道的大和尚一佛升天二佛出世，无名火常常在金山寺庙宇之上化为金色烈焰，煞是狼狈。

　　这样的法海，遇到了那样的周任，会怎么样呢？

　　“自然就郎情妾意勾搭成奸喽！”某个白蛇传世界出来的玩家狠狠地说，“他们本来就是天生的一对！”

　　扣除这话里面基建团嫌疑的内容不提，至少“法海和周任很有共同语言”这一点的确是没错的——一个是收妖狂，一个是杀妖狂，总之都是跟妖怪们过不去的。

　　周任在法海的帮助下，花了四个月的时间，于金山寺周围埋伏了数以千计的剑气。当白素贞为了夺回许仙而催动钱塘潮水漫金山的时候，周任便悍然发动，趁着她造下无边杀孽、一世福报被统统勾销，本身气运也弱到极点的机会，万千剑气化作笼罩方圆十余里的浩荡剑阵，狠狠地斩落下去！

　　白素贞当时既在和法海的战斗中受了伤，又有孕在身法力衰退，哪里还挡得住如此毒辣的偷袭！只得拼了一口气将挚友青儿送走，然后便惨死在了周任剑阵之中。

　　有玩家截了那一段录像：漫天剑光之中鲜血飞洒，滚滚怒涛顷刻间退去，唯有永远公正到毫无人情味的系统通告【玩家周任，于妖怪白素贞涌动钱塘潮，造成无边杀孽之际将其斩杀，拯救了无数苍生，完成不朽伟业，千秋百世，苍生传颂。】

　　白素贞死了，周任大功告成也不知所终，只留下怅然的法海和怒不可遏的玩家们。

　　这件事就发生在六月二十一日，也就是昨天，程鹏正专心向电脑中录入资料的那天。

　　“这人倒是有本事，就是人品实在糟糕得过分！”程鹏看完了一系列的帖子，大致也明白了事情的前因后果，不禁怒气勃发，“倘若有机会的话，我倒是想领教领教他的蜀山剑阵！”


第14章 贪婪之岛

　　“我大致明白了。”一身便装的西索很轻松地坐在长椅上，对程鹏说，“你打算去买‘贪婪之岛’的游戏机，因此需要大量的金钱，所以就打算抓我——幻影旅团的成员——去拿二十亿的赏金，对吧？”

　　程鹏眼睛一眨不眨地注视着西索，没有回答。

　　该说的，刚才都已经说了，他不会再回答西索的任何问题。

　　“我不知道你们怎么能够确定十月初的友克鑫市大拍卖会上肯定出现‘贪婪之岛’，但我很好奇一件事。”西索笑眯眯地问，“你们异人不是一贯都很在乎效率的吗？现在才是六月底，距离十月还有三个多月，难道你们打算就这么等三个月？或者是打算在这三个月里面把整个幻影旅团一网打尽，凑集足够的资金？”

　　“不可以吗？”在西索身后十多米外，负责拦截的周东说，“你们总共才十三个人而已，抓了你之后就还剩十二个了。而且我们联手，难道旅团里面有人挡得住或者逃得掉吗？”

　　西索笑了，仿佛听到的不是威胁，而是好笑的相声：“我承认你们联手足以对付旅团里面任何一个成员，但你们为什么觉得我们会乖乖被你们活捉呢？”

　　他抬起右手，指着自己的太阳穴：“杀人或许做不到，杀自己很难吗？”

　　“尸体也能领到赏金。”周东冷冷回答。

　　“既然要自杀，我们当然会有办法让自己‘不是幻影旅团成员’。实际上所谓幻影旅团的成员，也不过就是背后有蜘蛛纹身而已，只要毁了纹身，谁知道你们杀的是不是幻影旅团成员呢？”

　　周东一时间无语。

　　“而且还有个问题。你们很强，我承认；幻影旅团奈何不得你们，这是毋庸置疑的；但难道说我们连普通的异人都对付不了吗？”西索依然在笑，“只要一不小心走漏了风声，接下来旅团就会无差别地对任何异人进行报复——就算你们消灭了旅团，流星街的成员依然会不断报复异人们……哦，或许你们不在乎这些，反正我不止一次听到你们异人中有人说‘死道友不死贫道’……”

　　周东脸色渐渐难看，程鹏也不禁皱起了眉头。

　　死道友不死贫道乃是玩家们的一贯风格，但这终究是有个限度的。正如西索所言，打蛇不死，反受其害，倘若当真因为程鹏的轻举妄动导致幻影旅团甚至整个流星街疯狂报复所有的玩家，这个责任他可承担不起！

　　虽然说曾经有人说“不为圣贤、便为禽兽”，但为一己之私祸害大家，这种事情程鹏却绝对不肯做——如果他这么做了，他的名声绝对不会比那个众人喊杀的周任好到哪里去……冲关一怒引清兵入关的吴三桂是什么名声？这种“流芳千古”的方式还是敬谢不敏的好！

　　既然有了顾虑，程鹏和周东便不能像原定计划那样通过捕捉幻影旅团成员来赚钱。

　　“你觉得……这段话值二十亿？”程鹏念头一转，已经决定放弃，但却并不打算这么轻易放过西索，倘若这魔术小丑拿不出有价值的东西来，他可不介意跟周东联手爆西索一两回！

　　西索微笑，笑容越发优雅，看起来不像是个杀人如麻的恶棍，倒像是受过良好教育的贵公子一般：“仅仅这段话当然不值这个价，但再加上一段话和一张名片，我觉得就足够了。”

　　说着，他变魔术般地将手伸到怀里，拿出一本薄薄的记事本，从里面取出一张名片。

　　“富翁巴特拉曾经购买了很多贪婪之岛的游戏，并且悬赏五百亿寻找破关记录卡……”西索轻轻一甩，名片犹如利刃一般飞向程鹏，却被两指夹住，分毫无法前进，“他曾经来天空竞技场，找著名的高手们帮他破关，当时也找过我，不过我说暂时没空，所以他就留下了这张名片。”

　　“这张名片上有他亲笔写的‘致西索先生’，算是约定的信物。你们带着这个名片去找他，一定能获得进入贪婪之岛的资格。”西索站起来，仿佛全不设防地向程鹏走去，从他身边走过，然后走到自己的房间前面，“这张名片值不值二十亿呢？”

　　“值了！”程鹏叹了口气，“算我欠你一个人情，日后如果你有危险的时候，可以来找我帮忙。”

　　西索大笑，这次是真的笑得很开心。

　　他可是知道程鹏名声的，区区一份介绍信就能换得这实力可能还在自己之上的高手一个救命的承诺，这么好的生意到哪里去找？

　　西索的房门关上，一直严阵以待的程鹏和周东也放松了下来，相视而笑。

　　虽然经过和预料的截然不同，但结果可比预料的好多了。

　　“贪婪之岛”是针对猎人们专门推出的狩猎游戏，当初一共发售了一百套，是独立的游戏机。只要对手柄使用“念”，就可以进入一个名为“贪婪之岛”的独立世界，那个世界里面有许许多多奇妙的东西，令人沉迷于其中而不能自拔。但虽然每台游戏机可以同时容纳四个人进入，可却只有八个存档，所以事实上一台机器只能允许八个玩家。

　　不仅如此，这个游戏本身的危险性还很高，据说曾经有人雇了五十名念能力者（其中三人有猎人执照）尝试破解游戏，但最后竟无一人生还……

　　……自从在王集那里得到情报之后，程鹏就一直寻找进入“贪婪之岛”的方法。其实也不用考虑，因为除了找到一台游戏机之外，根本没别的办法可以进入那个与世隔绝的岛屿。

　　但是……贪婪之岛的游戏机存世不多，而且大多在一些不在乎金钱的资深猎人手上，用大冒险里面玩家惯用的说法就是“这东西压根不刷新”。

　　程鹏和周东本事再大，也没办法弄到不刷新的宝物。

　　他们并非没有想过寻找原作里面出现的收集了大量游戏机的富豪巴特拉，但巴特拉宅属于特殊场景，没有触发任务的道具，就算你本事再大也进不去。在他们之前，已经有很多玩家亲身证明了这一点。

　　在这种情况下，程鹏只得考虑按照原剧情里面曾经在黑道都市友克鑫市大拍卖会上出现的那台游戏机。

　　历史上“贪婪之岛”这个游戏的每一台游戏机，最低都拍出了差不多一百亿戒尼的天价！

　　一百亿戒尼……程鹏想来想去，似乎只有抓几个高额的悬赏罪犯，才能凑到这么一笔巨款。

　　猎人世界里面身价很高的罪犯倒也不乏其人，玩家们最熟悉的就是平均每个身价二十亿戒尼的“幻影旅团”。

　　而绰号“魔术小丑”的西索，正是幻影旅团的成员之一。

　　所以当他们听说西索考到了猎人证，返回了天空竞技场的消息之后，便二人联手，将西索堵在了路上——于是就有了刚才的那一幕。

　　原本二人已经做好大打一场的心理准备，甚至打算拼着挂掉一个，也要把西索给留下。却没想到事情居然这样轻轻松松地解决了……

　　“你这就要出发去找巴特拉吗？”几个小时之后的践行会上，周东叹了口气，“少了你这个对手，总觉得有点可惜啊……”

　　“那可未必。”程鹏笑道，“贪婪之岛的难度你是知道的，没准我到了那里混不开，还要回来找你帮忙呢！”

　　“哈哈，我随叫随到就是！”

　　告别了周东，程鹏带着坚持要一起进入游戏帮忙寻找线索的王集，来到了大富豪巴特拉的家。

　　西索给的那张名片果然正是触发任务的关键道具，二人出示了它，便被门卫迎接了进去，并且见到了巴特拉本人。

　　“我就开门见山地说吧，我需要招募高手帮我通关，作为代价，我愿意提供五百亿戒尼的奖金。”面容严肃而有些冷淡的巴特拉说，“我可以提供给你一台游戏机，但你必须在我这里进入游戏，游戏机也留在这里——当然，你在这里的一切花费都由我来支付，可以不必担心。”

　　说着，他让手下拿来了一台其貌不扬的游戏机。

　　“这台游戏机的八个存档都是空的，以前的游戏者都死了……”巴特拉轻轻叹了口气，“你可以自由招募队友，总之这台机器就交给你了，我不问你怎么做，我只要结果。”

　　程鹏点头：“还有什么要交代的吗？”

　　“根据游戏的设定，通关的人可以从游戏里面带三件东西回来。我需要你带回‘大天使的气息’，除此之外没别的要求。”

　　对话只持续了短短的几分钟，然后巴特拉就走了。

　　程鹏倒也没觉得对方有所很么失礼的——根据原作设定，这位富豪之所以这么热衷于追求破关，是为了用秘宝“大天使的气息”救活自己身患绝症的妻子。而现在，他的妻子应该正在昏迷之中。

　　心爱的妻子常年昏迷不醒，在这种情况下，就算涵养再好的人也不可能太客气。这是人之常情，程鹏和王集都可以理解。

　　看看那台怎么看都很普通的游戏机，程鹏笑了笑，坐在它的面前，拿起了手柄。

　　念！


第15章 游戏里面的游戏

　　看不到顶的高塔，错综复杂的黑白色长条互相交错，让人难以确定自己的位置。

　　“这是一种掩护！”程鹏瞬间就确定了将房间涂成这种奇怪颜色的原因——无论多么厉害的人，乍然从外界来到这里，都会在一定程度上失去对空间的掌握，导致出手失去精准。

　　看起来，这贪婪之岛里面果然不太平，就连游戏的管理员们都不得不用各种方法来保护自己呢……

　　在黑白交错的空间里面走了两步，程鹏打开了位于前方的门。

　　“欢迎光临，程鹏先生。”迎面是无数和之前那些长条截然相反的横条，同样迷离的黑白两色——不，在颜色上有细微的差别……而在房间中央，悬浮着一个充满科技色彩的操作台，后面坐着一个戴着科幻风格头盔的少女，欢迎之词便是从少女的口中说出来的。

　　接下来的几分钟，少女向程鹏详细解释了游戏的规则——其实很好理解，每一位游戏者都有一套专用的装备，记录卡是用来角色资料的，与之配套的戒指在可以在贪婪之岛里面召唤出专用的魔法书。

　　“这个世界里面，有价值的东西只能变成卡片保存，你可以随时把自己获得的任何东西变成卡片，也可以随时将它们再变回原样——但请记住：1、卡片变回原样就不能再变成卡片；2、每一种东西的卡片数量都是有限的，存世卡片超过限度的话则不能将其卡片化；3、卡片离开魔法书十分钟之后将会自动变成原物；4、角色死亡的话，魔法书会消失，里面的卡片也会消失……全部的说明就是这些，祝您游戏愉快！”

　　程鹏认认真真地听完了讲解，然后道谢，离开了高塔。

　　眼前是广袤的大草原，身后那本以为是高塔的建筑，却只是一座很普通的草房。

　　程鹏感觉到远处有人在窥探自己，但并没有在意，而是随便找了个地方坐下，浏览着周围美丽的景色。

　　过了一会儿，王集也出来了。

　　“和原作的设定一样啊。”王集笑着说，“这么一来，似乎对我们很有利呢。”

　　“哦？哪里有利？”

　　“贪婪之岛里面的游戏者，大多不是什么厉害的猎人，以你的实力，用硬抢的方法也能把卡片都抢过来的！”王集满脸笑容，“就算我们不为了破关奖励，至少有更多的卡片，也方便和人交换情报啊。”

　　他说得很有道理。

　　不管游戏规则是什么，只要不是那些娱乐生活性质的世界，武力总是很有用的。

　　就比方说西索，如果不是程鹏和周东二人联手，拥有足以将他活捉的武力，他又怎么可能乖乖服软？用言语而非实力威胁，可不是这个世界恶人们的一贯风格——说出那种貌似凶狠实则虚弱的话，最后还拿出巴特拉的名片来，无不证明了他已经服输。

　　其实按照他的性格，应该是直接反抗，试图杀掉程鹏和周东才对，只可惜这两个人随便哪一个都不比他弱，二人联手更是让他连拼命的机会都没有，所以他才会那么老实。

　　可即便如此，如果程鹏他们坚持要逮捕西索，想来这个高傲的家伙依然是宁可自杀也不会束手就擒的。

　　作为一个剧情NPC，他不会死于剧情之外的事情，因此程鹏和周东一时间也没办法真的杀死他；抓他他又会自杀……于是这件事便成了无解的难题，程鹏和周东基本上已经拿西索没办法了——他们可以爆这家伙一次、两次……但终究不可能爆出太好的东西来，想靠这个凑足购买“贪婪之岛”游戏机的上百亿戒尼，无异于天方夜谭。

　　但到了最后，依然还是武力的威胁起了作用。

　　程鹏的眼神和话语无不证明了“就算不会被杀，至少会挨打”，西索当然不希望被人痛揍——而且很可能不是揍一次，是“遇到一次揍一次”，所以他只好拿出东西来为自己赎身。

　　“真没想到居然能直接得到进入贪婪之岛的机会！”当程鹏告知王集得到名片的经过后，这个情报商人感叹道，“我本来以为你还得去设法买游戏机呢……”

　　“我也是这样以为的。”程鹏笑道，“想不到一下子就解决了，这下反倒是欠了西索一个人情呢！”

　　“跟NPC——还是个反派NPC——有什么人情可讲的！你不杀他就算好的了！要我说这名片就是他的买命钱，谈不上人情。”

　　程鹏笑笑，没有搭腔。

　　每个人都有不同的处世态度，王集的态度和徐图类似，都不把虚拟世界的NPC当人看；而程鹏的态度则不然，就算对方是NPC，就算对方是坏蛋，该算人情的时候依然要算。

　　他原本只打算捉西索去换二十亿，而为了凑足买游戏机的钱，不知道要花费多少时间和精力。结果西索一下子就帮他都解决了……就算不考虑从现在到友克鑫市大拍卖会之间那几个月的时间，就算只以最低价的一百亿来估算“贪婪之岛”的入场券价值，这么一来也是凭空多出了八十亿！

　　八十亿戒尼可是一笔巨款，为了这笔钱而救西索一次，程鹏觉得很合算。

　　“总觉得有点傻……”王集自然也看出了程鹏的态度，耸耸肩膀，低声嘟嚷。

　　但他虽然不赞成程鹏的行为，却不由得因此对程鹏更加信任。

　　一个人连对NPC都能讲公平、讲原则，对待玩家自然也能如此。最起码比起那些摆明了自私自利的人要可靠得多！

　　纵然是自私和不守信用的人，也希望可以交到正直守信用的朋友——正因为如此，程鹏的朋友才那么多。

　　也正因为如此，一个小时后，王集才没有阻止程鹏放那个企图用魔法袭击他们的游戏者离开。

　　说起来也是好笑，那家伙用飞行魔法来到“出生地”，看到程鹏和王集之后，首先召唤出魔法书——大约是打算用魔法窥探二人有没有卡片吧，但他还没来得及施法，就被程鹏一个缩地欺至身后，一手刀砍在脖子上，当即打昏了。

　　于是当他被王集用冷水泼醒的时候，发现自己已经被捆了起来，两个本以为是肥羊的新人正很不友善地看着他。

　　“我不喜欢有人算计我。”程鹏说，虽然语气并不重，但配合旁边王集恶狠狠的眼神，就显得很有说服力，“要暗算我的人呢，就得付出代价。”

　　那人绝望地看着程鹏和王集——尤其是王集手上的魔法书，那是他的魔法书。

　　没了魔法书，他就算想逃跑都不可能。

　　“说吧，要我付出什么代价？”这自诩为老鸟的家伙长叹一声，垂头丧气地说，“为什么你们这么厉害的人居然会是新手啊！我本来以为那些猎人高手们都早已有游戏机了……”

　　“把卡片都交出来！”王集得意地大叫。

　　那人抬起头，脸上露出嘲讽的笑容：“都交出来了，于是我也可以死了，对吧？”

　　被戳穿了龌龊心思，王集不由得有些尴尬，恼羞成怒之下，抡起拳头将那人打倒在地，噼里啪啦就是一顿狠揍。

　　也亏得这家伙同样修炼了“念”，靠着念的护身，王集这顿拳拳到肉的狠揍居然只是把他打得跟猪头似的，却居然还站得起来。

　　“好了，让他走吧。”王集打得有些疲惫之后，程鹏一掌拍断了那人身上的绳索，“教训也教训过了，相信他下次会学乖的。”

　　王集并没反对这个决定——他也看出来了，这家伙属于宁死也不肯把卡片交出来的类型，就算动手杀人也抢不到任何东西。虽然他觉得直接杀掉这家伙似乎也没什么不好，但既然程鹏打算要放人，他也就接受了程鹏的做法。

　　“敌人也分很多种。”待那猪头般的家伙乘着魔法的光芒离去之后，程鹏便对王集解释道，“贪婪之岛里面最多不超过八百个游戏者，何必为了这点矛盾就杀人呢？这家伙只是想用魔法抢我们的卡片，就算他成功了也不会对我们造成危险。可要是他死了，没准下一个进来的人却是个真正会杀人夺宝的，甚至可能是高手……虽然横竖都是敌人，但这样的敌人总比更危险的敌人要好。”

　　王集点头称是，程鹏这番解释不仅及时，也非常有说服力。王集本人虽然纵然有些自私，不是很在意信用问题，但并非那种“凡是挡在我路上的，无论是神佛仙灵还是爹娘妻子都可以一刀杀了”的凉薄之辈，也不是会做“老子生来便是要逆天”这种白日梦的无知少年，所以他略一思索就接受了程鹏的观点。

　　接下来的几天里，二人按照王集当初找到的线索在“贪婪之岛”里面一路前行，最终来到了位于贪婪之岛北方的一个小镇。

　　这个镇子很小，里面仅有几位游戏者，其中之一便是告知王集这份情报的那个玩家。

　　这人是个法国人，名字叫菲尔，给自己取了个中文名字叫做“离枭”，而论坛上的ID则叫“大剑熊”——当程鹏和王集见到他的时候，他正穿着一身熊皮，背着一把宽阔的大剑，坐在湖边钓鱼。

　　“你们来得比我预料中早很多呢。”二人说明来意之后，这个坚持要王集到贪婪之岛见他才肯说明一切的玩家笑着提起空空如也的鱼钩，“走吧，先到寒舍去喝杯茶。”


第16章 贪婪之岛的寻宝之旅

　　自号“大剑熊”的菲尔原本是个很普通的法国人，高中毕业之后就在超市当售货员。黑科技大爆发之后，他为了实现儿童时代“成为广袤大地之王”的梦想，放弃了安定的生活，孤身一人来到南极大陆，住进了已经被废弃的俄罗斯共青站——那是位于全世界最寒冷、风雪最大、交通最不便利的冰原中的小小科考站，常年被大雪覆盖，荒凉得连细菌都无法存活。

　　什么叫“广袤大地之王”呢？广袤大地上就他一个人，他自然就是王了……

　　于是菲尔就在这个可以实现他梦想的地方住下，而且这一住就是两年。

　　“兄台真神人也！”听了他自我介绍之后，程鹏和王集都不由得肃然起敬——心怀梦想的人多得是，黑科技爆发之后，很多人都开始去追寻自己的梦想。但像菲尔这样为了梦想而到南极去一个人住上两年，那就真的太难了！

　　佩服归佩服，并不妨碍程鹏想揍这家伙一顿。

　　“你们的来意我早已知道。”斯条慢理地喝完茶，菲尔慢吞吞地说，“我以前的确听两个NPC说关于‘我最近走狗屎运弄到水琉璃了，该藏在哪里呢’这种话题。但为什么我要把这个情报的详细情况告诉你们呢？”

　　程鹏心中暗暗点头——他也觉得事情没那么简单。

　　“你们进贪婪之岛多久了？”菲尔话锋一转，却说起了无关紧要的内容。

　　“两天。”

　　菲尔笑了，又问：“那么，一百张限定卡……收集到多少张了呢？”

　　程鹏微微一愣，茫然摇头。

　　他是来找七大美色线索的，又不是来通关贪婪之岛的，没事找事去搜寻一百张限定卡干嘛？

　　程鹏和王集的两本魔法书里面倒也有不少卡片，但基本上都是金钱卡，要不就是一些价值不错的古董，因为外界的钱币在这里无法通行，所以他们一路上稍稍收集了一些。可限定卡什么的，既不能方便地变现，又得浪费不少时间，他们当然不可能沿途收集。

　　“一张都没有。”

　　菲尔叹了口气，满脸遗憾地摇头。

　　“真是太可惜了！你们完全没有领略贪婪之岛的魅力所在啊！”

　　“老兄啊，我们是来找七大美色的，不是来玩贪婪之岛的……”王集还试着想要说服他，却被菲尔一句话堵了回去。

　　“找到十张限定卡然后再来吧，我不会将情报告诉对这个游戏毫无兴趣的人。”

　　就因为他这句话，程鹏和王集不得不继续浪费时间，在贪婪之岛到处寻找限定卡。

　　限定卡不同于普通卡，存世数量不多，获取的难度也很大……这些到也罢了，更麻烦的是，在这个贪婪之岛里面，有很多同样正在收集它们的游戏者。

　　而贪婪之岛里面的所有卡片都存在数量限制，一旦到达了数量上限，纵然你得到了道具，也没办法将其变成卡片。

　　比方说昨天早上，程鹏经过好一番苦战才干掉一个叫做“疯狂博士的人造人”的五星级怪物，累死累活总算夺取到了名为“疯狂博士的肌肉增强剂”的宝物。

　　按照图鉴所说，这东西是序号70的限定卡。但当程鹏使用卡片化功能之后，那几箱子药剂却随着淡淡的白光渐渐变成卡片……还没等变化完成，它就再次恢复成一堆很累赘的箱子。

　　【很遗憾，这张卡片存世数量已经到达极限，该物品无法卡片化】

　　“操！”遇到这种事情，就算脾气很好的程鹏也忍不住勃然大怒，狠狠地将自己具现的长枪摔在地上，破口大骂。

　　坐在一边的王集则已经累得说不出话来——他可不是程鹏这种高手，跟五星级怪物的战斗对他来说实在太过艰难，之前被那个全身青筋暴起的怪人一脚踢中，差点没要了他的命。

　　王集属于那种介于科技系和格斗系之间的玩家，练就了最高可以一口气踢出十几脚的连环腿，还能像曾经和程鹏在幻想乡交过手的宇飞那样施展双枪，不过相比格斗和枪械，他在战斗中更喜欢使用的是炸弹——诸如手雷之类的小型炸弹。

　　对于一个情报商人来说，王集的本事已经很不错。可是再怎么不错，他终究也不是战斗系的玩家，这些天以来，经历的种种战斗，对他来说实在是有些太辛苦了。

　　“其实你没必要参加的……”程鹏骂了几句之后，火气也渐渐消了，没有理会渐渐消失的长枪，而是在那堆肌肉增强剂旁边坐下，无奈地看着这几个难以搬运的箱子，又看看累得气喘吁吁的王集，忍不住劝道，“你的情报我已经收到了，你也带我见到了菲尔，这个任务算是结束了……”

　　“的确，任务是结束了。”因为游戏角色累得说不出话，王集索性打开私聊，用打字的方式回答，“可是我也很想看看传说中的七大美色啊！”

　　“那么等我找到它之后，带着它去找你就是。”

　　“这可不行！寻宝寻宝，最有趣的不是宝物本身，而是寻宝的过程！”王集打了个笑脸的符号，“何况‘七大美色的情报’这个情报本身就很有价值。如果我能够全程参与寻宝，最后把这个过程写一篇报道的话，一定能够提升我在情报贩子这个行当里面的声望！”

　　“可这会浪费很多时间……”

　　“我是来玩游戏的，图的就是有趣，所以只要有趣就不算浪费时间！”王集的态度很坚决，“总之从现在开始，咱们就是寻宝的搭档了！”

　　看到这句话，程鹏忍不住笑了。

　　“好吧。”他过去将王集扶到箱子旁边，让王集先帮忙看着货物，自己则出发朝着最近的城镇走去，“那就一起加油，把七大美色找出来吧！搭档！”

　　没有能够卡片化的“疯狂博士的肌肉增强剂”价值较卡片来说有所缩水，但还是麦到了一笔不错的数目。

　　坐在饭店里面休息的程鹏和王集清点了一下手头的卡片，忍不住暗暗发愁。

　　钱倒是有不少——魔法书里面的空白格几乎都被钱和值钱的古董给占了，但是限定卡却没有几张。

　　他们忙活了四天，总共才找到三张限定卡。分别是序号84的“圣骑士的首饰”、序号72的“疯狂博士的整容机器”和序号71的“疯狂博士的外激素剂”……事实上除了第一张限定卡是一个格斗场的冠军奖品之外，疯狂博士系列都可以从五星级怪物“疯狂博士的人造人”身上爆出来，算是比较容易入手的道具。

　　程鹏和王集本来打算靠打怪的方法将疯狂博士系列的三张卡都收集到，却不料居然遇到了卡片上限……

　　“接下来干什么呢？”王集百无聊赖地翻着街头顺手买来的杂志，“要不咱们去找几个游戏者抢一下吧，没准能抢到几张呢！”

　　“抢这个办法不到万不得已还是别用的好。”程鹏并没有完全否则，“虽然说这个游戏并不禁止抢夺他人的卡片，但总觉得用这样的方法会很无趣……只是区区十张限定卡而已，难道我们连这么点目标都没办法用常规手段达到吗？”

　　回忆这几天的境遇，王集忍不住又叹了口气。

　　其实在贪婪之岛里面，获取限定卡的最常规方法是做任务。但程鹏和王集完全不熟悉这里的情况，当真称得上是两眼一抹黑，就算想找任务，也不知道该从何着手，更谈不上通过任务来收集卡片。

　　事实上，那些能够获得限定卡片的任务大多隐藏得很深，除了一些特别专业的高手和运气好到逆天的强人，很少有人能够把它们找出来。

　　原著里面主角小杰仅仅用短短的半年时间就找齐了全部的一百张限定卡，这并不是说那些卡片很容易获得，只是这小子主角模板全开，运气好到爆棚而已！

　　别的不说，且看巴特勒这十余年来不断招募高手，前仆后继地进入游戏，而且团体内部情报还互相共享……到最后也没能将一百张限定卡给凑齐，就知道这些限定卡究竟隐藏得何等秘密了！

　　程鹏和王集一不是解密专家，二不是交涉高手，三也没有主角模板的大气运护身，进度缓慢，也是理所当然的事情。

　　日子渐渐过去，从告别菲尔那天算起，已经过了七天。

　　程鹏和王集寻宝的工作多少又有了一些进展：程鹏凭借先天高手的敏锐直觉和惊人速度，赢得了在悬赏之城安多奇拔定期举行的猜拳大赛，获得了序号83的“真实之剑”；王集帮一个落魄的摄影师找到了自己被别人冒名的作品，得到了序号97的“3D照相机”；二人又通过情报，在荒凉的高山上抓到了序号98的“银犬”。

　　但是他们不断感到交涉能力不足带来的麻烦——很多时候，明明看得出来那个NPC身上有任务，而且很可能就是关系到限定卡的，但他们偏偏就是问不出来，真是急死人也气死人！

　　于是，程鹏终于打定了主意，拨通了一个朋友的私聊。

　　“温德，你有空吗？我想找你帮帮忙。”


第17章 和三十五亿人关系良好的交涉专家

　　温德，男，二十九岁，前街头歌手，善于研究吉他和长笛，对于架子鼓和电子琴也颇有心得。出身艺术院校的他有一副金嗓子，唱歌的水平足以压倒很多职业歌手，而且还多才多艺，画画、雕塑、服饰、古玩鉴赏方面都颇有造诣。

　　非但如此，这位兄台还生就一副好皮囊，四肢修长、五官端正、眉目间更是有一股难以捉摸的淡淡忧伤，顾盼间仿佛有电光流动，配合他富有磁性的男中音和风度翩翩却不失幽默的言谈举止……程鹏不止一次看到过他和不认识的女性攀谈了两三分钟，就发展到了牵手依偎这个等级的亲密地步。甚至于这家伙还经常连续失踪一两天，去跟不知道什么时候认识的各国美女游玩……

　　“简单地说，他就是女性之友，男性之敌！”李维曾经用八个字来形容温德，程鹏也觉得这种评价非常恰当。

　　正常情况下，程鹏其实是不怎么愿意跟温德一起行动的。这并非他对温德有意见，而只是单纯地为了男人的面子罢了。

　　只要跟温德走在一起，无论是帅哥还是酷男，是兄贵还是正太，都会黯然失色。世界上百分之九十以上的女人都会优先选择和温德说话，然后不知不觉就忽略了周围的其他男人。

　　这种事情偶尔发生一次没什么，一而再再而三地发生，便是抗打击能力出神入化的李维都受不了啊！

　　于是渐渐的，温德和男玩家们的关系就越来越差，不知不觉中，他的周围除了几个好朋友之外，就只剩下那些莺莺燕燕了。

　　温德对此也非常苦恼，只好频繁更换游戏世界，但不知道为什么，他每次离开一个游戏世界的时候，多半会拐走一两位这个世界的女性NPC，而且往往还是颇有身份的剧情角色……于是他跟男玩家们的关系就越发恶劣了。

　　这种情况在他前往幻想乡参观博丽灵梦和蕾米莉亚决斗、并且小住了一段时间之后发展到了顶点——当时温德不知道怎么搞的，把幻想乡世界某些个极有人气的角色给拐走了，以这件事为导火索，男玩家们的愤怒终于完全爆发！

　　喊着“天诛温德”口号的他们，在各个世界里面发动了对这风流浪子的大搜捕，发誓要把他抓出来，砍成十七八段。

　　遗憾的是，他们没找到温德。

　　因为那个时候，温德已经去了位于欧洲区的“英雄无敌3”世界，在恩洛斯大陆名为“自由城堡”的精灵城当了城主。

　　那个城是程鹏用亚瑟王的剑鞘从圆桌骑士团那里敲诈来的，当时已经建设了一大半，开始正常运转。程鹏让温德去当城主，目的有两个：一是帮温德避祸，二是充分调动NPC们的积极性……不知道游戏设计者是怎么想的，但英雄无敌世界的精灵城里面，几乎清一色都是娘子军。

　　温德到了精灵城之后，当真是如鱼得水如龙入海，迅速就大展身手。不仅将城堡建设得欣欣向荣，更是通过外交手段把附近的两个精灵城也给兼并了，甚至前不久他还把业务拓展到了英雄无敌5的亚山世界，把一个黑暗精灵的城市变成了自己的后宫——不，领地。

　　他的办法很简单，就是去跟那些个城市的领导者们好好谈谈。也不知道都谈了些什么，总之谈了几回之后，无论是精灵女祭司还是黑暗精灵的女族长，都变成了他的部下……

　　因为领地太多的缘故，现在李维、肖笑和徐图也都已经搬到了英雄无敌世界，各自统领一个城市——谁叫那些城市的首脑一个两个都扔下部队跑去当温德的追随者呢……城市总得有人管啊！

　　不仅如此，温德在游戏之余，还和很多欧洲的女玩家发展了友好关系，光是程鹏知道的大约就有十三四人，而根据李维某一次喝醉了之后的哭诉，温德的后宫团已经发展到百人以上——可怜的李维到现在都还没有女朋友呢！

　　若非万不得已，程鹏是真的不想麻烦温德的。一则英雄无敌那边还需要他这个城主，二则温德在亚洲区的名声太糟糕，当真是仇人遍地……但现在他是真的没辙了，只好请温德出马帮忙。

　　“我当然有空，城堡可以让珍妮代管一阵子。”温德很快活地说，“好久没回亚洲区了，我很怀念那边呢。欧洲区的女孩子虽然更开放更好交流，但终究还是汉语听起来舒服啊！”

　　“可是……”

　　“你是在担心我实力不足可能吃亏吧？哈哈！现在的我可不是以前的我喽！”温德很有自信地拍拍胸口，“士别三日，当刮目相看，我可不是当年的吴下阿蒙啦！等见了面，让你好好看看我的本事！”

　　于是他就来了猎人世界。

　　“我们这是去见谁啊？”从巴特拉家里出来，王集见程鹏兴致很高，忍不住问，“他能帮上忙吗？”

　　想起温德的本事，程鹏笑道：“这个人绝对能帮上忙！他是我见过的最擅长交涉的人！”

　　“哦？有多擅长？”王集见程鹏这超级高手都对那人如此推崇，作为情报商人的好奇心之火立刻开始燃烧。

　　程鹏想了想，选择了一种比较委婉的说法：“这个人呢……他跟全世界大约三十五亿人关系都很好。”

　　这句话可能太过劲爆，王集完全被镇住了，一路上他都没能说得出话来。

　　两人一前一后，走出了几乎占据大半个城市的富翁别墅区，走到了繁华的闹市区，按照温德说的地点，拐进了路边的一个小酒馆。

　　“嗨～”一身翠绿皮甲、打扮得犹如个精灵弓箭手的温德坐在角落里面，正静静地喝着饮料，看到程鹏进来，高兴地挥挥手，出声招呼，“我在这里。”

　　程鹏和王集走了过去，还没来得及寒暄几句，看清楚温德相貌的王集就皱起了眉头。

　　“温德？”他问。

　　温德点头。

　　王集瞬间拔出了双枪，对准了温德。

　　程鹏一惊，不明白王集为什么这么激动，但他略一诧异，便反应过来——当务之急是阻止二人在这里打起来，否则麻烦可就大了！

　　可就是这微微诧异的工夫，温德已经出手了。

　　只见寒光一闪，王集手上的双枪已经掉在了桌子上。

　　“我说程鹏啊，这次的战友很不客气呢。”他笑嘻嘻地说，“要不是我反应快，没准这身新皮甲就要多两个窟窿了哦。”

　　程鹏这次却是真的震惊了。

　　温德的本事他是很清楚的，这人练功一点也不刻苦，大多数的时间都花在泡妞上，直到现在才刚刚踏入四星，在老玩家里面简直已经属于垫底的货色。要辩论或者比赛音乐，他大约很行；可要打架，他是真的不行！

　　但温德刚才那两剑却完全颠覆了他在程鹏心目中的印象。

　　这两件快若闪电，一出手就点中了王集的手腕，用力却又恰到好处，刚刚好将他的武器打落，却没有将他的手腕刺伤，剑术之精妙，实在令人赞叹。就算程鹏自己出手，也不见得能比温德做得更好。

　　非但如此，温德拔剑、出招、收剑的这个过程中，始终表现得云淡风轻，一丝一毫的杀意都没有，仿佛只是在随口说话一般，当真是犹如仙人一般飘逸出尘。

　　和这一剑的剑术相比，温德表现出的“剑意”更加令程鹏震惊。

　　剑术不足为奇，再怎么精妙也没啥大不了的。倘若是东流星辰或者释天鹏、毕永、柳叶飞之类现实中就武艺高强的人出手，招数还能更加精妙。但剑意就不同了——拥有剑意，意味着拥有与剑法配套的心法，又或者这剑法等级高到了由武入道的地步。

　　无论是哪一种情况，都绝非寻常高手能够拥有的！

　　“你……你真的是温德？！”王集看着被剑脊抽得微红的手腕，满脸骇然——温德武功低微，几乎尽人皆知，“你怎么会有这么厉害的剑法？！”

　　温德没有回答，而是微微一笑，对程鹏说：“怎么样？我现在的本事，不至于拖后腿了吧？”

　　程鹏哈哈大笑，拖着王集坐下，招呼服务生赶快把好酒好菜端上来。

　　人和人之间，最好的交流方式就是喝酒吃饭，就算只是酒肉朋友吧，有交情也好过没交情。所以这一顿好酒好菜吃下去，王集和温德已经忘记了刚见面时候的不愉快，甚至开始称兄道弟起来。

　　“温大哥啊！你一定要教小弟两手！”王集喝得满脸通红，说话间舌头都直了，“可怜小弟我今年二十有八，连妹子的手都没摸过……”

　　“好说好说！过两天我组织个联谊会，找一群身材火辣作风豪放的妹子去一起喝酒唱歌，不过老弟你到时候可不能临场退缩哦！”

　　“你这就是看不起人了！到时候我吃一盒伟哥！怎么也得把场面撑起来……”

　　“哈哈！就是要有这个气魄！到时候你就把一柱擎天亮给她们看！那些豪放派的妹子最喜欢的就是给力的男人！”

　　……

　　程鹏无语，摇头叹气。


第18章 温德的真相

　　“那个……温大哥你不会使用念，该怎么进入贪婪之岛呢？”

　　当来到游戏机面前的时候，王集才想起这个问题，顿时傻了眼。

　　在他想来，温德就算武艺再怎么高强，也不可能短时间内学会念，这样一来，岂不是又要耽误好一段时间！

　　但温德却笑了，程鹏也笑了。

　　“看来你已经猜到了呢。”

　　“虽然一开始有些迷惑，但仔细琢磨了一下还是能猜出来的。”程鹏很老实地回答，“主要是好友面板上你的信息泄了底啊。”

　　“……早知道我就屏蔽掉它们了！”温德叹了口气，大为遗憾。

　　《大冒险》里面，好友之间会因为关系的亲密程度而有不同的区分，关系越好，彼此之间可以看到的信息就越完整。程鹏和温德早就是好友，一起混了很长时间，甚至连自己的城池都托付给他，关系之好自然没话说。所以在他的好友面板上，温德的资料就相当详细。

　　【温德，四星入门，“三国无双”武将、“英雄无敌”领主、“真女神转生”恶魔召唤师。】

　　前两个身份程鹏都很清楚，唯独这第三个身份是他以前不知道的，所以他上网搜索了一下，查到了有关“恶魔召唤师”的资料。

　　恶魔召唤师是一个很特殊的职业，他们通过说服、收买或者威胁等等手段和恶魔签订契约，将自由自在的恶魔转变为受自己支配的“仲魔”，然后便能进行召唤、合成等等种种魔法。

　　在这些魔法之中，有一点最值得强调，也是论坛上不止一次出现过的。

　　仲魔附体！

　　当召唤师和仲魔友好度、亲密度都非常高的时候，可以让仲魔附在自己身上，获得一部分仲魔的能力。

　　“你用剑时候的气质和喝酒时候截然不同，如果说喝酒的时候你依然是我熟悉的那个风流浪子，用剑的时候就宛如漂泊于尘世间、偶然出现的仙人。尤其是那两剑所表达出来的‘剑意’更是清楚明白。”程鹏笑着解释，“我记得你在三国无双期间，曾经抽空去过不少武侠世界，想来就是那时候结识了不少武侠方向的高手。而等你成为恶魔召唤师之后，就去找他们签订了契约——理论上恶魔召唤师可以和任何NPC签订契约——那时候的剑术和剑意，应该就是附身的结果吧？”

　　温德点点头，却又神秘兮兮地问：“那么猜猜吧，当时附身的是哪位高手呢？”

　　这个问题显然超出程鹏的能力，王集也不可能想得出来，二人猜测了几种可能，却都被一样否决了。

　　最后温德见他们的确是猜不出来，便笑着将那位仲魔召唤了出来。

　　“召唤！仙灵·越女阿青。”

　　一股袅袅白烟从他左手戴的手表里面冒出来，绕着他转了一圈，最后落在地上，化作一个穿着绿衣、手持竹枝的少女。

　　这少女约摸十四五岁，生得眉清目秀，虽然并不是多么漂亮，但站在那里却让人有一种仿佛她已经和周围的环境合为一体的感觉。

　　可看在程鹏眼里，感觉却又截然不同。

　　这少女只是随随便便地站着，也根本就手无寸铁，但却仿佛全身上下到处都是杀机，随时都可能拔剑而起——他不知不觉中换了六七个位置，一路后退，最后竟一直退到了房门口。

　　纵然离得这么远，他依然感觉到少女身上的剑意正在如水银泻地一般笼罩周围，但凡有一丝空隙都会被她趁虚而入，一剑封喉！

　　“好了，阿青你别闹了。”温德完全没受少女身上那股剑意的影响，伸手揽住了她的肩膀，“没有好好练剑是我不对，我道歉。”

　　那少女叹了口气，脸上露出了笑容。

　　这一笑在王集看来倒也寻常，但程鹏却觉得身上的压力骤然一松，再也没有那种被剑意逼迫的危机感——直到这时，他才发现自己几乎就要退出门去，而且已经出了一身冷汗。

　　“向大家介绍一下，这是我的女朋友，也是我的剑术老师，名叫阿青。”

　　“阿青？”

　　“越女剑……”

　　从王集和程鹏两个人的回答，就可以看出他们各自对于阿青这个人的了解。

　　越女阿青，是金庸小说《越女剑》里面的核心人物，一身剑术神鬼莫测，越国剑士们仅仅学了她的一点皮毛就能在战场上大破吴军，而她自己则有一人一剑——不，不是一剑，而只是一根竹枝——便以摧枯拉朽之势击破了一千名甲士和一千名剑士的防御，如入无人之境。

　　如此剑术，已经到了不可思议的境界，便是程鹏如今已经几乎快要到了“武学”的极限，也无法理解究竟要怎么样才能做到这种事情。

　　他自己当然也有办法单枪匹马突破两千人的防御，但那得出其不意攻其不备，要像阿青那样正面击破严阵以待的两千精锐，而且还要丝毫不受阻碍——别说是他，就算是那些五星级的高手也未必做得到。

　　或许……也只有诸如石之轩这类已经以武入道的大宗师，才能做得到这种事情吧？

　　【越女阿青，温德的仲魔，剑术无双的古之剑侠。实力等级：五星巅峰！】

　　然而，就是这么一位盖世无双的剑侠，在故事中的人生却极为黯淡——她原本过着平静却清贫的生活，经常因为家贫而遭遇种种不快乐的事情；好不容易因为一身剑术而得到重用，却爱上了年纪足以当自己祖父的范蠡；但范蠡却偏偏爱着美丽无双的西施……她虽然能够凭借一根竹枝冲破两千大军，却不能改变范蠡的心意，最终只能黯然离去。

　　当温德第一次来到“三十三剑侠图”世界的时候，“越女剑”的故事刚刚开始，他遇到的是正沉醉于幸福之中的阿青。

　　这时候的阿青满脑子都是范蠡，谁劝都不听，谁说都不理，活活气走了那些和她关系不错的玩家，唯有深谙少女心理的温德留了下来，即使被她一剑杀死，也坚持不懈地劝说她……

　　不久之后，三国无双世界迎来了大决战，温德赶回去参加那场轰轰烈烈的决战。等晋阳之战后，他便急急忙忙返回“三十三剑侠图”世界，甚至没来得及参加“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”的那场盛会……但终究还是晚了一步。越国吞吴的剧情已经发生，阿青也已经因为范蠡的决然和西施的绝美而绝望，飘然离去。

　　温德在那个世界找了她一个多月，最终在姑射山找到了她。

　　已经灰心的阿青在温德的劝慰之下再次振作了起来，但她不愿意留在伤心之地。为了带她走，温德又跑去“真女神转生”世界，以他并不擅长的武力争取到了恶魔召唤师的资格，回来和阿青签订了契约。

　　从此，风流浪子温德的身边就多了一个剑术老师，陪着他从东方来到西方，在英雄无敌世界的恩洛斯大陆上管理城池。看着他身边一个个女人来了又走……

　　【私聊】程鹏：她就不生气吗？

　　【私聊】温德：一个男人，身边经常有很多女人，过去如此，现在如此，将来也如此。但可以留下的终究只有一个，你觉得那个女人是应该生气呢？还是应该自豪？

　　【私聊】程鹏：我服了……

　　说完了自己和阿青的故事，满足了两位同伴的好奇心之后，温德便向大家详细介绍了阿青的特殊能力——她本身是一位非凡的剑士，而当她附身在温德身上的时候，温德便能拥有她赖以成名的绝技“越女剑”。

　　其实就算阿青不附身，温德的剑术也已经不错——阿青和他感情很好，早已将自己的剑法倾囊相授，所差的只是苦练而已。

　　遗憾的是，温德这个人呢，是宁可花几天时间来练习演奏新的曲子，也不会花几个小时来练武的。

　　所以每到真正要动手的时候，他大抵还是让阿青附体，借助那天下无双的正版越女剑来克敌制胜。

　　“就算是这样，和你学会‘念’又有什么关系呢？”知道了一切之后，王集纳闷地问。

　　“我和阿青还分什么彼此啊，她会了，再附身在我身上，我自然就会了。”温德很理所当然地回答，于是收获了程鹏和王集一致的白眼。

　　虽然感觉到很不爽，但正事要紧，所以二人还是按照阿青的要求，向她展示了念能力修炼的内外四大行，并且演示了各自的念能力。

　　程鹏的念能力是具现化，具现的内容是长枪；王集的念能力则是特质系，能够用念鉴定各种东西，只是有两个限制，第一不能鉴定活物，第二越稀有的东西鉴定起来消耗掉念越多。

　　阿青听完了关于念的介绍和修炼方法，又看了二人的演示，便陷入了沉思之中。

　　过了几分钟，她身上骤然腾起一股肉眼清晰可见的青气，这股青气虽然并无具体的形状，却挟带着无可阻挡的锋利，一下子就逼得程鹏和王集退出了房间。若非她迅速反应过来，只怕整个房间里面的一切，除了身为契约者，绝对不会和仲魔互相伤害的温德之外，全部都会被剑气绞碎！

　　待她完全收起剑气，程鹏便发现她的实力已经从五星巅峰升级到了六星入门，跨过了一个关键的阶梯。

　　“我懂了。”阿青点点头，对温德说道，“不过我嘴巴很笨，也不知道该怎么讲给你听……总之我先附身在你身上，你好好体验一下吧。”

　　话音刚落，她便再次化作一股白烟，但这次却没飞回手表，而是注入了温德身体里面。

　　下一瞬间，温德身上骤然腾起了一股凛然剑气。

　　这股剑气是如此的强烈，仿佛把他整个人都变成了一把锋利无比的宝剑，随时都准备伤人一般！

　　“抱歉啦，阿青她实力刚刚提升，还不能很好地控制剑气……”

　　这番解释自然又引来两个同伴的白眼。

　　幸运的是，温德这个投机取巧的办法果然管用，当他将从阿青那里得来的“念”集中在贪婪之岛游戏机手柄上的时候，当真像当初程鹏和王集一样，整个人化作白光，飞进了游戏里面。

　　过了一会儿，程鹏和王集也各自进入游戏，果然看到了温德。

　　“那个接待员很可爱。”温德说，“可惜她有些害羞，说了几句话就走了。”

　　除了无语，程鹏还能说啥？

　　“做正事啦！”羡慕嫉妒恨的王集终于忍不住大叫，“咱们赶快搞定了那十张限定卡吧，七大美色在等着我们呢！”

　　有温德加入，队伍的寻宝效率果然大大提升。

　　只要是女性的NPC，无论年龄外貌，温德都能很熟稔地和她们交谈，而且往往一会儿关系就好到如同老朋友一般无话不说，关于任务的信息自然也手到擒来。

　　如果不是经常会被吃醋的男性NPC追杀的话，程鹏觉得温德甚至有可能只靠着自己一个人就能将这个以难度著称的游戏给通关了！

　　三天后，他们又来到了位于北方湖泊边的小镇，找到了菲尔。

　　穿着一身白色盔甲，用绷带扎住额头和短发，还戴着防止强光耀眼的半透明眼罩，这次他们见到的菲尔却正好在狩猎。

　　他的对手，是一只体型比他高了几倍的霸王龙。

　　菲尔用的武器很特别，外形酷似吉他，使用起来差不多跟锤子类似，但却能吹奏出各种音符。不仅如此，他还能将自己吹奏的音符化作利刃或者炮弹，施展各种各样变化多端的攻击。

　　在程鹏看来，若能弥补这些招数过于花哨而缺乏足够攻击力的缺点，菲尔完全有资格进军玩家之中最顶级的那个层次。

　　“你们找到了十张限定卡？”战斗结束后，菲尔听说了众人的来意，有些诧异地说，“才这么几天？”

　　他并没有验证程鹏的魔法书，而是又追问：“既然你们已经收集到了十张限定卡，那么想必也算挺深入这个游戏的了。你们觉得——它有趣吗？”

　　三人对视了一下，齐声回答：“很有趣！”

　　菲尔哈哈大笑，收起了盔甲和武器，又换上了那身熊皮，背上了那把原来只是装饰品的大剑。

　　“跟我来吧，我带你们去见拥有水琉璃的那个人。”


第19章 宝物猎人，狩猎恶人

　　从菲尔居住的木屋向南，沿着石板路走上大约三百米，有一个小小的酒馆，酒馆的老板是位身材高大的中年人，相貌有些像铁钩船长——独眼，带着黑色的单边眼罩；少了一只右手，于是在断手的位置装了一个铁钩。而当菲尔招呼他从柜台后面出来去角落里面详谈的时候，大家才发现他的右腿也齐膝断了，装着一根木棍。

　　“艾伦斯特，这是我新认识的几个朋友，和我一样是异人。”菲尔开门见山地说，“他们很厉害，而且更重要的是很可靠，干成过不少大事。”

　　酒馆老板艾伦斯特那只浑浊的独眼里面骤然发出了逼人的光芒，呼吸也急促起来。

　　“他们很可靠！”菲尔再次强调了一遍，“尤其是这位程鹏兄弟，他曾经单枪匹马跑了几千里，一个人冲击大部队，杀死了好几个赫赫有名的将军，要说突袭和杀人，很少有人能超过他。就算是揍敌客家族，除非老爷子亲自出发，否则恐怕都不如他。”

　　艾伦斯特的目光转移到了程鹏身上，带着无法掩饰的狂喜，看得程鹏甚至有些不自在起来。

　　“请稍等一下！”这位残废的中年人站了起来，走到酒馆的门口，探出头去左右看了看，然后关上了门，挂上了“暂停营业”的牌子，并且用沉重的门闩将大门锁紧，这才松了口气。

　　接下来，他整个人身上都泛起了一股强烈的念。

　　这位残废的酒馆老板，竟然也是一位贪婪之岛的游戏者！

　　“我叫艾伦斯特，曾经是个猎人。”似乎年轻了几岁的老板快步回来坐下，自我介绍，“我曾经拜托菲尔，请他帮我寻找可靠的而且能干的好手，替我杀一些人。”

　　程鹏点点头，他大致猜到了缘由——这位前猎人应该和某些人有仇，但凭他自己的本事无法报仇，所以便以七大美色之一的水琉璃为代价，寻找可以帮忙的人。

　　“多余的话我也不说了，菲尔都知道的。”艾伦斯特叹了口气，拿出了一张白纸，“猎人公会总部里面有个绝密保管室，专门替一星级以上的猎人保管一些机密的东西。这张纸上写着保险柜的号码和开启保险柜所需的二十二位密码，只要用照相机显影液刷一下就能显出字迹。”

　　在众人的注视下，他将那张纸撕成了差不多大小的八块，并且将其中一块递给了程鹏。

　　“我的仇人是幻影旅团，你杀了他们之后，把他们背后的蜘蛛纹身剥下来带给我，每带来一块纹身，我就给你一块碎片。”

　　程鹏点点头，收下了那张碎片。

　　“我会尽快把八块纹身给你带来的。”

　　然后，他们就向重新变成寻常酒馆老板的艾伦斯特告辞，离开了酒馆。

　　“……艾伦大叔是个寻宝猎人，热衷于寻找那些稀有罕见的秘宝，因为成绩突出而获得了一星猎人的荣誉，在猎人这个行当里面也算是颇有名气。”回到菲尔的木屋之后，换上了便装的菲尔就开始介绍事情的来龙去脉，“五年前，一个偶然的机会之下，他获得了七大美色之中的水琉璃，却因此惹来了大祸——幻影旅团找上了他，抓住他严刑拷打，要他交出水琉璃，还当着他的面虐杀了他的全家。正当他们慢慢杀死他的时候，一位非常厉害的前辈路过，赶走了旅团。他在医院里面躺了半年，最后终于从死神那里挣扎着回来了，不过也就成了现在这个样子。”

　　“幻影旅团……”王集皱起眉毛，有些为难地说，“他们可不好对付啊！”

　　程鹏却不像王集这么担心，幻影旅团本来就是他准备逮捕的目标，只不过因为运气不错，从西索那里得到了直接进入贪婪之岛的机会，所以才不必那么麻烦而已。

　　“真是想不到啊……转了一圈，结果还是回到了原地。”他笑着站起来，向菲尔道谢，边带头走向位于城市中央的记录点——贪婪之岛这个游戏里面，唯有在记录点下线，才能保存角色资料。

　　“喂！这个任务很麻烦的！”走在前往记录点的路上，王集忧心忡忡地说，“幻影旅团十三个成员，每一个都有精英猎人的实力——这倒也罢了，更麻烦的是他们背后有整个流星街的支持，在玩家们之中也有很多崇拜和拥护者……我说程鹏啊，这任务很难完成的！”

　　“也没你想象中的那么难。”程鹏淡然回答，“我和温德联手，足以干掉幻影旅团里面的任何一个人了，所要担心的只是他们可能会打不过我们而报复别的玩家而已——现在有艾伦斯特这件事作为契机，他们再怎么愤怒也只会奔着我们和艾伦斯特，所以倒是没了后顾之忧呢……”

　　“其实我们不用去打旅团的！”王集眼珠一转，想出了个鬼点子，“不如我们去设法抓住艾伦斯特，抢了他身上剩下的那几张纸吧！”

　　正在整理魔法书的程鹏愣住了，转过头看着满脸笑容的王集。

　　在王集的脸上，他看到了一丝尴尬，但更多的却是理直气壮和得意。

　　很显然，王集并没有认为自己说得不对，对于他来说，NPC就是随时可以翻脸背叛和出卖的对象——或许就算玩家也不例外吧。

　　程鹏愣了一下，心中暗暗叹了口气——王集终究和他不是一样的人。

　　“艾伦斯特毕竟是老牌猎人，或许有什么压箱底的救命绝招，所以你还是别冒险了。”说着，他拿出了自己的魔法书，将里面的十张限定卡和一些比较值钱的古董卡都取了出来，“难得有机会到贪婪之岛，不如玩个痛快吧！”

　　“下线十天，魔法书里面的卡片就会消失，所以这些放在你这里，拜托你好好保管喽。”他将那些珍贵的卡片塞到王集手上，笑着拍拍王集的肩膀，“我们先去试试能不能搞定幻影旅团，如果不顺利的话，再来找你帮忙想别的办法。”

　　他将心中的情绪表现得很好，王集半点也没看出来，完全相信了他的话，笑呵呵收起那些卡片，满口答应。

　　“没问题！我肯定替你好好保管！不过你也要早点回来哦，再过几个月主角他们就该进这个游戏了，到时候没准有好处可以捞呢！”

　　程鹏笑着和他道别，离开了贪婪之岛，回到了巴特拉的豪宅。

　　“你这人啊，真是不干脆！”温德叹道，“明明心里不舒服，脸上却还装着笑容，不觉得很累吗？”

　　“笑一笑对大家都好。”程鹏轻叹一声，在老朋友面前，他便不用伪装得若无其事，“是我的错啊……他的本职是情报而非战斗，消灭幻影旅团这种事情，本来就不应该扯上他。”

　　“那你准备怎么办？真的就靠我们俩个去对付幻影旅团吗？人生地不熟的……恐怕会很棘手呢！”温德问道，“而且我们只有两个人，幻影旅团却有十三个人，人数的差距也很明显啊！”

　　“在家靠父母，出门靠朋友。这种时候呢，就要找朋友帮忙喽。”程鹏笑了起来，动手收拾行李，“我在天空竞技场认识一个很厉害的朋友，而且他在这边人脉很广，先去找他商量商量吧。”

　　“天空竞技场？对了！幻影旅团的西索就在那里！”温德突然想起了自己在漫画里面看到的情报，高兴地叫起来，可随即他就又叹起气来，“西索身上根本没有蜘蛛纹身，杀了也没用啊！”

　　“……我身上的纹身是假的，你要收集纹身的话，得去找别人。”西索笑嘻嘻地说，“不过命运还真是有趣呢，想不到你终究还是要对付旅团。”

　　“嗯，大约这就是命运吧。你有什么好的建议吗？”

　　西索眉毛一挑，问：“为什么你们会来找我呢？”他看看坐在自己面前的程鹏，又看看坐在不远处的周东、罗乾和温德，脸上露出纯真好奇的笑容，“我可是旅团的成员啊。”

　　“直觉，我觉得你对于幻影旅团没什么归属感，可能加入幻影旅团只是为了获得什么东西。”程鹏回答的当然是谎话，他对于西索的印象来自于漫画原作，“找西索商量”这个方案也是罗乾提议的，“所以我想，或许我们可以合作——我需要的是他们背后的纹身，我猜你想要的肯定不是这个。”

　　西索沉默了一会儿，说：“我要你帮我获得跟旅团团长库洛洛·鲁西鲁公平决斗的机会！”

　　“除此之外呢？比方说幻影旅团收藏的秘宝之类。”

　　“说实话，我很有钱。旅团这些年抢的那些东西加起来可能都没我的身家丰厚。所以我什么都不要——我知道你们异人里面有很多人都愿意为这种有希望到手的东西卖命，所以你可以用它们当做酬劳，去找些帮手来。”说完这些，西索微笑着举起了酒杯，“如何？我的条件应该不算难办到吧？”

　　“成交！”程鹏也拿起酒杯，和西索的杯子轻轻一碰，然后各自干杯。

　　几分钟后，论坛上出现了一条帖子，并且很快就成为了热点之一。

　　这个帖子很短，一共只有十二个字。

　　“我是程鹏，我要消灭幻影旅团。”


第20章 程鹏的谋划

　　程鹏在论坛公然宣布要消灭幻影旅团，当然不是因为头脑发热或者是英雄主义发作，而是经过深思熟虑之后的决定。

　　幻影旅团本身并不足为惧，就算里面有一两个打不过的高手，大不了暂时撤退，等他升到四星巅峰甚至突破到五星级之后再回来找麻烦就是，反正这个世界对于玩家能力上限的约束就是五星级，不用担心像三国无双世界那样因为实力超过上限而被赶出去。

　　程鹏唯一担心的就是——来自玩家内部的阻力。

　　玩家们从来就不是铁桶一块，超过十亿玩家分成了无数的派系，经常因为爱好、理念、利益或者别的东西开打，杀得天昏地暗血流成河也是司空见惯的事情。比方说他曾经亲身经历过的幻想乡大战，十多万玩家杀得连个零头都不到，总共就剩了几百人……

　　在幻影旅团的问题上，玩家们的态度自然也各不相同。很多人讨厌他们——这不仅仅是因为他们邪恶，关键是因为这群秉持“想要什么就去抢”的家伙们完全不讲道理，很难交涉，平时又肆意妄为，动辄搞出各种破坏……玩家们可不是善男信女，当真是“宁我负人，勿人负我”，平素就很自私自利，这样的人群对上了同样自私自利的幻影旅团，自然是互相看着都不顺眼。

　　但即便如此，也还有不少人喜欢幻影旅团，尤其是很多女玩家。她们喜欢幻影旅团那种无拘无束自由自在的感觉，喜欢他们肆意妄为纵横天下的豪气，喜欢他们那种带着浪漫气息的残酷风格……总之正如一句俗话所说，情人眼里出西施。只要有爱，什么都不是问题。

　　程鹏现在之所以把事情挑明了，就是给那些喜欢幻影旅团的玩家打个预防针，告诉他们“我来了，我要杀了你们所喜欢的角色”。这实际上便是下战书，邀请他们堂堂正正地来斗上一场，如果他们赢了，程鹏自然灰溜溜滚蛋；而如果程鹏赢了，玩家们也只会认为程鹏光明磊落，不会觉得他杀掉人气角色的行为有什么不对。

　　这个做法，其实还是受了周任的启发：周任那件事之后，程鹏就曾经仔细考虑过，周任这家伙究竟哪里错了？杀NPC的人很多，人气角色被杀也是常有的事情——别的不说，程鹏自己所杀的刘备关羽张飞曹操，全都是很有人气的角色，但却不曾有玩家骂过他。可见仅仅是“杀死人气角色”这一点，并不足以构成被千夫所指的理由。

　　周任被指责的核心原因，在于他的手段！

　　他一身不吭地埋伏在金山寺，无论支持白素贞的玩家们怎么做也从不出面，虽然有人知道他的存在，却以为他只是来学习佛法的……谁知到了关键时刻，他却骤然出手，以雷霆万钧之势斩杀白素贞，然后扬长而去——其实是和云羽一样，被系统扫地出门——这全无征兆的一剑让玩家们极为愤怒，在他们看来，既然周任从来没反对过他们的做法，那就算不支持白素贞，至少也应该是中立派，此刻翻脸动手，就是无耻的偷袭——不！是无耻的背叛！

　　设若周任一开始就挑明了自己是支持法海的，是反对白素贞的，那么大家就是各凭手段，纵然最后他杀了白素贞，也只是支持白素贞的玩家们没本事，上千人都挡不住他一个。愿赌服输，怨不得人。

　　想通了这一点之后，程鹏就更提醒自己要警惕，不可因为一时的利益或者好恶做出和一贯立场相悖的事情来。否则纵然他的名声很好，也经不起几次损失。

　　正因为如此，这回他才光明正大地写了战书，向支持幻影旅团的玩家们发出挑战。

　　……其实不仅如此，他把战书发到论坛上，所有的玩家都能看到，其中自然也包括那些讨厌幻影旅团的玩家们。那些玩家们曾经不止一次爆过幻影旅团的成员，只是剧情未至，他们杀不死这些剧情NPC而已。可即便如此，他们当中的不少人也一直在紧锣密鼓地筹备剿灭旅团的计划，并且做了很多准备工作。看到程鹏的帖子之后，他们有很大的可能会选择和程鹏合作，以便确保目标的实现。

　　事情正如程鹏所预计的那样，帖子发出去不到四个小时，已经有了超过一万个回帖，更有一百多人在论坛上和程鹏联系，表示愿意在剿灭幻影旅团的事情上帮忙。

　　这些人当中光是四星级的高手就有十多个，其中甚至还有一位和程鹏一样快要踏入四星巅峰的人物！

　　那个玩家名叫柳远洋，和程鹏一样是具现系的，他刚到猎人世界的时候运气不佳误入了幻影旅团的基地流星街，遇到了幻影旅团，着实吃了不少苦头。从此便怀恨在心，一直在设法联络跟幻影旅团有血海深仇的剧情角色酷拉皮卡——那是被幻影旅团灭族的窟卢塔族唯一的遗孤，也是主角小杰的好友，关于“幻影旅团崩坏”的剧情，主要就是围绕着他的复仇展开。

　　柳远洋花了许多的时间和精力——更多的是真诚的态度和百折不饶的耐心，终于跟性格冷淡不喜欢交朋友的酷拉皮卡成了无话不谈的好朋友，当说到幻影旅团这个共同的敌人时，两人自然同仇敌忾，立刻便结成了牢固可靠的同盟。

　　为了对付幻影旅团，他们设计了很多的行动方案，针对每一个旅团成员的特点准备各自的“套餐”，更在支持他们的玩家帮助下进行了不少富有针对性的训练，按照柳远洋的估计，只要再过一两个月，他们就有足够的把握可以在战斗中猎杀幻影旅团的任何成员，趁着原作里面友克鑫市大拍卖会的剧情，将这个臭名昭著的犯罪集团一网打尽！

　　看到了程鹏的帖子之后，柳远洋和酷拉皮卡商量了一番，都觉得这是难得的好机会，便来和程鹏联系。

　　“我们的情报和能力，一定能帮上你的忙！”柳远洋在留言中如此说道，“而且有剧情角色酷拉皮卡这个复仇者的参加，也更加能够确保把旅团的成员杀掉，不至于出现杀了之后刷新、白忙活一场的情况。所以我相信，我们一定能合作愉快。”

　　程鹏也如此觉得。

　　所以他和柳远洋联系了一下，便来到了二人正在训练和准备的秘密基地。

　　“我听柳说过你的事情，你是个很可靠的英雄人物。”四星初阶的酷拉皮卡非常严肃和认真地说，“只要你答应消灭旅团之后，将他们藏品里面我族人的眼珠都给我，我的命就算交到你的手上，任你差遣！”

　　程鹏看着这个俊秀如同女孩子、却因为仇恨而有些表情扭曲的少年，不禁愣住了。

　　在酷拉皮卡的身上，他不仅感受到了相当强度的“念”，更感受到了一股极其疯狂和绝望的杀意，更感受到了为了达成目标不惜舍弃一切的决心！他毫不怀疑，如果能用自己的生命交换幻影旅团的毁灭，酷拉皮卡会微笑着走向死亡，毫无犹豫，绝不后悔。

　　不知为何，程鹏的眼前突然浮现起了当初领悟补天阁心法时候所看到的荆轲、高渐离、张良和沧海君的容貌，尤其是那个为了获得刺杀秦始皇的机会，忍受着目盲的不便和为仇人演奏的痛苦，一天天等待时机的乐师……高渐离！

　　【你心有所触，对于补天阁心法的理解加深了。】

　　程鹏没有理会系统提示，而是摸摸酷拉皮卡的头发，看到这显然不习惯和人接触的少年脸上露出微微不快的神情。

　　“这样才对嘛。”他笑了，“年轻人就应该放轻松一些，别总是自己给自己压力，压得自己喘不过气来。”

　　“你不会明白……”

　　“我根本不想去明白！”程鹏打断了酷拉皮卡的话，斩钉截铁地说，“从咱们见面的这一刻开始，那些家伙就已经等于是死人了，你没必要对一些死人投注过多的感情。”

　　比酷拉皮卡整整高了一个头，服装和他一模一样，看起来酷似兄长的柳远洋也笑了。亲热地搭着好友的肩膀说道：“不要怀疑哦，这位可不是一般的人物！他所创造的传奇故事，在我们异人之中可是赫赫有名的！”

　　“有他的本领，加上咱们的各种准备……哈哈！就像他说的那样，那群混蛋已经注定是死人了，你没必要对一群死人投注多少目光，还是考虑了结这桩事情之后该怎么过日子吧——呐，他有个很帅气的朋友，认识很多漂亮的女孩子……”

　　程鹏微笑着，看着柳远洋絮絮叨叨地劝说酷拉皮卡放轻松一些，心中也感到丝丝暖意。

　　就在这时，他的私聊频道突然闪动了起来。

　　【私聊】王集：程鹏啊！大事不好了！我和菲尔遇到了炸弹魔，菲尔已经遇害，我也被他们埋下了炸弹。

　　【私聊】程鹏：你说什么？死了不能复活吗？

　　【私聊】王集：不能啊！菲尔复活之后，发现自己在贪婪之岛里面的游戏数据被清空了——那可是他好几个月的心血啊！现在他正难过着呢！

　　程鹏眉头一皱，叮嘱王集好好劝说菲尔，然后抬起头来，对已经看出一些端倪的柳远洋和酷拉皮卡露出了抱歉的笑容。

　　“不好意思，我有点私事要处理一下。”他说，“不过呢，不会耽搁太久的，最多几天就好。”


第21章 贪婪之岛炸弹魔

　　贪婪之岛的天空很蓝，阳光也很灿烂，微风吹拂着草原，便染上了一股淡淡的青草香，让人心旷神怡。

　　程鹏和酷拉皮卡、柳远洋一起进入这个世界的时候，看到的除了这美丽的景色之外，就是满脸惶恐不安、犹如热锅上的蚂蚁一般走来走去转圈圈的王集和神情沮丧、坐在地上一言不发的菲尔。

　　“究竟是怎么回事？”程鹏沉声问道。

　　他的确觉得很诧异：王集只是在贪婪之岛玩，怎么突然就惹上炸弹魔了？他倒也算了，菲尔这个与世无争的隐士怎么也惹上了炸弹魔？难道还真是“闭门家中坐，祸从天上来”不成？

　　根据论坛和原作的资料，所谓炸弹魔的家伙，是一伙三人组的犯罪集团。他们之中最厉害的名叫甘舒，是一个据说实力已经差不多接近一流高手境界的具现化系，拥有名为“生命之音”和“一小撮火药”两种能力，前一种能力威力极大但限制也很大，需要触碰到目标的身体并且说出“炸弹魔”这个关键词，还需要向对方说明自己的能力，才能将“炸弹”发动。正常情况下炸弹会在对手心脏跳动六千次后爆炸，而他还可以和两个同伙合作提前引爆炸弹，只有当被安装者碰到甘舒并说出“抓到炸弹魔”才能将炸弹解除。

　　除了主犯甘舒之外，“炸弹魔”集团成员还有两人，分别叫做巴布和沙布，这两个人的能力原著里面没详细说明，玩家们也没多少情报，但想来既然是辅助人员，应该比甘舒稍稍弱一些才是。

　　程鹏在别人看不见的虚拟屏幕上翻看着自己查到的“炸弹魔”的资料，心中暗暗盘算该怎么战斗。

　　念能力的威力可以通过加上种种限制而提升，以“生命之音”的苛刻限制，威力自然不同凡响，几乎中者必死，对于这种诡异而且危险的能力，就算程鹏也颇有几分顾忌。

　　和这种能力相比，接触到对手即可进行爆炸的“一小撮火药”倒不是特别难对付的能力——具现系毕竟是具现系，直接破坏力不可能比强化系更强。程鹏连强化系高手周东的拳头都能硬扛，自然不会惧怕那区区爆炸。

　　总的来说，如果是正面战斗的话，程鹏觉得自己还是有把握对付炸弹魔的。

　　问题在于，炸弹魔在哪里？还有，为什么炸弹魔回来袭击王集和菲尔？

　　好在王集虽然慌张、菲尔虽然沮丧，但两个人至少神智还算清醒，在他们的解释之下，程鹏很快就知道了事情的经过：

　　菲尔一直以收集所有限定卡、破关“贪婪之岛”为目标，在精英游戏者圈子里面也颇有名气，所以王集这些天一直在跟着他混。

　　就在被种下炸弹那天的早上，他们参加精英游戏者定期举行的集会，在集会上遇到了一个戴着眼镜的男子。那个男子对于贪婪之岛也很擅长，他们相谈甚欢，便一起共进午餐。午餐之后大家告别的时候，那男子似乎很热情地同时握着菲尔和王集的手，说出了“炸弹魔”。

　　王集反应很快，他远比菲尔熟悉这个世界的剧情和人物，当即立刻使用魔法卡离开了那里——这倒不是他怕死，而是他身上带着程鹏的十张限定卡，这十张珍贵的限定卡并非他的私有品，弄丢了的话纵然程鹏不追究，他自己面子上也过不去。

　　幸运的是，正因为他的及时离去，才躲过了杀身之灾。

　　菲尔虽然不是很清楚剧情，但怎么说也是老江湖了，一看到王集面色大变直接逃走，便知道中了圈套。他性格勇猛，二话不说就出手攻击，和炸弹魔甘舒打了起来。

　　甘舒在两个帮手的协助下制服了菲尔，并且说清了自己的能力，威胁菲尔交出收集的卡片。

　　菲尔身为玩家，怎么会害怕区区死亡呢？

　　于是他就死了。

　　复活之后的菲尔发现本该在装备栏的游戏戒指和物品栏的记录卡没了，不等虚弱时间结束就急急忙忙赶到了自己常去的猎人俱乐部——他进入游戏所用的那台游戏机便在这里。可这里也同样没有他的戒指和卡……

　　因为那台游戏机并没有空闲的游戏戒指和记录卡，所以他便联系了王集，来到了巴特拉的豪宅，借助巴特拉分配给程鹏的这台游戏机进入了贪婪之岛。

　　“空荡荡的……一张卡片都没了。”他沮丧地说，“辛辛苦苦几个月……一下子就成了新人。”

　　“想开点吧，至少咱们不会真的挂了。”程鹏安慰他说，“你的经验值和角色属性什么应该没损失吧？”

　　“嗯……可那些卡片都没有了……我收集了六十五种限定卡啊！”菲尔悲愤地大叫，“六十五种啊！我诅咒那个混蛋下地狱，被毒火烧上一百年！”

　　“王集你呢？按照你的说法，其实你身上的炸弹还没激活对吧，怎么这么慌张？”

　　王集苦笑着拿出魔法书，将那十张限定卡拿了出来：“还不是这些东西惹的祸……你把他们收回去我就不心慌了。”

　　程鹏笑笑，摇了摇头，没有收下那些卡片。

　　“我的两个朋友现在状态不大好，能请你们帮忙照顾他们一下吗？”他对酷拉皮卡和柳远洋说道，“我有点小事要解决一下。”

　　“你一个人就去找炸弹魔的麻烦？”酷拉皮卡皱眉道，“那可是著名的犯罪集团，你一个人打不过他们的。”

　　程鹏哈哈大笑，身子一矮，发动缩地，整个人犹如一道闪电，在草原之上飞奔而去，很快就消失在地平线上。

　　酷拉皮卡倒是想追，但程鹏的速度比他快得太多，他才追了两步就被程鹏远远甩在后面。回头却又见到众人并没有跟上的意思，不由得纳闷地问：“你们就让他一个人去？那可是著名的犯罪集团啊！就算一星级猎人也未必打的过他们的！”

　　“放心吧。”柳远洋笑得很轻松，“一星猎人？他可不是区区一星猎人哦！”

　　“是啊，如果你能理解他的全部战绩，就会明白他究竟有多厉害，区区炸弹魔绝对不可能难得倒他！”王集也点头称是——程鹏的自信感染了他，现在他冷静多了。

　　菲尔倒是没有说什么，只是拿出一本猎人公会的古籍《传说中的英雄传记》递给酷拉皮卡。

　　这本古籍是不久前在猎人公会图书馆刷新出来的，记载了很多传说中的英雄们的故事，那些个英雄们一个个都厉害得超乎想象，完成的伟业也让人瞠目结舌。而在这本传记之中，排在第一的那一位，便是“领主战乱时代的盖世武将，程鹏”。

　　事实上，这本书其实就是完成了“立功”伟业的玩家们的传记，类似的东西在很多世界都能找到。

　　酷拉皮卡有些茫然地翻开那本书，脸色很快就变了。从惊讶到疑惑，然后是震惊和不可置信，最后变为狂喜。

　　“他……这……怎么回事？”因为内心受到太大冲击的缘故，这个平素冷静的少年居然连话都说不顺了。

　　“就是这么回事。”菲尔已经完全平静下来，笑呵呵地说，“破军程鹏这个名字，在好几个世界里面都响亮得吓死人，区区炸弹魔……我现在唯一好奇的是，他该怎么找到炸弹魔呢？那些家伙可是以易容技术而出名的……”

　　正如他所担心的那样，程鹏虽然从王集那里得到了炸弹魔的相貌，但谁都不知道这相貌究竟是真是假，所以其实他自己心里也没底。

　　但或许是他今天运气很好——又或许只是单纯的恶贯满盈，当他路过悬赏之城安多奇拔的时候，却在街头角落上看到一个壮硕的男子正怒吼着冲向一个戴着眼镜的高个子，然后被对方一把按住面门，紧接着整个头都炸得粉碎。

　　于是程鹏笑了。

　　“真是太巧了！莫非这就是命运吗？”

　　话音未落，将缩地发挥到极限的他便如同鬼魅一般突然出现在了那个貌似人畜无害的高个子眼镜男面前，二话不说就掣出火麟枪，直接动了手。

　　炸弹魔可不是什么好欺负的小角色，作为著名的犯罪集团，他们的名气可是用无数的鲜血染成的。和这种危险分子拖拖拉拉地废话，简直是一种近乎弱智的行为，就算要说些什么，也得在让他们丧失危险性之后！

　　枪影连续闪动，对方还没来得及反应过来，四肢便同时伴随着嘎啦嘎啦的响声扭曲成了怪异的形状，然后一支凭空出现的短枪从他左腮刺进去，右腮传出来，犹如鱼叉叉鱼一般将他狠狠地钉在地上。

　　程鹏并没有犹豫，而是反手从物品栏抽出两只短短的投枪，双手左右开弓，射中了两个正召唤出魔法书的家伙，高速飞行的标枪直接刺穿了他们抓着魔法书的手臂，让魔法书不翼而飞、摔出很远。

　　几分钟后，地上就多了三个遍体鳞伤、动弹不得，而且都被捆住四肢，还塞住了嘴巴的人肉大粽子。

　　“如果我没记错的话，诸位就是赫赫有名的‘炸弹魔’集团，对吧？”直到这时，程鹏才开口解释，“我的朋友不久前承蒙你们照顾了，区区回礼不成敬意，敬请笑纳。”


第22章 恶人自有狠人磨

　　当程鹏带着战利品回到贪婪之岛出生地的大草原时，众人都震惊了。

　　最先反应过来的是菲尔，他跑到三个俘虏里面稍稍有点人样的那个面前，盯着对方的脸看了好一会儿，才惊疑和不确定地问：“这是……炸弹魔？”

　　程鹏笑了笑，很轻松和若无其事地说：“既然你都确定了，那么我就没抓错无辜。”

　　说完，他就走到一边的草屋旁，倚着墙壁坐下，闭上眼睛开始小憩。

　　炸弹魔三人组绝非弱者，两个辅助者巴布和沙布都是四星中阶的人物，首领甘舒更是四星巅峰的高手，而且这三人又是长期配合的老搭档，战斗时候的合作和默契都非寻常队伍可比。正常情况下，三人联手绝对可以吃定了他。

　　但这次的情况并不“正常”。

　　自从长生诀修炼有成之后，程鹏一身气息便开始逐步收敛，而掌握了补天阁心法之后，这种收敛更是大大加强，几乎已经到了和常人无异的地步。

　　原本作为拥有特殊天赋“天下无双”的玩家，程鹏身上总是每时每刻都在散发着淡淡的威压，犹如传说中的神兽一般。在他的周围，但凡实力较为弱小而又和他敌对的角色，无不会感受到那股摄人心魄的压力——比方说当初在洛阳争夺和氏璧的时候，他就凭借这种威压逼得那些喽啰们不敢靠近，从而获得了和天竺狂僧伏难陀一对一决斗的机会，并且将其格杀，爆出了“梵我如一”心法秘籍。

　　练成了长生诀第三页和第四页之后，程鹏发现自己竟然可以控制这种威压了，于是他平时就将这种威压收起来，只有在战斗的时候使用。只不过这时候他的修为还不够精深，收束威压需要消耗不少真气。

　　等到掌握了补天阁心法之后，收束威压所需要的真气就已经少得可怜，而当不久前因为见到复仇者酷拉皮卡而受到触动，补天阁心法再次有所进境之后，这种收束反而成了常态。

　　也就是说，现在的他不仅没有威压，而且连本身的强者气息都已经被大大削弱，除非刻意放出威压，否则看起来就和普通人一模一样。

　　因为习惯性收束威压的缘故，所以当初在天空竞技场的二百层，那个不知名的格斗家才看不出他的厉害，不知死活地用充满恶意的念向他挑衅——结果被他反过来用效仿白羽那招“天威”的技术将本身的威压凝聚起来，给活活吓晕了。

　　而正是因为收束气息的缘故，酷拉皮卡才没看出他的真正实力；也正是因为收束气息的缘故，炸弹魔三人组一直到他突然发难出手才有所警觉。

　　高手交锋，差距往往只在毫厘之间，一方是猛然暴起，一方则仓促应战，胜负早在交手之前就已经定了下来。

　　不仅如此，程鹏本身是武斗系的绝顶高手，一身武艺罕有人可以与之匹敌——至少炸弹魔三人组远不及他，加上火麟枪的帮助和突袭的优势，仅仅一瞬间就对甘舒取得了绝对优势。而巴布和沙布在目睹甘舒几乎是一触即溃的惨败之后，斗志已经完全瓦解，想到的只是逃跑……面对这样两个敌人，简直可以用“胜之不武”四个字来形容。

　　可大胜的背后，也意味着沉重的负担。

　　那一瞬间的爆发消耗了程鹏三成以上的真气和接近一半的念——毕竟他是具现系而非强化系，用念强化身体的时候事倍功半；而在战斗之后，为了防止发生意外，他提着三个人全力施展缩地，以最快的速度赶回了同伴们身边，为此又消耗了大量的真气。

　　现在他虽然看起来若无其事，其实体内已经只剩下不到两成的真气和不到一成的念，如果不考虑一些绝招的威力，简直已经接近精疲力尽的边缘了。

　　不过别人自然不知道这些事情，他们虽然猜得出程鹏大约是累了，可绝对想不到他累得那么厉害，只是以为他习惯性地在战斗和狂奔之后立刻休息，保持良好的状态——有很多高手都是这样，不足为奇。

　　于是在众人看来，程鹏便是飘然而去，然后不到两个小时又飘然而来，但仅仅这短短的两个小时，就把穷凶极恶的著名犯罪集团“炸弹魔”给一网打尽了。

　　如此神威，当真是令人骇然！

　　“二星猎人……不！或许传说中的三星猎人也不过如此吧！”酷拉皮卡显然被震住了，眼睛瞪得大大的，不可置信地在似乎已经睡熟的程鹏和正躺在地上哼哼的炸弹魔三人组身上来回移动，嘴里嘟嚷着各种各样的惊叹，甚至连很少使用的窟卢塔族方言都说出来了。

　　从这一刻开始，少年的心中便笃定了下来。

　　有这样一位强得不可思议的同伴，幻影旅团何足为惧！

　　那些罪犯们的确很强很恐怖，强大到让他早就有了为了复仇而不惜付出生命的觉悟，但就是今天，他亲眼目睹了另一种的强大，令人震撼和战栗的强大。

　　幻影旅团那种凭借残酷和恐怖所营造起来的强大，与这个人纯粹凭着实力而流露的强大相比，犹如伪物之于真品，玻璃之于钻石，竹剑之于钢刀，轻轻一碰就会土崩瓦解，根本无法相提并论！

　　“我现在相信了！”他喃喃自语，“他说的‘旅团已经是死人’……不是吹牛，也不是什么乐观，只是单纯地讲述事实罢了！”

　　“没错！从他决定对付旅团的那一刻开始，旅团就已经都是死人了！”

　　“嗨，酷拉皮卡，有空在那边发呆，不如过来帮把手吧。”柳远洋自然看得出好友的心情，笑呵呵地出言招呼，“我们需要你的测谎能力呢！”

　　酷拉皮卡回过神来，走到众人身边，开始帮忙。

　　他们做的事情很简单，就像炸弹魔自己经常做的那样，拷问。

　　炸弹魔三人组收集了大量的珍贵卡片，而且他们在现实中也有惊人的财富，虽然这些家伙是一定要干掉的，但无论那些卡片还是财富，都需要先设法搞到手才行！

　　以往炸弹魔们经常抓住受害者，用种种残酷的方法拷问他们，直到将他们的最后一点财富都掠夺干净才动手杀死，那时候他们总是很愉快，非常高兴地享受着凌虐的乐趣。

　　而现在，轮到他们自己来被凌虐了！

　　在拷问这一点上，菲尔完全是外行，他所能做的就是用一件外形犹如针筒，稍稍具有治疗能力的念具——这是他在猎人世界而非贪婪之岛里面的收藏品之一——给受刑者以持续的治疗，防止对方死掉。

　　拷问大戏的主演，是王集和柳远洋。

　　作为情报贩子，王集懂得很多有关于“拷问”的知识，不过他并没有亲手实践过，是个纯粹的理论派。而作为曾经被旅团残杀的愤怒的复仇者，柳远洋也曾经下苦功研究过拷问技术，而且和王集不同，他曾经用追捕普通罪犯作为试金石，实际演练过，属于理论联系实际的实干派。

　　现在，理论派和实干派联手了起来，再加上菲尔提供的治疗，就构成了炸弹魔们的噩梦！

　　一开始那些家伙们还能用胡言乱语和大喊大叫来蒙混以及拖延时间，但当能够测谎的酷拉皮卡也参加了拷问组之后，炸弹魔们就再也没有逃避的余地，终于完全被逼到了墙角，无路可退。

　　说是“拷问”，其实王集和柳远洋的手段也并不如何惨烈——《大冒险》里面虽然有十八禁的世界，但起码猎人世界不是，所以就算他们知识再怎么丰富，很多手段也施展不开。实际上，他们做的就是对炸弹魔们使用“拷问”指令，然后系统便会根据他们的相关知识，自动演上一段绝对不算过火的CG，同时给出“拷问目标甘舒/巴布/沙布意志下降”的提示。

　　如此这般来回折腾一番，首先是留着黑色长发的巴布意志崩溃，哭嚎着交代了一切，并且乖乖交出了魔法书里面的卡片；紧接着便是和他难兄难弟的沙布——这家伙的东西也并不比巴布更多。

　　对甘舒的拷问持续了很长时间，不过最后还是得到了众人想要的结果。

　　当程鹏从貌似睡觉的入定修养中醒来的时候，只觉得浑身精力充沛，无论真气还是念都已经完全恢复，随时都可以再大战一场。

　　而不远处，又被捆得如同粽子一般的炸弹魔三人组身边，菲尔正捧着重新变得丰富多彩的魔法书笑逐颜开；不仅解除了身上的炸弹，还在突然间就发了一笔横财的王集也乐得合不拢嘴；就连柳远洋和酷拉皮卡都显得很高兴。

　　炸弹魔的收藏之丰富，远超众人的预期，猎人世界中的财产尚未确认，光是贪婪之岛里面的中这三本魔法书，就包含了接近七十张限定卡在内的庞大资源！

　　“有了这些卡片，如果能够再找到一些富有经验的可靠同伴，我甚至有把握抢在主角小杰他们之前通关！”菲尔轻抚着魔法书，眼中燃起了熊熊火焰，“我决定了！现在就去找几个声誉很好的通关团队，争取尽快将这个游戏给搞定了！”

　　“那么我们就去验验货，看看他们在外面究竟藏了多少宝贝吧。”王集满脸笑容地说，“我本事比较差一些，就负责在这里看着他们，避免出现意外。至于开宝箱的任务嘛，只好交给你们喽。”

　　“放心吧，我的手一向很红！”柳远洋这说的却是玩家间的黑化，所谓手红手黑。指的是打怪开宝箱之类的运气，手黑意味着运气很差，手红自然就代指运气极佳。

　　……他的手的确很红。

　　当程鹏和酷拉皮卡把三个经过治疗、略略有了点人样的炸弹魔送到猎人公会换成奖金和猎人积分之后，回来推开柳远洋的小屋——这是他们经过商量之后选定的活动基地——时候，看到的是柳远洋和王集正在大堆的金币和财宝间欢呼雀跃，犹如小孩子一般快活。


第23章 被折断的第一对足

　　火焰和爆炸声中，犹如巨人般的大汉哈哈大笑，以强烈到犹如攻城锤一般的拳头，将阻拦在自己面前的警卫一一打成碎片。

　　“真是痛快啊！不愧是曾经的大家族呢，就算明知不敌也坚持战斗！这样的对手杀起来才有意思啊！”大汉完全无视警卫们枪械和念的攻击，那些轻易就能杀死普通人的武器打在他精赤的身体上，只能留下微不足道的白印，这种程度的攻击非但没有让他感到痛苦，反而让他更加愉快，“一时间找不到好对手的话，这样的战斗也不错哦！”

　　“你说是吧？信长？”

　　“我没什么意见，只要你玩得高兴就好，反正这里也没什么值得抢的。”被称作“信长”的是一个穿着单薄的便衣，扎着和风的长马尾，腰间还插着一把长长日本刀的男子，他正站在许多被切开的尸体中间，打量着正在熊熊燃烧的宅邸。

　　“窝金你尽情地玩吧，我去找找看，虽然这家已经没落了，但或许还是能找到一些有价值的东西……”向同伴交代了一句，信长便走过了一段燃烧的木板墙，毫不畏惧致命的烈焰，进入火海里面搜寻。

　　看到信长闯入内宅，警卫们更加焦急，拼了命地想要冲过去阻止，但却都被那名叫窝金的大汉拦住了，反而因为乱了阵脚而被一连杀死好几个人。

　　“对对对！就是这种豁出一切的精神！就用这种精神来战斗吧！”窝金大叫着，身上的念几乎凝聚成了肉眼可见的盔甲，每一拳都带着令人战栗的呼啸风声，铁拳所知，庭院内的石雕、地面、假山以及警卫，不管是无生命的物件还是有生命的人，全都变成碎块。

　　“为什么……为什么还不放过我们？”一个年纪比较大，看起来像是警卫头目的念能力者被他的拳风击退，口吐鲜血倒在地上，悲愤地喝问，“我们不是已经认输了吗？你们还要怎么样！难道连规矩都不讲了吗？”

　　“哦？听起来似乎有什么隐情的样子……”窝金停了下来，似乎有些兴趣地打量着那满脸血泪的中年人。

　　这个行动让周围的警卫们暗暗松了口气，感觉似乎事情有些转机。

　　但几秒钟之后，窝金还是再次挥动了拳头。

　　“算了，都和我没关系！我只要愉快地享受战斗就好！”

　　冷酷的铁拳重重地打出去，将所有的愤怒和勇气，悲伤和困惑，统统化成了碎片。

　　几分钟后，信长提着一个小包从火海里面走了出来。他的白色上衣依然干干净净，看不到一丝烟熏火燎的痕迹，更没有沾上丝毫的血迹。

　　“找到了一些或许是文物的东西，过一阵子找其他人帮忙看看价值吧，希望没有白跑一趟。”他看到窝金站在血泊中仰着脖子咕噜噜喝酒，身边已经扔下了几个空酒瓶，不禁皱了皱眉头，“别喝太多，喝太多的酒出手会迟钝，这可是大忌！”

　　“在这种地方迟钝一些也没什么。”窝金满不在乎地说，“最强的也不过是一个过气的大家族……而且现在都被咱们扫平了，安全得很呢。”

　　“我总是有不安的预感……”

　　“你经常都有不安的预感——别疑神疑鬼的，就算有什么人来找麻烦，打死他就是！”窝金扔掉又一个喝空了的酒瓶，然后摇摇摆摆走向位于庭院角落的酒窖——刚才的战斗中他一直注意保护酒窖，不让它受到任何破坏。在他看来，好酒远比人命有价值得多。

　　从血泊之中到酒窖，大约有三十米的距离，以窝金的步子，本来几秒钟就能走到，但他走了两步之后，却不得不停了下来。

　　一个穿着练功服，身材不高、黑黝黝的壮实青年，挡在了他前行的路上。

　　“唉，来迟了一步。”那青年居然还打了个呵欠，看起来似乎有些宿醉未醒的意思，“都怪老罗和老王，说什么‘发财啦发财啦，好酒喝一瓶倒一瓶’……两个禽兽居然趁着俺喝醉了在睡觉，统统倒在俺嘴巴里面了……”

　　这番话是如此的富有个性，内容是如此的精彩，连正要出手杀人的窝金都愣住了。

　　“后来呢？”他忍不住问。

　　“高手把俺叫醒之后，俺就打倒了那两个禽兽，然后撬开他们的嘴巴，每人灌了一桶一百二十年份的葡萄酒。”黑矮青年咧开嘴巴，笑得很快活，“现在那两个家伙正在数满天星星吧……”

　　窝金点点头，表示自己明白了。

　　然后，他的拳头就带着呼啸的风声直奔黑矮青年的面门而去。

　　窝金就是这样一个人，干脆、直率、狠毒。

　　他的拳头永远都会在第一时间打出去，往往敌人根本没做好战斗准备，就已经被他的拳头打倒了。

　　在整个幻影旅团里面，他是最富有破坏性的，没有之一。

　　幻影旅团虽然有十三个成员，但窝金一个人打倒的敌人就占了整个旅团战绩的三分之一左右——不过他惹的麻烦，则占了整个旅团的一半以上。

　　此刻他酒意正盛，胸中豪气勃发，只觉得这一拳打得畅快舒展，简直就是把全身的力气都用了出来，状态好得无以复加。

　　这一拳，绝对能把任何敌人都打成碎片！

　　但还没等他这一拳打中目标，便看到那黑矮青年身影一闪，一个拳影由小到大、转瞬间已经到了眼前，于是眼前猛地一黑，整个脑袋嗡嗡作响，周围的景色也突然飞转起来，紧接着便是眉眼鼻子一带剧烈刺痛，痛得他忍不住叫出声来。

　　那黑矮青年明明在窝金之后出手，可他的拳头竟然后发先至，抢先一步打中了窝金，将这整个幻影旅团的强化系第一高手直接打得飞旋出去！

　　窝金自己还没从打击中回过神来，信长已经又惊又怒地将手按在了刀柄上，正要拔刀冲上去，一只比他更有力的手却按住了他的肩膀。

　　“如果我是你的话，我就会乖乖在一旁观战。”一个温和而充满自信的声音在他耳边响起，“横竖都是死，至少让他像个男子汉一样在一对一的决斗中堂堂正正战死，不是更好吗？”

　　这人说话速度并不快，说完这段话，足足用了差不多十秒钟的时间。在这段时间里面信长前后换了几种方法，却都没办法将对手摆脱：一开始他直接要拔刀，结果另一只手按住了他的刀柄，于是他的刀便拔不出来；然后他以左手为刀反斫回去，结果被那人一掌切在手腕上，整条左臂都麻了，攻击自然也就不了了之；他稍稍喘了口气，在七八秒钟的时候整个人卯足了力气狠狠地向后撞去，本拟用这一撞将对手撞飞，最起码要撞开对手，争取出手的机会，但这一撞却如同撞中了钢铁浇铸的巨石，不仅丝毫没有能够撼动对手，反而震得他头晕气闷，五脏六腑隐隐作痛，首当其冲的右肩更是传来了骨骼粉碎的声音，这一撞之下竟然把自己的肩骨给撞碎了！

　　“你是谁？”三次挣扎都徒劳无功，只是平白受伤，信长终于长叹一身，放弃了抵抗。他已经确定对手根本不是自己能够挑战的——且不说那深不可测的功夫和强大得令人绝望的力量，光是能够无声无息地来到自己身后，便已经是不可思议的本事。

　　在他的记忆中，从来没有人能做得到这种事情。

　　不！就算是在他的想象中，也不曾想象过如此恐怖的对手啊！

　　难道……旅团这些年来名声太大，猎人公会终于派出那几位传奇色彩的三星级高手来对付他们了吗？

　　亏得他们自从杀死了几个一星猎人之后，就一直以为就算三星级的猎人也没什么大不了的……原来只是无知罢了……没有见过参天高峰的人，爬上了一座小土丘就觉得自己是攀岩能手，等到那高耸入云的绝壁出现在面前的时候，终于发现根本就连搭手之处都没有，想爬都无从爬起……

　　事已至此，信长自然不指望能够生还了——前面的战场上，那个黑矮的青年双拳如风，正在硬碰硬和窝金对打，他显然也是强化系，念的强度似乎并不比窝金厉害到哪里去，但窝金因为刚才喝了太多酒的缘故，此刻酒意上涌，出手的速度和精度都明显下降，于是便落在了下风。只是一会儿工夫，已经被打断了好几处骨头，这样下去，被打死只是迟早的事情。

　　想来那个青年应该是背后这人的徒弟吧？原来旅团引以为豪的最强战士，在人家看来只是给自己徒弟练手的靶子……

　　早知道会这样，无论如何也该逼窝金戒酒的！

　　如果那样的话……至少他人生的最后一战，可以发挥得更好啊！

　　信长的心中充满了悔恨和绝望，却终究不甘心，只是或许是为了防止他捣乱，那人在撞碎了的肩膀之后，便以奇怪的手法拿住了他的肩膀，这手法闻所未闻，就这么一抓，信长整个人居然就都动弹不得，全身上下能够活动的只有眼皮和嘴巴。

　　所以他只能用尽全身的力气，犹如重伤将死的野兽一般怒号：“你究竟是谁！”

　　这声音里面已经没有了往日肆意抢夺和杀戮时候的狂野和得意，只有深沉的绝望、无助和悲凉——就像不久前被他们杀死的那位警卫首领一样。

　　那人沉默了几秒钟，终于开口回答。

　　“我是程鹏，那个宣布要消灭你们的人。”


第24章 柳远洋和酷拉皮卡

　　“酷拉皮卡还在发呆？”程鹏从餐厅回来，放下那两个号称“全家共享”的快餐桶，左右看看，发现酷拉皮卡不在客厅里面，便向正在看电视的罗乾问道，“他还没从卧室出来？”

　　“是啊，我们都去劝了，不过他始终说想一个人静一静——我看他的确是很累了，这些年来他每天都想着复仇复仇……现在骤然得报大仇，心里有些激动也是难免的。不过他是个很坚强的孩子，好好休息休息一阵子就能恢复过来。”柳远洋抢着回答。

　　在场众人中，以他和酷拉皮卡的关系最好，也属他最了解那个俊秀纤细的少年，既然他都这么说，那么大家自然不会再有异议。

　　为了让酷拉皮卡可以好好休息，他们没有按照既定计划举行庆功宴，就连看电视的声音都很小。

　　过了一阵子，先是王集受不了这气氛，跑去贪婪之岛了，借着罗乾也溜出去逛街了，周东有空的时候都回去参观天空竞技场二百层以上高手们的比武，今天自然也不例外。偌大的客厅里面就剩下程鹏和柳远洋两个人，默默地看着声音小到几乎变成了无声电影的电视节目。

　　就这么静静地坐了一阵子，柳远洋突然开口说道：“谢谢！”

　　程鹏微微一愣，不明白他是什么意思。

　　“说实话，我一直很担心酷拉皮卡。”柳远洋并没有卖关子的意思，略略停顿了一下便借着说道，“我很担心，怕他会被仇恨迷住了眼睛，陷入心魔之中……你知道吗，对于念能力者来说，被执念迷住了心智是一件很危险的事情，有很大一部分高手都是因为这种原因而陷入了瓶颈，很多人一生都无法超越，更有人最终发狂，成为了恶棍……”

　　“酷拉皮卡他……是个很温柔的好孩子，我不想他变成那个样子……”

　　程鹏这才明白他的意思，忍不住笑了起来。

　　“他有你这个朋友，也是挺幸福的呢。”

　　“不……其实我帮不了他。”柳远洋摇头说道，“我能帮他什么呢？不外乎增强他的一些实力，然后跟旅团死斗，斗智斗勇竭尽心力——那样他很容易就陷入斗争之中而不可自拔。更何况他还未必能够报仇成功呢……”

　　这段时间以来，程鹏也研究过《猎人》的剧情，自然知道柳远洋所说的乃是事实，所以也无法反驳，只好用诸如“只要大家齐心，总会有办法的”这种无知少年才信的话来过场。

　　反正这些事情都已经过去了，人理应向前看，已经过去的不愉快什么的就要一一放下，轻装上阵才能走得更远。

　　“当看到你那个帖子的时候，我就知道机会来了……不过那时候我还是很有些怀疑的，毕竟你再怎么厉害，终究也只是一个人，哪怕浑身是铁又能打几根钉子呢？”柳远洋很老实地承认自己当初的狗眼看人低，“直到你抓住了炸弹魔，我才相信你真的能帮助我们干掉幻影旅团。你知道吗？炸弹魔的评价可是不亚于旅团中除了库洛洛以外的任何一人哦！”

　　“……说实话，我觉得炸弹魔比那个叫信长的厉害，毕竟他们是三个人。”

　　“这个就是你最有发言权了。反正在我看来，他们都很厉害，至少我一个都打不过。”柳远洋笑道，“所以你抓住炸弹魔的时候，我们就真的放心了……不过那时候我又有些担心他，担心他会不会因为长期的复仇心而变得残忍……”

　　“你简直不像他的哥哥，倒像是他老爹了！”

　　“自古长兄如父嘛，虽然明知道他已经比我更强了，但在我的心目中，他依然是那个孤零零无家可归，对什么都充满戒心，脆弱和容易受伤的孩子……”想起刚认识酷拉皮卡时候的情景，柳远洋忍不住微微叹息，“时间过得真快，转眼间已经大半年了……”

　　“这半年来，我一直都在担心他，直到你把重伤昏迷的窝金和信长带回来，看着他提着刀子对着那两个犹豫不决，最终长叹一声扔下刀子回去休息……我现在总算是放下心来了。”柳远洋站起来，对程鹏深深地鞠了一躬，“非常感谢！”

　　程鹏并没有谦虚或者躲闪，而是坦然受了他这一拜。

　　因为程鹏的确是刻意将那两个旅团成员用点穴手法弄昏迷了之后送给酷拉皮卡的。

　　酷拉皮卡身上的复仇气息很重，充满了绝望和不祥，这样的气息虽然可以让他更加强大，却必然只能带来悲剧的结果。

　　程鹏并不想看到那样的结局。

　　所以他故意带回了两个昏迷不醒，既无法战斗也无力反抗，甚至连话都没办法说的幻影旅团成员，就是要让酷拉皮卡直面自己的心魔。

　　复仇是一回事，但复仇的手段又是另一回事。

　　面对昏迷不醒的对手，相信酷拉皮卡不至于做出乱刀分尸之类癫狂的行为来。

　　结果比他预料得更好——面对两个昏迷不醒，眼看着就要咽气的仇人，酷拉皮卡提着刀子犹豫了半天，最终还是没有捅下去。

　　就在放下刀子的那一刻，原本笼罩在这少年身上的那股绝望和不祥气息便消失得一干二净。

　　他放下的不是一把刀子，而是那股癫狂到不可理喻的复仇欲望。

　　从这一刻开始，他依然是复仇者酷拉皮卡，却不再是窟卢塔族的唯一遗孤，不再需要背负那沉重得让他几乎喘不过气来的压力，不需要随时作出牺牲自己、和敌人同归于尽的准备，不需要听到“幻影旅团”四个字就愤怒到双眼赤红……

　　程鹏联系了艾伦斯特，将那个残废的中年人接到了巴特拉的豪宅里面，让他亲眼目睹着自己的两个仇人在昏沉沉中咽下最后一口气，然后得到了两张密码纸的碎片。

　　艾伦斯特和酷拉皮卡不同，他经历过更多的风雨，更加成熟，经得起打击。所以他很快就调整了心态，回到贪婪大陆去等待结果。

　　至于程鹏自己，则将窝金和信长被捕和断气的两段录像发到了论坛，署名依然就是程鹏。

　　那个帖子的标题比上次更加简单，只有一句话，五个字。

　　还有十一个。

　　做完这件事之后，程鹏没急着等待论坛上究竟会有什么样的反应，而是跑出去吃饭了。

　　吃饭期间，他又登上论坛，不出所料地看到支持旅团的人和反对旅团的人吵成一片，许多旅团的热心粉丝呼天喊地要干掉他，但支持他的人则更多——现在双方已经形成了壁垒鲜明的两派，就差没有约个时间开打了。

　　类似的情况，也发生在讨伐周任和支持周任的两派人之间。不过那边两派人的数量对比和程鹏这边恰恰相反。

　　虽然同为绝顶高手，但会不会做人这一点上，程鹏和周任有着决定性的差距。

　　因为看帖子花了些时间，程鹏那顿饭吃了差不多半个小时。考虑到同伴们大约也饿了，他离开饭店之后还跑去快餐厅买了两份名为“全家桶”的便携式快餐……

　　大约又过了一个小时，程鹏完成了今天的内力修炼，正准备出去练练拳脚的时候，酷拉皮卡从卧室出来了。

　　他的眼睛红红的，眼皮有些微肿，仔细找找甚至还能在脸上找到些许泪痕，看来刚刚大哭了一场，但气质却更加沉稳镇定，连本身的实力都从四星中阶提升到四星巅峰，只差一步就能踏入猎人世界的大高手行列。

　　没有急着吃饭，甚至连柳远洋递上来给他擦脸的毛巾都没有接，径直走到程鹏面前，双膝着地，深深地跪了下去。

　　程鹏这下真的吓了一跳，闪电般地跑开，不肯受他这一拜。

　　跪拜和鞠躬，性质上可是天差地别的！鞠躬只意味着感谢，跪拜却意味着臣服——换句话说，倘若他受了这一拜，等于便是如同当初和沈落雁徐世勣一般，接受酷拉皮卡作为自己的部下了。

　　程鹏绝非施恩不图报答的君子，但他却绝对不是个喜欢趁人之危狮子大开口的人，他很欣赏酷拉皮卡这个少年，所以更希望对方能够自由自在地成长——或许跟着他，酷拉皮卡可能比原作里面走的更远更强，但那却失去了这个角色本身的魅力，焚琴煮鹤，殊不可取。

　　“如果你再这样，就是看不起我了！”眼看酷拉皮卡似乎还要说什么，程鹏立刻抢先叫道，“大家既然是朋友，就应该齐心协力。我对付幻影旅团，固然有利益因素，但更多的却只是我自己就看他们不顺眼而已。难道你觉得我是那种只有在面前挂上一根胡萝卜才肯出力推磨的笨驴吗？我的脸一点也不长吧！而且我觉得我挺聪明的……智商怎么也超过九十了……当然喽，这意味着我不能当美国总统，多少有些可惜……”

　　用这不算很好笑的笑话缓解了稍稍有些尴尬的局面之后，他们便开始商量下一个目标。

　　幻影旅团的成员一般都是几人一组活动，其中西索和玛奇组、富兰克林和小滴组以及剥落裂夫、库哔和派克诺坦这三组都有女性，程鹏出于习惯将这三祖放在狙杀名单靠后面的位置；团长库洛洛一向神出鬼没，谁都不知道他在哪里，要杀也无从杀起；剩下的就只有侠客、飞坦和芬克斯这一组了。

　　“那么就这样吧。”程鹏合上那本柳远洋写满了有关幻影旅团资料的笔记本，下了决定，“明天出发，把蜘蛛的那三条腿给折断了！”


第25章 谁先死？

　　位于猎人世界北部巴托奇亚共和国最北端的雪山地区，历来就是著名的旅游度假胜地，在冰天雪地之中泡温泉，配上一碟清淡雅致的食品和一壶飘着花瓣的薄酒，令人有一种悠然出尘，远离俗世的轻松感觉。

　　“要是一辈子住在这里也不错。”身为幻影旅团军师的侠客放下酒杯，轻叹道，“这里的生活真是太悠闲和舒服了！”

　　“我可不喜欢这里！一点都不喜欢！”矮矮的飞坦黑着脸，恶狠狠地说，“而且还得乖乖排队！老老实实地按照这里的规矩生活——这种日子过一天都嫌太长了！”

　　“我也觉得很不舒服啊！倒不是不能遵守规矩，只是躲在角落里面的滋味太难受了！我宁可跳出去和那个叫程鹏的狠狠打一架，就算打不过他，至少也让你们知道他究竟有哪些本事，多少探探路啊！”说这话的是幻影旅团里面力量排在第二的芬克斯，这个金发的男子因为太过无聊，已经堕落到和芥末较劲的地步。

　　只见他横眉冷对自己面前那木盆里一碟切得犹如工艺品的腌渍瓜菜，龇牙咧嘴一阵之后，小心翼翼地拿起一片，慢慢的但是坚定地涂上许多芥末，再闭上眼睛放进嘴里，发出一阵含糊的怪叫和吸气之后，泪流满面地吞下去——然后是下一片。

　　实力倒数而帅气程度前三名的侠客微笑着将自己面前那个装着冰冻梅酒的小木盆轻轻一推，送到飞坦面前：“稍稍忍耐几天吧，那些投靠我们的异人们已经出发去试探程鹏的实力了，在他们把战斗结果带回来之前，我们只能等待。”

　　“最讨厌的就是等待了啊！”

　　“在这种地方待机下去，肯定会让人疯掉的！”

　　面对两位同伴的抱怨，侠客轻叹一声，目光投向了山下。

　　温泉的位置是特别选定的，位于半山腰视野开阔的地方，甚至可以从这里直接浏览山脚的风景。这几天来，他只要不在睡觉，几乎每隔几分钟就会注意山下，看看有没有什么风吹草动。

　　这可不能怪他胆小，须知那名叫程鹏的人可是威名赫赫，厉害到甚至可以在猎人公会的传奇名录里面查到——那本传奇名录可不是开玩笑的，里面任何一个都是做出过惊天动地大事迹的人物，按照猎人公会的等级评定就是三星猎人，居于这个世界最顶峰的传奇！

　　虽然和他们关系很好的那些异人言之凿凿地强调“只是立功而已，不会比其他四星更强到哪里去”之类，但谨慎小心本是军师必备的素质，对于一个敢发话说要消灭旅团，而且还有很多人觉得这人没吹牛的家伙，怎么小心都不为过！

　　所以侠客才带着自己这一组三个人离开了繁华的大都市，来到了这偏僻雪国小镇，过起了近乎隐居的生活。

　　他已经打定主意，除非是团长召唤或者异人们弄来了那个程鹏的详细资料，否则绝不轻举妄动！

　　于是幻影旅团的军师便带着旅团里面战斗力排的上前几名的两个主力，在这雪山之边的小镇上，一住就是五天。

　　一开始的时候，飞坦和芬克斯还在兴致勃勃地享受着雪山美景和温泉香汤，两个人在温泉里面大吃大喝，热水里面喝酒岂同儿戏，结果两人居然搞得连爬出去的力气都没有，差点没有淹死在微烫的泉水里面。

　　但是过了两天，他们就都开始不耐烦了。

　　好在二人知道侠客绝对不是乱来的人，更不是胆小怕事之辈，基于长期同事培养起来的信任，他们还是耐着性子继续泡温泉，执行了“没有情报就绝不轻举妄动”的命令。

　　又过了一会儿，飞坦已经喝了好几瓶梅酒，躺在温泉一侧的木架上呼呼大睡；芬克斯则成功地击败了那碟腌瓜，正一边灌果汁漱口一边哈哈大笑，连侠客自己都在温暖的泉水里面渐渐泛起困来。

　　或许……今天又是什么都不发生……

　　正当他这样想的时候，放在温泉池边的手机突然响了。

　　侠客一把抓起手机，看号码便知道正是那几个跟他关系很好的女异人之一打来的。

　　“情况怎么样？试探过程鹏的实力了吗？……什么？！你再说一遍！……究竟怎么回事？……居然……我知道了……你们做得很对！不要再轻举妄动，等我好好考虑之后再下指令！……放心吧，我不会有事的！……就这样吧，你们自己也多小心，有事联系，再见。”

　　他收起手机，看着已经恢复了清醒，正注视着他、等待解释说明的同伴，深深地叹了口气。

　　“那个程鹏比我们预料之中更难对付！”帅气的脸上充满了阴沉的杀意，“窝金和信长都被他杀了。”

　　十几分钟后，装备整齐的三个人回到了山下小镇的旅馆。

　　休假时间已经结束，从现在开始就是紧张的备战了。

　　侠客、飞坦和芬克斯仔细研究了程鹏放在论坛，被女玩家们截图下来的照片，照片上的窝金样子凄惨，精赤的上身伤痕遍布，一看就知道和人狠狠大战了一场，更能从肌肉的形状判断出他给对手也造成了相当程度的损伤，只是终究败下阵来，属于力战而亡；而信长全身上下并没有太多的伤痕，就是右肩的形状怪异，似乎被打碎了一般，此外他后心的衣服还有一些破损，可能那就是致命伤所在。

　　“那混蛋究竟怎么做到的？”芬克斯很纳闷地说，“窝金和信长正常都一起行动，难道他居然以一敌二，把他们两个都打死了？”

　　“这不可能！”飞坦立刻反对，“窝金加上信长，战力远不止一加一等于二那么简单，我不相信世界上居然有能够一对二把他们打成这样的人！”

　　“这种可能性的确很小。”侠客也支持飞坦的意见，“我认为窝金和信长是各自遭遇对手，或者是在分开之后被人各个击破的……你们看，信长的伤势很少，这表示他是被人迅速制服的，肩膀那处重伤可能就是敌人制服他的时候所造成的。他的剑还在鞘中，这意味着他连拔剑的机会都没有——换句话说，对手要么速度快得惊人，要么就是极为擅长潜行隐匿。”

　　“至于窝金，他的情况一目了然：正面遭遇了敌人，硬碰硬打了一仗，输了。这说明敌人是比他更强的强化系——当然也不排除他当时状态不正常，比方说醉酒或者疲劳什么的……。”

　　三人明明没在场，却凭借几张照片把战况还原了个八不离十，倘若程鹏在这里，只怕也是要为之鼓掌的。

　　但遗憾的是，就算他们的分析再怎么合理，也根本于事无补。

　　“能正面打死窝金，还能瞬间制服信长的人……正面战斗的话我们也毫无胜算。”侠客的声音很低很沉，却杀气腾腾，“团长他们应该也得到消息了……好在大家的行踪应该并没有暴露，所以现在大家都在暗处，就看谁能抓住机会……旅团成立到现在，不是没有遇到过比我们强的对手，可我们都赢了！只要做出合适的布置，就算是三星猎人我们也能干掉！”

　　“那是当然！”

　　“出主意就交给你了，总之我坚决执行！”芬克斯恶狠狠地说，“敢对我们旅团出手的人……就算是死，我也要干掉他！”

　　而在猎人世界的几千里之外，天空竞技场二百层的休息室里面，西索却正在和程鹏交谈。

　　“想不到窝金和信长那两个家伙就这么被你们干掉了……”西索脸色依然很平静，显然并没有把两个幻影旅团同伴的死放在心上，“果然和我预计的一样，你也不是合适的决斗目标啊！”

　　程鹏微笑不语，等对方继续说下去。

　　西索突然邀请他来天空竞技场，绝对不会是为了聊天这么简单。

　　“我记得你说过，欠我一个人情，对吧？”

　　“没错。”

　　“我倒不在乎被杀什么的，但是我想请你出手，收拾掉一个很麻烦的家伙。”西索说，“也不瞒你说吧，我加入幻影旅团，只是为了争取和团长库洛洛·鲁西鲁决斗的机会，只要能争取到那个机会，就算战死或者打完了之后送命，我都不在乎……”

　　“这我不能保证。”程鹏开口了，“决斗与否，你得去找库洛洛。”

　　“嗯，我当然不会天真到以为可以凭借你们的压力逼他跟我决斗……我是想请你帮我除掉一直碍手碍脚，阻止我们决斗的那个人。”

　　“我只承诺救你一次，没答应过帮你杀人。”程鹏摇头，拒绝了西索的请求。

　　“别急着走啊！”西索一把拉住他，阻止他起身离去，“你还不知道那个人究竟是谁呢！”

　　他也顾不上再习惯性地卖关子，直截了当地说：“我要请你出手的那个人叫玛奇，也是幻影旅团的成员，而且她目前就住在天空竞技场附近。”

　　程鹏坐了下来，注视着西索，等待他继续说明。

　　他当然知道玛奇——那是幻影旅团的老成员之一，善于使用念丝，不仅是个高手，也是位出色的外科医生，甚至能够凭借念丝将断肢完好无损地接起来，称得上神乎其技。

　　原本柳远洋的确是建议他先去对付曝光的西索和玛奇，但程鹏考虑到自己毕竟欠西索一个人情，而且玛奇又是女性——他并非那种患有“我不杀女人”中二症状的热血少年，但同等条件下，他的确会考虑优先杀男人。

　　不过既然西索以那个人情为交换，那便不同了……

　　程鹏注视着满脸认真的西索，沉思了一会儿，终于点头。


第26章 天罗接地网，暴雨连珠枪

　　天色将晚的时候，天空竞技场下方城市角落的小巷里面，一个穿着练功服的紫发女子突然停住了脚步。

　　“出来吧！”她沉声说道，脸上没有任何发怒或者紧张的意味，仿佛只是在和不认识的人随口说话一般。

　　随着一声叹气，几个人影从纷纷出现在周围。

　　站在她前方不远处的是程鹏；而在后面堵住退路的则是周东；左侧墙上站着的是酷拉皮卡和柳远洋；右侧的屋子上则坐着温德和罗乾；再稍远一些的地方，王集、菲尔和艾伦斯特三个人也正隐藏在黑暗之中待命。

　　和上次不同，这次他们全员出动，誓要做到万无一失！

　　收集了大量关于幻影旅团情报的柳远洋曾经分析过这个犯罪集团众人的性格，窝金和信长都是比较单纯直率的人，其中窝金简直就是完全的一根筋，满脑子只有战斗，除了战斗就是锻炼，面对着绝境他必定会选择奋战至死，绝对不会考虑逃跑；信长性格稍稍柔和了一点，但也很有限，这个人存在逃走的可能，但因为他实力相对来说较差，极度重视和窝金的友谊，而且性格也不是特别的坚强，所以面对连窝金都会战死的绝境，比较大的可能是索性和好友同生共死……事实证明了他的推测。

　　至于这个叫玛奇的女人，其实资料并不是很多。这个人本身的实力并不很值得担心，她在幻影旅团里面也根本不是战斗员，而是联络、追踪和治疗的专家，和西索组队便是处于辅助的位置。她的念能力属于变化系，名为念之丝，可以把自己的念化为丝线，这种丝线不仅可以用来传递信息和缝合伤口，还能够根据长度而产生不同的强度——但即便是最短的一公尺以内，也不过只能一吨左右的重量……

　　和她的实力相比，更值得注意的是她的性格和直觉。玛奇这个人性格冷静，遇事沉着，而且很能控制自己的情绪，更能够不时反思自己，当真是一日三省其身，时时避免出错。这样的一个人最为麻烦，因为她在情况不对的时候必定会选择逃跑。而她的直觉之准确，甚至连幻影旅团的首领库洛洛都叹赞不已，对其给予相当的信赖。

　　面对这样一个敌人，要么不出手，要出手就得布下天罗地网，务求一击成功，让其无路可逃。否则凭借她的冷静、智慧和直觉，没准真的能够逃出生天，反而泄露了大家的能力。

　　正因为如此，所以程鹏才特地花了一整天的时间，将众人全部召集起来，以这个简直称得上是铁桶阵的阵势将玛奇团团围住。

　　见玛奇停下脚步，程鹏咳嗽了一声，便要开口。

　　按照原定计划，他要先挑明自己就是程鹏，而且刚刚杀了窝金和信长，以此来动摇玛奇的冷静，同时争取一些时间，让还没能完全就位的众人迅速到达原定位置，完成合围。

　　再然后，就是所有人一起出手，雷霆一击！

　　这个计划在程鹏看来已经挺完善的，但他们依然还是小看了玛奇。

　　程鹏还没来得及开口，玛奇便杏眼圆瞪，整个人毫无征兆地向后退去，一个转身，赫然对上了周东。

　　周东自然不会害怕和她战斗——幻影旅团虽然是猎人世界A级犯罪集团里面最强的，诸如玛奇等人也有S级罪犯的评价，但这个S级指的是犯罪程度和危险性，并不代表他们拥有“超限”级别的武力。而因为是剧情NPC的缘故，旅团成员们的实力会随着相关剧情的发展而提升，前后渡过几个剧情关键点之后或许真的能够提升到这个世界的亚顶级水平，但现在他们的剧情还没展开，实力也只有四星巅峰或者五星初阶，对于善战的他来说根本没什么可怕的！

　　所以他面对来势汹汹的玛奇，不惊反喜，大喝一声，挥出了拳头。

　　他的拳头不大，却带着呼啸的风声，这风声清脆之中隐隐有尖锐之意，显示出拳头的速度已经到了快得惊人的地步。

　　玛奇可不是窝金，没有那个肌肉男的惊人防御力，只要一拳，周东就有信心将她击倒，甚至可能立毙当场！

　　可他这势不可当的一拳却落了个空。

　　玛奇貌似笔直地冲向周东，却在即将冲到他面前的时候猛地发力，身子一侧，居然踩上了身边的墙壁——一条肉眼难以发觉的细细丝线不知何时出现在她的手上，一头连住了身边的墙壁，给了她横向的支点，让她可以犹如蜘蛛侠一般在笔直的墙壁上横着走路。

　　玛奇刚一上墙就弯下腰，整个人几乎缩成了一团，双脚不动，凭借搭住远处墙壁的念之丝拉动身体前进，以这个诡异的姿势毫不费力地闪过了周东的拳头，甚至连拳风的余波都没有挨到。

　　周东那足以将幻影旅团力量最大的窝金击退的重拳，丝毫没有能够阻碍她逃跑的步伐。

　　这么一来，貌似铜墙铁壁的合围便顿时失去了意义——因为对周东和程鹏很有信心的缘故，众人将三个机动力量都放在了两侧较弱的方向上，前后两边根本就没有安排后续人手。此刻玛奇从周东的方向上突围成功，一时间居然真的没有人来得及赶去阻拦。

　　玛奇突围成功，心中也暗暗高兴——她选择周东作为突破口，不仅仅是出于直觉，更多的是对敌人形势的分析：

　　作为天空竞技场的常客，她很清楚周东的实力，知道这个二百层的楼主是一个强得惊人的对手，一对一的情况下自己根本毫无胜算。但也正因如此，敌人才绝不会料到自己居然舍弱取强，从实力远比自己更强的周东那边突围。

　　就凭着“出其不意”这一点，她便有了三成的把握。

　　不仅如此，她观摩过周东的好几次比赛，对于这位强大的高手的拳路和出招习惯有着相当的了解，所以一看周东的架势，便判断出倘若自己直接向他挑战，那么他至少有八成以上的可能会重拳出击。

　　周东的重拳威力惊人，拳速也非常地快，但拳路十分朴实，一点也不刁钻。在擂台上的确不容易躲闪或者抵挡，可在这巷子里面就不同了！

　　所以当她看到周东右脚向前跨出，右手放到了腰间，她便知道自己猜对了！

　　右脚前跨，右手从腰间带着螺旋的力量打出，这正是周东最惯用的重拳手法。

　　这一拳玛奇当然不可能挡得住，可既然猜出了拳路，那又何必要挡？

　　所以她轻轻巧巧地躲过了这一拳，顺利突破了周东的阻拦，眼看着就要冲进大街——只要上了街，她就立刻借助行人和商店作为掩护，不一会儿便能将追兵甩开！

　　但玛奇刚刚从墙上回到地面——毕竟念丝拉拽怎么也不可能比自己奔跑更快——还没跑出两步，强烈的危机感突然浮上了心头。这感觉突如其来，猛烈得可怕，让她感觉到仿佛有一把锋利的刀子架在了自己的脖子上，甚至连汗毛都倒竖了起来。

　　不及思考，玛奇忠实地按照直觉趴下，因为动作太快，她简直可以说是硬碰硬地扑倒在地上，只撞得全身隐隐作痛。

　　可就是凭着这毫无征兆地一扑，她躲过了一支从后心位置呼啸而过的投枪。

　　那支投枪犹如闪电般掠过空中，扎在距离玛奇不远处的墙壁上，顿时一圈白色的冰霜以它为中心铺开，森然寒气弥漫开来，明明是七月中旬的盛夏，却让她感觉到刺骨的冰冷，简直像是来到了冰天雪地一般！

　　投出这一枪的，自然就是程鹏。

　　见到自己的投枪也落了空，他微微皱眉，但动作却没有丝毫停歇，双手挥成了两片虚影，一支支投枪从物品栏里面拿出来，连珠一般掷了出去，每一支枪杆上都带着寒气凝成的白雾，所取的方向不仅封死了玛奇可以逃跑的路线，甚至将她周围的地面也笼罩于其中。

　　当看到玛奇从周东的方向成功突围，程鹏不得不承认，自己的确是小看了对手，小看了横行多年、凶名昭著的幻影旅团。

　　纵然他们已经布下天罗地网，纵然他们的实力足以打死好几个玛奇，但对手依然凭借着包围网中的一丝漏洞，成功地冲了出去。

　　盛名之下，果无虚士！

　　只可惜再好的智谋和再出色的直觉，如果没有相应的实力，依然还是没有意义的。

　　程鹏全力爆发玄冰真劲，一口气在短短的几秒钟内掷出了近百支标枪，密密麻麻的投枪简直如同暴雨一般，令玛奇根本无处可逃，甚至连站都站不起来。

　　虽然程鹏并不能将这种近乎疯狂的攻击维持很久，虽然玛奇也试图用念丝捆住远处的东西，拉拽自己前进以试图逃脱，但程鹏可不是只有一个人的！

　　在他的周围，足足有或明或暗八位战友！

　　最先赶到的正是酷拉皮卡，这少年本身实力已经颇强，加上就位最早，一直在蓄势待发。见到玛奇突围，他二话不说就追了出去，一会儿就追上了被程鹏的标枪暴雨封住逃跑路线而只能靠着念丝在地面上近乎滑行的玛奇，右手一挥，中指上突然出现了一条长长的锁链，犹如触手一般飞了出去，捆住了玛奇。

　　说来也怪，这条锁链刚一上身，玛奇便全身发软，念丝也消失得无影无踪，别说继续爬行，便是连一根手指都动弹不得。

　　这正是酷卡皮卡为了复仇，以自己的生命为誓约所制造的对幻影旅团专用武器，中指的束缚之链。

　　只要是幻影旅团的成员，不管他有再怎么强大的力量或者是再怎么出色的智慧，又或者是有着各种诡异的能力，都无法挣脱这条锁链。只要被它锁住，立刻就会丧失全部的念能力，进入强制的“绝”状态。在柳远洋的建议和协助下，这锁链又比原著中的强了许多，被锁住的旅团成员不仅会被封锁念，甚至连身体的力气都会被吸收，完全只能任人宰割。

　　见到酷拉皮卡及时赶到，抓住了玛奇，程鹏这才松了口气，停止了那对他自己也负担极大的狂暴射击。

　　便是这短短的几秒钟，他的真气已经消耗了差不多一半，要是酷拉皮卡再迟一些赶到的话……

　　好在现实不存在“要是”，他们成功了！


第27章 判决

　　酒波荡漾、烛光摇曳、美人如玉。

　　如果这酒不是拭擦用的跌打药酒，烛光不是热气熏人的牛油巨烛，美人不是被铁链锁着吊在空中，想必定然是一派浪漫绮丽的风光。

　　“招了吗？”程鹏推开牢房进来的时候，正看到酷拉皮卡坐在牛油巨烛下面看书，完全不理会犹如蜘蛛网上的飞蛾一般被吊在空中晃来晃去的玛奇，便随口问道。

　　答案当然是明摆着的。

　　从被他们抓住到现在，玛奇一直在保持沉默，拒绝回答任何问题。柳远洋和王集前后使用了至少上百次拷问指令，用得体力值都快耗尽了，她依然犹如南极的冰山一般毫无反应。

　　甚至就算王集拿出古代酷刑，在她脚底板涂上蜂蜜，找来一只山羊添了半天，也不见她的脸上有分毫动容——仿佛那山羊舔的不是她的脚心，而是一块无关紧要的石头。

　　纳闷的王集于是也在自己脚底涂了蜂蜜，让山羊来舔……

　　于是他就因为游戏角色狂笑不止，精神状态严重异常，而被直接踢下了线。至于他的游戏角色，则狂笑一阵之后两眼翻白，到现在还昏迷不醒呢。

　　王集亲自验证了古代酷刑的效果之后，程鹏他们也就失去了再拷问的兴趣——连这种招数都无效，那别的招肯定也白搭，大家也别浪费力气了，还是讨论该怎么处理她吧。

　　现在之所以还把她吊在空中荡秋千，只是寄希望于万一——或许她跟很多穷凶极恶的罪犯一样，不怕严刑拷打，但连续几天睡不成觉，反而会意志崩溃呢……

　　当然，即使是最富有革命乐观主义精神的温德也对这种笨法子不抱任何希望。事实上他倒是建议让李维过来试试——作为一个黑暗精灵城市的城主，李维部下有一位特长是侦察和审问的英雄，那只黑皮御姐拷问手段着实高明，甚至能让几乎没有知觉的元素生物都开口求饶。

　　问题在于，李维和那位拷问专家是那个城市仅有的两个英雄，要是都离开的话，城市立刻就不设防了，所以他走不开；而玛奇虽然是俘虏，却依然属于独立的NPC，大家也没办法把她带到英雄无敌五的亚山大陆去受刑……

　　“唉！为什么这么好的机会轮不到我呢！”李维唏嘘唏嘘又唏嘘，当真是满脸唏嘘，看得出他的的确确感到非常遗憾。

　　“所谓的拷问只是Q版CG而已……你这么兴奋干嘛？”程鹏好奇地问。

　　“这种问题层次不够的人是无法理解的，脑补的境界，你这种只知道练功和PK的人是永远也不会懂的！”

　　短短的插曲之中，程鹏他们就召开了一个会议——关于如何处置玛奇的会议。

　　在程鹏看来，这个问题其实不需要讨论——玛奇是幻影旅团的成员，那么自然就是酷拉皮卡和艾伦斯特的仇人，就算酷拉皮卡不杀俘虏，起码艾伦斯特是会很高兴可以亲手报仇的。

　　但不知道为什么，温德和罗乾却都极力反对处死玛奇，甚至连周东都有些支支吾吾，说一些诸如“只是个医生而已”、“冤冤相报何时了”之类的怪话。

　　言下之意很清楚，他也是支持温德他们意见的。

　　其实程鹏不是不能理解同伴们的态度，说白了美女总是有所优待的，玛奇虽然身为幻影旅团的成员，双手沾满了鲜血，罪行之重，可谓罄竹难书，可不管怎么说，她的确是一位很漂亮的美女。

　　程鹏可不是那种不解风情的野蛮人，他也懂得欣赏美，对那样赏心悦目的美人下达“处死”这样的命令，的确是大煞风景。

　　但和欣赏美相比，他更在乎的是原则。

　　幻影旅团的所有成员，没一个不是穷凶极恶之徒，每一个人的身上都背着至少二十个通缉令，起码有三四百条人命——不，这么说未免有些虚伪，因为程鹏自己杀掉的对手数量只怕十倍于此。

　　但是，程鹏虽然做不到像洪七公那样可以坦然宣布“我杀的每一个人，都是经过反复调查，确定对方的确罪大恶极死有余辜”，他也曾经为了夺宝而伙同朋友闯入僧院，对守护和氏璧的和尚们大开杀戒……可至少有一点，他是颇有自信的。

　　他不曾因为自己的兴趣而随意杀戮，更不曾随意残杀毫无反抗之力的普通人！

　　江湖如战场，既然有勇气踏进来，就要面对杀人和被杀。所以他可以心安理得地打上伊利亚骑士团，可以毫不在乎地杀进净念禅院，因为这就是江湖的规则。

　　但幻影旅团的行为却完全违背了规则，他们经常对根本不在江湖之中的普通人痛下杀手！

　　这种做法，程鹏不能认同；这种恶人，程鹏也不肯放过！

　　于是就杀不杀玛奇的问题，大家展开了一场激烈的争论，其中拍桌子摔杯子的火爆场面不断发生，若非争论的地方不是游戏之中，而是完全和平区的小型虚拟会议室，只怕整个房间都能被他们给拆了。

　　好在程鹏并非孤军奋战，除去中立的菲尔之外，王集和柳远洋都站在他这边。

　　柳远洋和幻影旅团也有宿怨——当初他刚来猎人世界，误入流星街，可是被幻影旅团欺负得很惨。他又不是那些狂热到以受虐为乐的变态，一番苦头吃下来，纵然以前还对幻影旅团那种自由狂野的风气有所向往，也已经完全转变成了彻彻底底的反旅团分子。“只有死掉的蜘蛛才是好蜘蛛”便是他在争论中一而再再而三强调的话。

　　至于王集……他和幻影旅团素昧平生，别说恩怨，就连面都没见过。但对他来说，任何NPC都只是经验值或者任务而已，玛奇是美是丑，是男是女，对他都毫无意义。在他看来，玛奇唯一的价值就是可以给杀死她的人提供一些经验值——不管怎么说她也是四星巅峰的角色，杀死她可以获得的经验值还是不错的。

　　人会对经验值有什么好感或者恶感吗？当然不会。

　　至于玛奇的另外一个价值“九分之一的密信碎片”在他看来倒是很无所谓的，因为他早就把艾伦斯特也视为了会走路的经验值，随时都打算干掉这残废的中年人，将剩下的碎片统统抢到手。

　　双方争论了好几个小时，吵得精疲力竭，最终程鹏还是艰难地说服了温德、周东和罗乾。

　　“我们都知道，NPC被剧情击杀之后，虽然在‘世界’里面消失了，却可能出现在某些独立的副本里面。”他说，“如果你们真的对玛奇这么有兴趣，等有关幻影旅团的副本出来之后，我陪你们去刷副本，给你们每人抓一只——不过能不能带出副本，就看你们自己的本事了。”

　　他知道，将副本里面的角色带出来的可能性微乎其微。

　　其他人当然也知道，大家都不是笨蛋。

　　但他们最终接受了这种交换，放弃了保下玛奇的打算。

　　其实程鹏知道，他们早就已经被说服了，只是需要一个台阶下而已。

　　因为，大家终究都是好人。

　　好人和恶人之间，终究是势不两立的！

　　再怎么美丽，再怎么可爱，再怎么风华绝代……一切的一切，在“善”与“恶”的核心价值体系面前，都会黯然失色。

　　无论温德、周东还是罗乾，都不是那种看到美女就腿软，把做人的原则抛到一边的人。惋惜归惋惜，孰轻孰重，孰是孰非，他们还是分得清的。

　　这场会议决定了玛奇的命运。

　　当程鹏推开门进来的时候，酷拉皮卡的目光已经从书上转移到了门口，而当程鹏询问玛奇究竟有没有招供出一些关于幻影旅团的秘密时，他没有回答，只是看着跟在程鹏身后进来的柳远洋。

　　酷拉皮卡很聪明，看到进来的是这两个人，便已经明白了异人们讨论的结果。

　　他右手一抖，原本紧紧捆住玛奇的锁链立刻松开，重新回到了他的手上，变回犹如戒指般的装饰品。

　　在束缚被解开的瞬间，玛奇一直冷淡的表情微微变了一下，眼中腾起了一丝杀气，但瞬间又平息了下去。

　　被酷拉皮卡的锁链束缚了整整一天之后，她的念和体力都已经几乎被完全吸干了，现在的她虚弱到了极点。别说还被吊着，就算被放下来，也根本就连站立的力气都没有。

　　她能够做的，只是抬头挺胸，平静地面对死亡。

　　唯一幸运的是，这些人并不是那种以凌虐他人为乐的变态，从被捕到现在，除了一些在她看来近乎玩闹的小儿科手段之外，他们不曾用过真正称得上是拷问的手段。

　　玛奇尽量舒展身体，让自己稍稍舒服一些，然后便安下心来，等待最后时刻的到来。

　　当看到那个名叫程鹏的高手的眼神时，她就知道自己的人生将会到此为止。

　　那个男人的眼神很清澈，没有任何的迷惑或者犹豫，也看不到寻常男人们眼中不时浮现的欲望，只有一片清澈的杀意。

　　“我们决定杀了她。”程鹏开门见山地对酷拉皮卡说，“在复仇者的名单上，你是第一顺位。”

　　酷拉皮卡沉默了一会儿，摇摇头。

　　“我把亲手复仇的权利让给那个大叔，我觉得他比我更需要这个。”说完，他便在柳远洋的陪伴下，头也不回地走出了牢房。

　　程鹏点点头，回头走向了房门。

　　自始至终，他看都没看玛奇一眼。

　　死人没什么好看的。


第28章 杀意纵横

　　宣布了处死玛奇的决定之后，程鹏跟在放弃亲手复仇的酷拉皮卡身后，走出了牢房。

　　门外，艾伦斯特正静静地等在那里。

　　他的手上提着一把很锋利的刀子，刀锋明亮如镜，映出他阴沉的脸。而他的念犹如沸水一般翻滚，杀意满溢。

　　程鹏拍拍他的肩膀，和他擦肩而过。

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　当牢房的大门砰然关上时，程鹏已经来到了院子的尽头，通往卧室的地方。

　　西索站在那里，表情有些复杂。

　　“你会宣布她的死讯对吧？”他说，“也加上我的吧。”

　　程鹏有些疑惑地看着他。

　　“我听说外面的世界很大，比任何人想象的都大，一定会有很多有趣的事情，一定会有很多值得挑战的对手。”西索说，“所以，等我和库洛洛决斗之后，如果还活着的话，我大约会选择一位值得信任的异人作为同伴，前往外面的世界——无论如何，西索都将离开这个世界。”

　　“如果这是你的愿望，那么好吧。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　大约十分钟之后，程鹏再次在论坛发帖。

　　这次的帖子是四个字。

　　玛奇、西索。

　　“不可能的！为什么连西索都杀了？他明明不是旅团的成员啊！”有人这样发问。

　　“不管怎样也好吧，反正西索也不是什么好人……”有人如此替程鹏解释。

　　“我猜可能是战斗太激烈，所以根本不可能留手——只是没想到西索居然选择和玛奇一起战死呢……”有人如此猜测。

　　“这么一来的话，幻影旅团便还剩下九个人了。”有人在做算术题。

　　“程鹏真是可怕！最弱也有四星巅峰，很多都是五星级，而且人工智能等级高得可怕的幻影旅团，在他面前就跟待宰羔羊一样……”有人在感叹。

　　“西索和玛奇……真是可惜啊！”有人在惋惜。

　　“嗯，西索那个变态到也罢了，玛奇可是猎人里面难得的美人啊！这下猎人世界再也没有美女了！”有人在伤感。

　　“女人哪里都有，西索这么帅的男人可少有啊！他可是堂堂的三大美色之一！呜呜呜！可怜我到现在都没能打上天空竞技场第二百层，到死都没看到他的出浴美景啊啊啊！”有人在发花痴。

　　“不能再让他这么下去了！旅团的粉丝们站起来，咱们这么多人还打不过一个程鹏吗！”还有人在愤怒。

　　程鹏倚在床上，看着半透明的虚拟屏幕，面色平静，无喜无悲。

　　事实上他虽然在“看”，却没有“看进去”。

　　玛奇面对死亡的那种平静，对他深有触动。

　　信义为重，生死为轻。虽然善恶有别，但玛奇所表现出的，正是古代那些刺客死士们一贯的精神。

　　豫让为了替智伯复仇，以漆涂身、吞炭使哑；要离为了替阖闾刺杀庆忌，杀妻灭子、断臂取信……这些人的目的未必是正确的，但那种毫不在意地面对死亡的精神，却令人为之震动。

　　玛奇也是如此。

　　程鹏感叹着，拿出了自己的那卷天魔策，将它放在了额头上。

　　石之轩将补天阁阁主的身份传给他之后，就把天魔策的正确用法告诉了他——当心有所感，对于心法的精神有所领悟，但却又不得突破的时候，可将这卷天魔策放在额前，用心体会前辈留在其中的精神，往往便能有所突破。

　　闭上眼睛，他又一次来到了古代的场景，化身为那些慷慨悲歌的刺客们，对着远比自己强大的敌人发动希望渺茫的决死一击。

　　一次次的失败，一次次的牺牲，间或能够取得一回成功。

　　这便是刺客。

　　并不怀有什么希望，但也不是绝望，只是做自己应该做的事情。

　　你不做，我不做，他不做，那便不会有任何的改变。

　　至于我做了之后会怎么样，能不能有所改变，其实倒也并不是特别重要的。

　　重要的是，我认为这样做是对的！

　　当他睁开眼睛的时候，只觉得心中一片通透，仿佛打开了一扇窗户，整个都明亮了起来。

　　【尊敬的玩家程鹏：你已经完全领悟了天魔策第四卷，你的心法“易水寒”在补天阁范围内的精进到此为止，请寻找其它天魔策，触类旁通。】

　　【你的补天阁心法臻至大成，从中领悟到了“杀意”技能，可以用杀意直接攻击敌人，也可以用来防御，此技能效果等同于精神攻击，威力由你的心法水平决定。】

　　程鹏先是讶然，然后便忍不住笑出声来。

　　怪不得石之轩传位的时候曾经叮嘱他要好好修行心法，却原来这补天阁心法修炼到大成之后，竟然会有如此奇效！

　　一直以来，魔法都是他的弱项——“大冒险”游戏系统的设计是很平衡的，对任何玩家都没有额外的优待，一项能力强大，必定会带来相对的能力弱小，两者兼修则都不会太强。程鹏在“武力”这条路上已经走得很远，甚至远远超出了他本身的星级水平，所以他在“魔法”这条路上基本就没有任何可供发展的前途。不仅魔力成长速度令人悲叹，对于魔法的领悟力也着实惨不忍睹——这是系统设置，和他本身毫无关系，就算他能背上几百条咒语，还能把施法的姿势啊什么的都做得完美无缺也没用。

　　一直以来，他面对魔法攻击的时候都有些头疼，因为他缺乏有效的反制手段，往往只能靠抗魔能力硬挨；就算是发展出了投枪，单纯的投枪也无法和各种各样丰富多彩的魔法相比。

　　但现在不同了！

　　领悟了杀意技能之后，他有了一种更加隐蔽也更加突然的手段，更重要的是，这种手段并非纯粹的武力，而是介于武力和魔法之间的内容了。

　　魔武双修虽然不可能，不过能做到目前这样，倒也已经让人满足！

　　收起天魔策，程鹏的目光又落在了身前的虚拟屏幕上。

　　他的那张帖子下面已经有了好几百个回帖，其中各种意见都有，骂他的自然不乏其人，但总的来说，还是支持他的人比较多。

　　正当他准备关上论坛的时候，个人信箱突然闪动起来，显示有一封未读邮件。

　　打开信箱，那封邮件是一个署名为蝴蝶的玩家寄来的。

　　“我知道旅团其余成员的下落，请到巴托奇亚共和国北端的温泉镇来，当面详谈。”

　　程鹏关闭了虚拟屏幕，忍不住又笑了。

　　这封信很短，全部内容就这几十个字，但从中却可以看出不少隐藏的信息。

　　第一，支持幻影旅团的那些人终于忍不住了。

　　他当然不会天真到以为对方真的是要告诉他幻影旅团成员下落的——如果要做那种事的话，大可以直接告诉他，或者发一个系统合同，只要他支付对方要求的报酬，便能看到隐藏的内容。

　　对方之所以邀请他前往温泉镇，唯一的原因便是在那里设下了埋伏，准备干掉他。

　　但程鹏还是准备去一趟。

　　因为他在这封信里面，看到了另一个信息。

　　幻影旅团有成员躲在温泉镇，而且很可能是善于分析的人——不是旅团之首的库洛洛，就是旅团之脑的侠客！

　　玩家对玩家之间的战斗和杀戮，其实没太多的意义。就算杀了对方几次，也不能阻止对方做自己想做的事情——这几天王虎、叶鹰和好几个高手联手，成功地在“聊斋志异”世界设伏狙杀了周任一次，结果怎么样？那家伙一转身就到别的地方去杀妖怪了，王虎他们根本不可能找到他在哪里，更不要说阻止他——一对一他们根本拦不住周任，几对一的话，周任又根本不跟他们打，直接逃之夭夭。

　　程鹏也是如此，或许他可能被那些支持旅团的玩家们设伏杀死，但只要他不蠢得第二次踏入埋伏，那些玩家们就根本拿他没办法。

　　所以那些玩家们之所以要设伏对付程鹏，出气固然是一方面，更多的只怕却是让旅团的分析高手亲眼目睹他的战斗，确定他的能力。

　　这是一个双重的陷阱！

　　但程鹏却笑了。

　　陷阱这玩意，也得看猎物的。

　　捕捉兔子的绳套若是套上了老虎狮子，唯一的结果便是被撕裂挣脱，甚至连守候在绳套旁边的猎人都难逃一死。

　　程鹏并不狂妄到觉得自己肯定能有挣脱陷阱、反过来杀死猎人的本事，但不管怎么说，值得一试。

　　毕竟他到现在都没找到幻影旅团其他成员的下落，与其这样空等，不如去那个多半藏匿着蜘蛛的地方，打碎他们的陷阱，将躲在陷阱后面的蜘蛛扯出来掐死。

　　当然，他可不是盲目自信，敢于这么做，多少还是有几分把握的。

　　“打算靠人多势众对付我是吧？”他自言自语，眼中闪过森森寒芒，“我可不觉得你们这些人里面会有太多高手……真正的高手多半有自己的傲气，没理由低声下气地给蜘蛛们打工。至于别的人么……我也有同伴啊！而且……顶用的伙伴，有几个就足够了！”

　　游戏时间二年七月十三日，程鹏和同伴们乘着猎人世界的特色交通工具飞艇，来到了位于整个世界最北端的雪山脚下。


第29章 程鹏来了

　　温泉镇是个比较偏僻的镇子，孤零零地坐落在连绵的大雪山脚下，周围好几百里之内别说城镇，就连比较大的村子都没有，要穿过莽莽雪原来到这里，绝非一件容易的事情，就算是那些久居山林的老猎手或者初涉念能力领域的新晋猎人，也难以独力完成这段旅程。

　　但这座小镇却又是猎人世界著名的旅游胜地之一，以雄奇的雪山美景和冰雪之中散发着蒸蒸白雾的温泉而著称，每天都有游客来来去去，而且一个个非富即贵，豪富权贵们带着保镖在小镇里面喧嚣往来，将本该幽静的雪国折腾得喧闹不堪。

　　不过对于程鹏他们来说，首先感受到的不是喧闹，而是——贵！

　　别的不说，光是抵达这座小镇的那艘专用飞艇里面的船票就高达两千万戒尼！

　　程鹏从天空竞技场底层一路打到顶层，也不过获得了总数两亿戒尼的奖金，他把这一路上的奖金全数投注在自己身上，才赢到了三亿多。

　　——可仅仅是大伙儿乘飞艇来到温泉镇，就花掉了一亿六千万！

　　说不心疼那肯定是假的，尤其是想到在这镇子上的开销和回去的船票，程鹏就更觉得头皮发麻。

　　要不是夺取了炸弹魔的财产，再加上炸弹魔三人组和三名幻影旅团成员的赏金，光靠大家原本的积蓄，恐怕当真是消费不起呐！

　　“为什么带着通缉犯的尸体只能领取到一半的悬赏呢？真是太过分了！”想起窝金、信长和玛奇那因为死亡而缩水掉的三十亿，程鹏就觉得遗憾。

　　他并不是一个在乎钱的人，但在猎人世界里面，没有钱——没有很多的钱——的的确确是万万不能的！

　　当然，正所谓一分钱一分货，这艘专用的飞艇上各种设施和服务都极尽奢华，黄金什么的太俗气，珍贵的宝石和名贵的文物随处可见，就连地板都是用罕见的古木打造的，酷拉皮卡和菲尔这两个博学人士一番研究之后，得出了令人咋舌的结论——这艘飞艇的造价，保守估计接近一万亿戒尼！

　　“要是雷欧力在这里的话，只怕会吓得连走路都不敢了吧。”酷拉皮卡笑道，“他以前穷怕了，对于金钱有天然的敏感。”

　　事实上当听说这个骇人的造价时，程鹏也吓得差点没把手上正在喝的那杯饮料给扔地上。

　　一万亿这个数字，实在是太过庞大和惊人了！

　　幸亏这艘飞艇上的一切开销都算在船票里面，否则按照它的造价和奢华程度，只怕光是吃顿饭都得上亿吧……

　　等飞艇到了温泉镇，大家下船的时候就非常小心，唯恐弄坏了什么东西——纵然他们其实已经是坐拥百亿的巨富，但骤然暴富的情况下，内心还是缺乏底气的。

　　不过等他们踏上了温泉镇的土地，才发现情况并不像自己想象的那么恐怖。

　　这里的确有很多奢侈得可怕的东西，但也存在价格让一般人能够接受的消费，比方说他们所在的这个路边摊，八个人吃一顿只需要“区区”四百万戒尼“而已”。

　　“价格是其他地方的十倍。”罗乾边吃边抱怨，“味道也没见有什么提高！”

　　“这已经是廉价消费了。”一个在他们附近吃饭的玩家好心地劝他想开些，“看到镇子边缘靠近雪山的那座很古朴的木屋了吗？那是镇子上最贵的温泉旅馆，住一夜大约需要一亿。很惊人吧？但它偏偏是生意最好的一家旅馆。”

　　“这些富翁们脑子有问题吗？还是嫌钱多了烫手？这种摆明了宰人的店也去！”罗乾吓了一跳，失手将面前碗里滚烫的肉汤溅在了手上，疼得龇牙咧嘴，后面的话也就都缩了回去。

　　那玩家显然见多了这种情况，哈哈一笑，解释道：“一开始我也不明白，后来一位学经济的朋友告诉我说，有很多富翁呢，他们需要的就是‘贵’，越贵越能满足他们彰显自身与众不同、高高在上的优越感，一夜一亿不算啥，要是有一夜几亿的他们会更喜欢。”

　　“那为什么没有一夜几亿的呢？”酷拉皮卡好奇地问。

　　“因为旅馆吃不消啊。”那玩家回答，“富翁们喜欢摆阔，喜欢奢侈，可不代表他们是傻瓜。他们既然掏了这个价钱，就要享受这个价位的服务……一夜一亿已经是奢华的顶点，想要更加奢华，在这个小镇里面是不可能实现那种条件的。”

　　“还真的能更加奢华？”连淡定的菲尔都吓了一跳，不禁出言追问。

　　这次回答他的却不是那玩家，而是一直默默吃饭的艾伦斯特：“当然可以，比方说请全世界仅有两三位的二星美食猎人当厨师，弄一群漂亮的女猎人当服务员，整个旅馆里面的各种设计都由具现化高手具现打造……记得贪婪之岛吗？要奢侈总是有办法的。”

　　他这么一解释，众人也就释然了。诚然正如这位老前辈所说的，要奢侈总是有办法，就算开个饭店，倘若二三十个跑堂的服务生清一色都是程鹏这个级数的高手，大厨领班之类找金·富力士之类传奇人物，大堂经理再请猎人会长尼特罗来坐镇，所有食材都由二星猎人亲手找来……这饭店一顿饭不吃个十亿八亿哪里说得过去！

　　程鹏感叹之余却又不禁微微皱眉——他不爱奢华，也讨厌那种劳师动众只为享受的做法，对于猎人这个纸醉金迷物欲横流的世界，终究还是不喜欢。

　　好在他并不会长住在这里，只要找到了水琉璃，完成了当初对常雫的承诺，他肯定立马转身走人，以后除非有事绝对不会再来。

　　就在这个时候，系统助手突然给他发来了一个提醒，说是有人在论坛联系他。

　　程鹏打开虚拟屏幕，登上了论坛，却发现联系自己的并非一个人，而是两个。

　　第一个自然就是那个多半替幻影旅团做事的“蝴蝶”，他发来的信息是询问程鹏到了温泉镇没有，并且强调说自己时间有限，不能久等，催促他快点过来。

　　程鹏冷哼了一声，没有急着回答，先打开了另一条署名为“飞鸟”的邮件。

　　“我是支持你的玩家，不要到温泉镇来，旅团在这里设下了埋伏！现在这里有二十多个他们挑选出来的玩家，清一色的四星高手！还有三个旅团的成员，分别是飞坦、芬克斯和侠客……温泉镇已经是天罗地网，你过来绝对会白白送死的！”

　　这封邮件里面用了许多的感叹号和表情符号，而且话语也有些乱，看得出来写信的人心中非常焦急，真的是在替程鹏担心。

　　既然有人助纣为虐，就会有人心存正义，在对付旅团的战斗中，程鹏的援军绝不止身边的几位同伴。

　　看完了这封邮件，程鹏笑了，很真心地笑了。

　　他立刻着手回了一封信，先感谢对方的关心，然后保证他就算打不过也能逃得掉，最后稍稍有些拐弯抹角地询问对方能否告诉他幻影旅团那三个成员的位置。

　　回信很快就到了，对方说自己并非幻影旅团下属玩家组织里面的核心人员，对于旅团成员的位置也没有把握，并且给出了几个他认为比较有可能的地点——但他再次强调，程鹏还是不要冒险的好，旅团的那些人不可能一辈子当缩头乌龟，迟早会从藏身之所出来，到时候动手，岂非更有把握！

　　“可是我已经到了，而且我不打算让他们逍遥到那个时候。”程鹏回信道，“我做过很多事，其中不少都是别人看来根本不可能的事情，但我都做成了。所以呢，不要担心，如果你愿意支持我的话，那么请先相信我。”

　　这封信发出去之后，对方回了一个叹息的表情，然后就只有一句话。

　　“需要我帮忙捣乱的时候，发个消息就成。”

　　关上虚拟屏幕，做了一个快捷键，只要点下去就可以给飞鸟发出消息，请他动手……程鹏做完这一切之后，向同伴们叮嘱一声，便站了起来，一个人朝着位于小镇尽头靠近雪山的那座最奢华的旅馆走去。

　　按照飞鸟的说法，打算狙击他的玩家们就在那里。

　　这小镇并不大，程鹏虽然一边走一边注意周围是否有埋伏，走得很慢，但过了十分钟左右，还是走到了旅馆面前。

　　七八个男男女女的玩家——以女玩家为多——正坐在门前附近的草地上，似乎在野炊。

　　这些人一个个都穿得相当华丽，华丽到有些妖艳的地步，让程鹏这种喜欢简朴而不爱奢华的人颇为讨厌。非但如此，这些人明明是做出野炊的样子，却一个个没个正样，不是斜着就是歪着，身边还都放着武器，双手也必定有一只随时按在武器上。

　　真是业余！程鹏暗暗摇头，冷笑着做出如此评价。

　　程鹏微微一笑，站定了身子，气运丹田，放声大喝：“幻影旅团的蜘蛛们，快出来受死吧！我程鹏来了！”


第30章 一路前行，势不可挡

　　程鹏的做法显然出乎了幻影旅团和那些玩家们的意料之外，最好的证据就是他们呆了好一会儿，才做出了反应。

　　不过他们的反应却差点没让程鹏捧腹大笑——因为这些家伙居然直接一扭头，装作不认识程鹏的样子。

　　“喂！要装作若无其事的话，至少没必要紧紧抓住武器吧。还有，那边那个用双截棍的，你的手在抖啊……”

　　程鹏强忍着笑，指出了那些玩家的破绽。

　　他的话仿佛是压断骆驼脊背的最后一根稻草，让这些原本就紧张到了极点的玩家们顿时爆发，怒吼着跳起来，挥动武器朝他杀了过来。

　　这些人既然会被派在外面充当第一道防御，自然也是本身就不受重视的。他们虽然看起来颇为华丽，但实际上无论实力还是智力都不怎么样，在旅团和支持旅团的玩家们之中地位很低，说白了就是炮灰。

　　他们出发之前，这次行动的总指挥侠客就说过，不指望他们能打败程鹏，只要他们拖上几分钟，让大家看看程鹏究竟是怎么战斗的就行。

　　“三招！我只要你们每人挡他三招就行。”当时侠客如此说道，“你们的平均水平也差不多够到猎人们的标准了，多的不敢说，三招应该还是挡得住的。”

　　侠客的眼光一向很厉害，判断事情也很准，既然他说这些人每人只能挡程鹏三招，那么按说他们就能挡得住。

　　嗯，“按说”。

　　“我判断错误了。”看着程鹏连赖以成名的长枪都没拿出来，只是赤手空拳，纯粹靠拳脚功夫便秋风扫落叶一般将那群炮灰干净利落地轰杀，在半山腰拿着望远镜观战的侠客忍不住叹了口气，“他们居然没一个人撑到第二招。”

　　“真是废物！”飞坦气呼呼地说。

　　侠客摇摇头，没有说什么。

　　废物吗？倘若自己站在那里，面对那个人的拳头，自己能坚持几招？

　　三招大约是没问题的，可再多呢？五招呢？十招呢？

　　侠客仔细琢磨了一会儿，估摸着自己大约也就顶个六七招而已。

　　“也不怎么样。”一边同样拿着望远镜观战的芬克斯低声嘟嚷，“窝金、信长、玛奇和西索怎么会死在他手上的？看起来他不是很强啊。”

　　“这并不是他的真正实力。”侠客摇头道，“看他的表情就知道，打死这些人对他来说，大约跟踩死路边的蚂蚁差不多而已。”

　　“可恶！这些没用的东西，一点都没试探出那家伙的实力啊！”

　　“没关系，反正有好几拨呢。”侠客冷笑，“稍稍耐着性子等等吧，相信其他人不会这么没用的，只要他一场场打下去，迟早得拿出真本事来，咱们只要在这里等着看就行。”

　　程鹏虽然不知道侠客他们交谈的内容，但他却能猜到幻影旅团的敌人们正在附近观战。收拾了这一批弱到极点的拦路者之后，他便直接踏进了旅馆。

　　现在这个时候，旅馆里面本该有不少人，至少门口应该有迎宾的服务生，服务台那里也应该有负责登记的人员。但他推门进来，却没有看到任何人，只有一股沉沉的血腥气飘荡在空中。

　　“果然不愧是极恶的犯罪集团，居然把这个旅馆里面的人都杀了……”程鹏如此嘀咕着，没有继续前进，而是小心地观察着周围。

　　现在他身陷重围之中，不小心谨慎一些的话，只怕还没见到幻影旅团就阴沟里面翻船了。

　　周围没任何埋伏或者机关。

　　看了好几分钟之后，程鹏得出了如此的结论。

　　“这不合理！”他心中暗道，“幻影旅团没理由不设下埋伏……莫非是空气中弥漫着毒素，用血腥味盖住了毒气吗？”

　　先天真气流动，在体内运转了好几圈。

　　没有毒素，倘若一种毒素厉害到先天真气都感觉不出中毒的话，那又何必这么麻烦跟他打？设法给他下毒就是。

　　何况……游戏里面未必有这么厉害的毒素……

　　又过了两三分钟，程鹏突然明白了自己错在哪里。

　　这些迎击者必定会在幻影旅团成员能够看到的地方和他打，否则迎击试探就失去了意义。也就是说，除非幻影旅团的三个人就在附近，否则他们不可能在这种几乎完全封闭的地方来和程鹏交手——因为那样的话，就失去了“试探”的意义。

　　想通了这一点之后，程鹏便不再犹豫，从大门退了出去。

　　房子里面定然是埋伏重重，很可能每一条过道、每一个天井、每一处院子里面都有敌人，就算他三头六臂也未必撑得住那么多人围攻，所以应该选择一个更适合自己的战场。

　　比方说——屋顶。

　　脚下微微一跺，程鹏便纵身跳上了旅馆的屋顶。

　　这旅馆式样古朴，最高的地方也不过两层，着实谈不上“高”。屋顶铺着木板和琉璃瓦，多少有些滑不留手，但以他此刻的轻功，这种高度和这种地面，倒也难不倒他。

　　站在屋顶之上，程鹏将目光投向雪山。

　　如果幻影旅团的人在窥探自己的话，那多半便是在雪山之上。

　　飞鸟给他画出的几个旅团成员可能的藏匿点，也全部都在雪山上。

　　程鹏的目光在雪山上来回扫了几圈，终究没看到什么问题，便迈开步子，朝着旅馆尽头的那条山道走去。

　　要登上雪山，这是唯一的道路。

　　这个温泉旅馆竟然能够独霸通往雪山的路口，可见势力极大。但面对着完全不讲黑道关系，而且心狠手辣、本领高强的幻影旅团，他们的社会关系再怎么强大，也救不了自己。纵然程鹏迟早会把幻影旅团消灭，他们也不可能再活过来。

　　面对着邪恶，终究只有“自己的力量”才是最可靠的！

　　程鹏如此思考着，在光滑如镜的屋顶上缓缓前行。

　　走了几步之后，脚下突然嘎啦一声，屋顶骤然破开，一杆冰冷的长枪狠狠地刺了过来，却是有人在屋子里面偷袭他。

　　“班门弄斧！”程鹏冷笑一身，略略后退半步，让那长枪从自己面前掠过，然后还不等对方枪势去尽，右手一翻，一杆短短的投枪已经出现在手上，甩手掷了出去。

　　脚下的房子里面传来一声惨叫，然后便是白光腾起，系统信息上立刻显示他杀死了敌对势力的玩家某某。

　　这人当然不会真的叫“某某”，只是程鹏懒得记住他的名字罢了。

　　土鸡瓦狗，不堪一击，有什么记住的必要？

　　又走了几步，脚下的屋顶再次破碎，这次却是有人用弓箭射他。

　　程鹏的先天灵觉何等敏锐！那对手还没出手，杀气就已经被他感知，纵然躲在房子里面，却等于是站在他的面前一般，所以他这次根本就没等对手完成攻击，直接一发投枪就掷了过去。

　　箭羽从身边掠过，白光从脚下腾起。

　　程鹏便这样在屋顶上缓缓前进，如同闲庭散步一般，一个个偷袭者根本没能挡得住他分毫。

　　“这样可不行！”侠客眉头紧锁，“一个个地上，完全是在白白浪费人力！”

　　“他们也不算是白白浪费，至少试出了两点。”芬克斯说，“第一，那家伙的直觉非常敏锐，根本不可能偷袭；第二，那家伙善于投掷标枪，简直百发百中！”

　　可他们都明白，知道这两点对于和程鹏战斗毫无帮助。

　　因为这本来就是众所周知的事情。

　　“飞坦，你去传个命令，让他们正面上！”

　　“干脆我也上算了……借助那些人的掩护，没准能干掉那家伙呢！”

　　“没必要，就算你要上，至少也到等动用到最精锐部队的时候。”

　　程鹏听不到侠客和飞坦、芬克斯的对话，也不知道飞坦跑去对追随他们的玩家们下了命令，但他很快就发觉对方改变了战术。

　　旅馆屋顶的尽头，一个个玩家翻身跳了上来。

　　这些人的实力却又比刚才那些强了不少，起码他们能够在这滑溜溜的屋顶上稳稳站住，这本身就是实力的象征。

　　那些人却也不罗嗦，一旦站稳，便大吼一声，陆陆续续地杀了过来。

　　屋顶的地形并不宽敞，而且这种滑滑的地面也很容易不小心摔倒，程鹏便不再空手，而是拿出了一杆又一杆的投枪……

　　反正他物品栏里面储存了大量的投枪，尽管用，不心疼。

　　雨点般的投枪完全挡住了那些拦截者前进的道路，每一支投枪都被程鹏附着了一些罡气，罡气的分量很少，只在枪尖的那一点而已——不过这已经足够了，因为投枪的杀伤力原本就在于那一点。

　　这些人的实力也不是很强，纷纷在抵挡了一支或者两支投枪之后顾此失彼，被接踵而至的投枪射了个透心凉，还没来得及从屋顶摔到地面，就化作白光消失在空气中。

　　“好快的枪！”飞坦骤然一惊，忍不住惊呼一声，“他怎么能够一口气投出这么多枪？！”

　　“相信这就是他真功夫的一部分了。”侠客脸上终于露出了笑容，“让第三队继续进攻，逼他露出更多的招数来！”

　　但这一次，他的命令发下去之后，却没有得到回应。

　　程鹏消灭了那批拦路的玩家之后，终于走出了旅馆，来到了雪山脚下。

　　抬头看去，巍峨的雪山犹如白玉雕成，美丽无俦。

　　他正要沿着山道上去，却又猛地停住脚步。

　　一股强烈的杀气正从山道上缓缓而来，这股杀气的强度极为惊人，丝毫不在全力以赴的周东之下！

　　换句话说，真正的高手来了！

　　但过了一会儿，等散发杀气的那个人走到面前，程鹏却吃了一惊。

　　“宇飞？为什么你会在这里？”他疑惑地问，“你这样的人，居然也会替蜘蛛打工？”

　　“怎么可能！”那穿着白色风衣，戴着白色礼帽和金丝边眼镜，看起来文质彬彬的枪手笑了，“我只是来找你再打一场而已！”


第31章 拦路人，山道雪

　　宇飞，法籍英格兰人，经常出没于各种射击和战争主题的世界，枪法了得。早在一星级都还没进入的新手时代，他就曾经以一敌二十，凭借双枪跟占据压倒性优势的敌人周旋很久。

　　从那以后，他经历了许多的战斗和冒险，立下了赫赫的威名，和程鹏、白羽、刘玄等人同属“顶尖”中的老资格。从一星到二星，再到三星和四星，他的排名虽然有高有低，但却始终是十大高手之一，从来没被人挤出过那个光芒万丈的名单。

　　程鹏是认识宇飞的——当《大冒险》刚刚进入三星时代的时候，程鹏曾经在幻想乡里面遇到过他，以相对不利的条件和他恶战了一场，那场战斗程鹏打得极为凶险，最终之所以能够获胜，与其说是实力的优势，还不如说是运气站在了程鹏这边。

　　进入大冒险之后的这一年半以来，他在大冒险里面和各路玩家打了很多次一对一的战斗，而其中最为艰难的是和白羽的决斗，但最为凶险的却是和宇飞的那场遭遇战。

　　从那场战斗到现在，已经过去了一年多。这一年多里面，程鹏不断变强，宇飞当然也没闲着。程鹏有定期在论坛搜索整理高手们动向资料的习惯，所以他多少也知道宇飞这段时间的经历——这家伙前后去了好几个枪战主题的世界，做了不少大事，其中最为精彩的便是在二战斯大林格勒战役为背景的战争世界“兵临城下”里面的惊天一战。

　　在那场决定了人类数十年命运的轰轰烈烈的战役里面，他带着几个完全称得上是菜鸟的助手，在斯大林格勒最外围打游击，前后歼灭了德军近二十个狙击手小队，最后甚至连本该由重要配角丹尼洛夫牺牲生命争取机会，主角瓦西里出手击毙的德军狙击教官科尼格上校都被这支代号为“枪火”的游击小队伏击成功，和宇飞激战之后死在了他的双枪之下。

　　那张激烈到极点的枪战被一位战死的玩家录了下来，放在了论坛上，程鹏也看过。

　　虽然因为录像的是个菜鸟，不懂得使用自由视角，所以画面的角度不好，看不清太多的东西，但在雪地和树林中犹如鬼魅般急速移动的两个身影，不时响起的冰冷枪声，让即使不懂得枪战的人都能感觉到一股森然杀意。

　　当最后宇飞最后成功击毙了科尼格上校，从隐蔽物后面走出来的时候，他的半截左臂已经被威力巨大的步枪轰得只有一层皮肉还和身体相连，肚子上那个惨烈的伤口更是需要用手捂住，才能阻止肠子流出来。

　　惨胜，毫无疑问的惨胜！为了狙杀科尼格上校，总数六人的枪火小队几乎全军覆没，就连宇飞自己，也在不久之后因为伤势过重、体能下降，死在了斯大林格勒外围冰冻的森林里面。

　　因为这一战的缘故，他完成了“三不朽”之中的“立功”，和程鹏、楚凤歌、乔喜、周任等人一起享受到了系统为其专门立传的殊荣。

　　这份荣誉本身便是实力的象征，须知直到现在，完成了“立功”的玩家，总数还不到十人！

　　“如果可以的话，我真的不想跟你打。”程鹏叹了口气，试探着问道，“我是来消灭幻影旅团的，决斗什么的，可以押后进行吗？”

　　说实话，他对于这个提议并没什么把握。

　　宇飞那犹如燃烧般的斗志和几乎肉眼都能看到的杀气，便是瞎子都能感觉到。

　　这个时间，这个地点，他以这种方式出现，除了不问三七二十一地找程鹏打上一架，还能是为了什么呢？

　　记得当初在幻想乡里面，他便是如此，完全不理会战场或者对手的状态，只是一门心思要打倒程鹏。

　　所以当程鹏从宇飞嘴里听到“好啊”这个答复的时候，便完全愣住了。

　　“好啊？！”他忍不住重复了一遍，并且傻乎乎地问道，“你的意思是……？”

　　“就像你说的那样，押后再战。”宇飞脸上看不到任何开玩笑的意思，冰冷如铁，坚强如钢，充满了硝烟和铁血的气味，“我可以稍稍等一下，反正时间多得是。”

　　“那……”程鹏很想追问一句“那你在这里拦住我，究竟是什么意思啊！”可还是忍住了。

　　现在最重要的是狙杀幻影旅团，没必要横生枝节。

　　所以他很明智地闭上了嘴巴，什么都没说，沉默地继续前进，和同样沉默前行的宇飞擦身而过。一个上山，一个下山。

　　又走了一段路，程鹏这才明白了宇飞那一身硝烟和杀气从何而来。

　　绕过一个拐角，平整的雪地上布满了凌乱的痕迹，还有许多没来得及被系统刷新掉的血迹。

　　甚至不用特别研究，身经百战的他就能从这些痕迹里面判断出刚才这里发生了一场何等激烈的战斗！

　　光是从那些残留在战场上的念，便能明白埋伏在这里的那些玩家们，无一不是具有相当实力的好手——别的不说，光是人死了之后还能把如此强度的念留下，就绝对不是刚刚四星入门的玩家能够做到的。

　　“一个、两个……五个、六个、七个……一共是七个人，至少也是四星初阶里面较为精锐的了，其中有三个甚至已经四星中阶，最厉害的那个逼近四星巅峰了……”程鹏停下脚步，注视着战场，心中微微有些震撼。

　　自从将补天阁心法大成之后，他便突破了一直以来的瓶颈，成功进入了四星巅峰，接下来需要的便是完成足够的积累，试着挑战五星。

　　到了现在这个时候，四星级的角色们在他面前已经不能构成多少威胁。

　　如果他出手的话，要消灭这拦路的七个人自然也不是难事，但多少也得花一番功夫。

　　记得他在山下旅馆屋顶战斗的时候，曾经看到有人从山道上奔下来，大约是传递命令的。也就是说，起码那个时候，这里应该还没开战。

　　从那时到他击败残敌，离开旅馆，最多也就间隔五分钟。

　　因为程鹏并没有听到这里战斗的声音，想来可能是系统默认距离太远的缘故，可倘若他来到山脚的时候这里还在打的话，那他无论如何都不可能不发现。

　　换句话说，宇飞在短短的五分钟里面全灭了支持幻影旅团的玩家们之中最核心最精锐的部队！

　　“我能做到吗？”程鹏扪心自问，却没办法得出肯定的答案。

　　不过他并不感到担心。

　　虎啸山林、龙游沧海、凤舞九天，每个人都有自己的长处，宇飞身为射击类的高手，原本就比程鹏更适合倚强凌弱，用通俗的说法就是——“割草”正是他的强项。

　　能够以比程鹏更快的速度消灭不如自己的敌人，并不能证明他比程鹏更强。

　　只是……想来会有一场苦战吧……

　　程鹏如此考虑着，沿着白雪皑皑的山道一路向上。

　　从这山道上去，绕过两个拐角，是一处视野极为开阔的温泉，“享受热水和美景”正是它的卖点所在。

　　无论是飞鸟给出的情报还是程鹏自己的判断，这里都是最有可能隐藏了幻影旅团成员的地点！

　　程鹏走得不快，一步一步稳稳当当，行动间却又不见任何紧张呆板，犹如一个在山间踏雪游玩的旅人一般。

　　崎岖的山路两边，山崖上厚厚的冰层犹如上等的玉石一般晶莹剔透，而从这里向下看去，小镇已经笼罩在一片薄薄的雾气之中——这是因为温度较高而产生的雾气，它极薄极淡，却总是清晰可见，仿佛将整个镇子用薄得不可思议的细纱盖住，这层细纱遮不住小镇的景色，却遮住了小镇的喧嚣繁华，让人顿感天地悠悠，四野开阔，再也没有半点尘世的气味，似乎已经离开了人间，置身于传说中的仙境一般。

　　程鹏不是那种不能理解美，只懂得焚琴煮鹤的粗人，作为一个前学者，他对于艺术也是有相当鉴赏力的，他能够充分理解大自然的瑰美壮丽，并且沉浸于其中。

　　一路走来，他渐渐觉得自己已经不再是程鹏，而是和这幽美宁静的景色合为一体，成为了它的一部分，不分彼此。

　　这是先天高手偶尔会有的特殊状态，天人合一。

　　这个状态未必能够提升战斗力，却会让人对于“道”加深理解，对于不断寻求武道极限的先天高手们来说，是可遇而不可求的绝佳良机。

　　在这种状态下，程鹏便是雪景，雪景便是程鹏——所以当他看到温泉旁边站着的三个人时，心中就不由得泛起了一股厌恶的感觉。

　　这三人是如此的突兀，完全破坏了幽静的景色，仿佛在工笔精描的山水画上用大号印玺盖上了一方刺眼的红章，还沾沾得意地写上几个粗劣的文字——历史上有个叫弘历的家伙就喜欢做这种恶心的事情，用他那一钱不值的“御玺”和完全配不上名家字画的“御笔”破坏了一幅又一幅传世佳作——偏偏还沾沾自喜，觉得自己做得很好……

　　“真是令人作呕。”程鹏叹了口气，无视幻影旅团三人组愤怒的表情，低声说道，“算了，得见美景乃是大幸，替这大好山林清理清理垃圾，也是应该的。”

　　说完，他便化作一道近乎虚幻的身影，冲向了侠客、飞坦和芬克斯。


第32章 一对三

　　幻影旅团有十三位成员，一般情况下分为六组，团长库洛洛独自一人行动，是为一组，其他十二人或者两人一组，或者三人一组，结成了五组。

　　在这五组里面，派克诺坦、库哔和剥落裂夫那组是公认的最弱，三个人里面倒有两个不是善战的类型；而侠客、飞坦和芬克斯这组则是公认的最强！

　　飞坦速度极快，在愤怒和受伤之后还能施展据说连钢铁都能熔化的高热念能力“炽日”，绝对不是好对付的敌人；芬克斯速度不亚于飞坦，却身为力量出色的强化系，并且拥有通过旋转手臂而增强攻击威力的特技“回天”，危险性只怕还在飞坦之上！加上一个头脑出色的侠客，这个小组兼具了智力和武力，称得上是极为平衡完善的战斗组合。

　　而且和一般意义上的辅助系军师不同，侠客本人也具有相当出色的武力——他能够毫不费力地考到猎人证，便是一个很好的证据。他的能力“傀儡手机”既可以用来强化自身，使相对不够善战的他化身为格斗高手，也可以用来控制别人，实在是非常危险。如果一不小心被他插上控制天线，就算是再强的人也难逃败亡的命运。

　　这三个人里面，飞坦和芬克斯都是五星初阶，侠客则是四星巅峰。就台面上的实力来说，对仅仅四星巅峰的程鹏可谓是压倒性的优势。

　　但实际上，谨慎和紧张的却不是程鹏，而是幻影旅团的蜘蛛们。

　　“逼他用枪！”侠客的声音依然稳定冷静，但却带着一股难以掩盖的焦躁，如果仔细分辨的话，甚至还能从这股焦躁里面分辨出少许可以称得上是“恐惧”的东西。

　　飞坦和芬克斯联手出击，便是团长库洛洛也不可能等闲视之，但这个孤身一人就来挑战旅团的家伙，竟然还是面色平静，甚至连自己惯用的武器都没拿出来！

　　这是否意味着……飞坦和芬克斯根本连逼他全力以赴的能力都没有？实力强大到这个程度的家伙……简直是一只人形的怪物！

　　如果是那样的话，这一战只怕凶多吉少！

　　侠客心中念头飞快地转动，眼睛盯着战场，一眨也不敢眨，唯恐漏掉了任何一个细节。与此同时，他拿着手机的左手却在背后不断按着按键，将一段段文字以短信的方式发送出去。

　　旅团的荣耀不容挑战！今天就算是他们三个都死在这里，也要收集到足够的情报！

　　相信只要有充分的情报，凭借团长比侠客更胜一筹的头脑，一定能想出对付这个怪物的办法！

　　时间一分一秒地过去，激战的三个人却依然不分胜负。

　　不，不是不分胜负，而是程鹏正牢牢控制着场上的局面！

　　他仿佛和这山野已然合为一体，行动间如同行云流水一般，总是可以用最小的力量达成最大的效果，而且每一次转向、每一次发力、每一次前进和后退，都恰到好处地和战场的地形结合起来，让原本只有十分的攻击发挥出十二分的效果。与此同时，他却还巧妙地利用地形，让飞坦和芬克斯总是无法顺利地将自己的全部实力发挥出来，不是脚下高低不合适而难以发力，就是眼睛被冰雪反光所迷而失去准头……凡此种种情况不一而足。

　　一次两次可以说是偶然，次数多了，别说是观战的侠客，就算是正处于激战之中无暇分心的飞坦和芬克斯二人也感觉到了不对劲！

　　“这家伙有古怪！”芬克斯大叫，“为什么他总是能够占据地利？”

　　“念！他的念有问题！”飞坦怒道，“他的念能够影响环境，或者影响我们的感官！”

　　在这场诡异的战斗中，他们都感觉到手脚间如同有无形的阻碍，让他们难受，让他们碍滞，让他们无法痛痛快快地战斗。

　　但他们无法确定究竟是为什么，所以他们大叫，希望作为军师的侠客能看出点名堂来。

　　可侠客也做不到。

　　“天人合一”乃是先天武道特有的境界，在猎人世界里面根本没有类似的能力——这个世界的人们充分发掘自身的潜力，走的是“神通自足、不假外求”的道路，不需要也不可能发展出天人合一的武道境界。

　　正所谓层次决定眼光，侠客再怎么聪明，也不可能理解他根本不知道的东西。

　　所以他研究了好半天，最后只能得出和飞坦类似的结论。

　　“他的念应该是战场型的，布置起来大约需要一些时间——大家听我的指令，准备撤退！咱们换个战场再跟他打！”

　　侠客说的当然是密语，是只有旅团内部成员才懂得的密语。

　　可这一次，他又犯了错误。

　　对于进入了天人合一境界的程鹏来说，“语言”根本是没必要的东西，此刻他的心灵一片空明，犹如平静到极致的水面，清晰地反映出外界的任何变化，并自然地作出适当的反应。

　　旅团众人刚一有了退意，他便清楚地感觉到了。

　　程鹏虽然心灵空明，但这只是他游戏角色的状态，不代表现实中的他也“天人合一”了……想来黑科技纵然当真有如此大能，也不敢随便让普通人进入那种玄妙的境界，须知自古以来，入定而不能出定，乃至于出偏走火得了神经病的，可是历代都不乏其人。

　　既然程鹏自己并没有真的陷入空明，那么他就能通过分析而得出结果，弥补空明状态守成有余而进取不足的缺点。

　　须知这空明状态犹如明镜止水，你不碰它，它便不会有任何变化，用来防守固然妙到毫巅，但用来进攻却和空明的本意相违背，自然事倍而功半。

　　大冒险里面，如程鹏这等高手们战斗时候的动作频率早已超出了人类头脑能够处理的极限，正常情况下，都是由辅助系统帮忙完成那一系列便是电影特技也很难做到的惊人之举。

　　黑科技大能深不可测，辅助战斗系统的精妙也远非人类所能媲美，但这并不代表玩家们不能用自己的头脑给它进行修改，增加或者减少一些指令，甚至做出完全相反的命令来——毕竟是人玩游戏而不是游戏玩人，玩家的指令优先级肯定远远高于游戏角色自身辅助系统的命令。只是一般情况下，这种试图用人脑挑战黑科技的做法纯粹属于深度中二病晚期，没得救了。

　　可现在，恰恰就是应该使用人脑的时候！

　　当游戏角色“程鹏”感觉到“敌人要退了！”的那个瞬间，程鹏本人二话不说，直接使用了玩家指令，否决了辅助系统“后退警戒，视情况合适与否使用投枪攻击”的命令，而下达了“全力追击！”的指令。

　　这个指令一下，游戏中的程鹏立刻变了模样。

　　刚才还云淡风轻、仿佛仙人一般的他，身上骤然腾起了浓烈的杀气，一件黄金甲凭空出现，右手上也多了一杆赤红的长枪。更有一般如水波般流动却带着电光闪烁的气息围绕着他的全身激荡，让他整个人的各项属性直线上升，甚至在行动间留下了一个个转瞬即逝的虚影！

　　全装备！斗气化！罡气发动！

　　正要后退的侠客等三人见到程鹏简直就像电脑游戏里面的大魔王一般瞬间变身，不禁都有些愣神——这种事情完全超出了他们的理解！

　　高手交锋，岂容分心！

　　于是当侠客被当胸一枪刺倒在地的时候，飞坦和芬克斯对视一眼，便做出了选择。

　　飞坦怒喝一声，朝着远方狂奔而去，芬克斯则不退反进，大吼着冲向程鹏。

　　他们明白，直到此刻，程鹏才拿出了真正的实力。

　　对于他们来说，能不能活下去并不重要，重要的是得找到机会，把此刻所见的一切告知同伴。否则的话，同伴们一定会中同样的陷阱！

　　二人之中，飞坦的速度稍稍快一些，所以同样是逃跑，他会比较有利；而且芬克斯身为强化系，战斗能力比飞坦略强，他留下来断后的话，也能多拖延一些时间。

　　这并不是临时起意，而是早在战斗之前，侠客就拟定的计划。

　　“如果那家伙真的比我们强很多的话，第一个死的肯定是我。”当时侠客如此说道，“所以你们只要看到我死了，就不要再考虑什么克敌制胜了——飞坦，你立刻逃跑，尽可能地争取逃生，如果逃不掉的话也要设法把最关键的消息传出去；芬克斯，你留下断后，无论如何给飞坦多争取一些时间！”

　　对于这样的决定，飞坦和芬克斯都没有异议。

　　因为，这便是他们的生存之道。

　　出生于垃圾世界流星街的人们，对别人残忍，对自己也一样。

　　或者说，正因为他们对自己也残忍，所以他们才是最可怕的死士，才能威胁任何人，成为幻影旅团逍遥至今的强大后盾。

　　只要是稍稍不够坚定的人，面对着死士都会胆怯，于是往往不可能成功的事情便会变得可能。

　　幻影旅团迄今为止的战斗，有好几次都是这么胜利的。

　　……可这一次他们失败了。

　　当程鹏把火麟枪从死不瞑目的芬克斯胸口拔出来之后过了不久，便不出意料地在队伍频道里面听到了温德的声音。

　　“搞定了！”那个自称“本职为吟游诗人，城主和剑客只是兼职”的风流浪子笑呵呵地说，“运气不错呢，这小矮子逃跑的方向正好是我这边。”


第33章 万象之枪

　　程鹏等人围坐在桌子面前，注视着桌上那几张四四方方的碎纸片。

　　一共是七张，还差两张就能将那幅犹如藏宝图一般，写着猎人保险箱号码和密码的密文纸完成。

　　虽然实际上程鹏他们只消灭了幻影旅团的六个成员，但艾伦斯特并没有太在意这个问题，而是很干脆地认可了这份成绩，把依然生存但是退出了旅团的西索也算了进去。

　　“再有两张就行了。”王集兴奋地说，“幻影旅团还有六个人呢，随便干掉两个就算完成任务了！”

　　对于他的乐观主义，程鹏既不反对，却也不好赞成。

　　幻影旅团的那些个人又不是傻子，既然已经确定打不过他们，哪里还会再出头露面？说起来“六个敌人里面随便杀两个就行”似乎很容易，但实际上“从茫茫人海里面把这两个人找出来”才是问题的难点所在！

　　窝金和信长行为嚣张，做事高调，因为他们原本就是幻影旅团里面负责吸引火力的“弃子”，找到他们毫无难度；西索和玛奇就在天空竞技场，而且西索还是个内奸，自然更不在话下。除去这四个个人之外，幻影旅团其余的九个成员其实都不容易被发现——这个世界相貌奇异、打扮古怪的人实在太多，谁都无法确定和自己擦肩而过的那些个人究竟是否幻影旅团。

　　侠客、飞坦和芬克斯这一组之所以会暴露，会被讨伐成功，关键在于那些支持他们的玩家自作聪明，企图设下陷阱给程鹏来个下马威，却不料聪明反被聪明误，他们自以为强大的陷阱非但没能困住程鹏，反而被他将计就计，反过来把那些支持幻影旅团的家伙一网打尽，就连幻影旅团最强的那一组战力也落得个全军覆没。

　　经过这么一战，程鹏的威名固然深入了幻影旅团的内心，足以让他们听到这个名字就心惊胆战、退避三舍，却也让幻影旅团打定主意不会再出现——程鹏毕竟不是常住在这个世界的玩家，他不可能长年累月住在这里，迟早都得离开。

　　不得不承认，这个办法的确非常可行，也正击中了程鹏唯一的弱点。

　　纵然他再怎么不愿意，也不可能在这个世界住上一年半载，等他离开了之后，就算得到“幻影旅团出现”的消息而赶回来，一时半会儿也未必能够来得及——须知只有千日做贼，没有千日防贼，只要幻影旅团从现在开始奉行秘密行动原则，打一枪就换一个地方，程鹏纵然赶回来也奈何他们不得。

　　不过程鹏其实不是很担心这种可能。幻影旅团响当当的威名，若是被他就这么逼得成了缩头乌龟，那么这群素来以胆大妄为著称的蜘蛛们也不用再出来混了，趁早回老家结婚才是正道。

　　而倘若事情真的发展到这个结果，那纵然是无法获得水琉璃，“程鹏”这两个字也会因此光芒万丈，成为这个世界的传奇。

　　程鹏自认不是君子，生平没别的爱好，就是图这浮云一般的身外虚名——他想出名，想被别人记住，想即使自己死了很久，也还留在人们的记忆之中，甚或留在历史的记载之中。

　　大丈夫顶天立地，难得来世间走上一遭，便要轰轰烈烈活过一场，在青史里写下自己的足迹。

　　大同世界虽然生产力极度发达，但人们的精神生活却渐渐贫乏，人们变得越来越不喜欢互相交流，如李维这种整天呆在家里从不出门，宣布要“宅上一辈子”的大有人在——而且越来越多……若非《大冒险》的横空出世，只怕整个人类社会真的会渐渐沉寂和萎缩下去，最后化为一潭死水……

　　《大冒险》开办了一年零七个月，大大促进了人和人之间的交流——据说现在已经有超过三十亿人将日常的生活空间搬到了这里，将这个虚拟的世界作为自己日常的舞台。而且这个数字还在不断增加，很可能最后出现全人类都以虚拟世界为社交场所的情况……

　　在这个世界里面留下的名声，很可能会被随着这段有些怪异的历史而流传下去。

　　遥望未来，眼前的些许成败得失，就变得不是那么重要了。

　　以这种平和的心态，程鹏又等了三天。

　　没办法，他只能等。

　　幻影旅团内部也不是经常联系——就算他们联系，也只有那些最核心最受到他们信任的玩家才能知道。那些人自然不可能向程鹏汇报旅团成员的下落，而愿意帮他的诸如飞鸟等人，都只是旅团组织外围的外围，根本不可能知道他们的真正下落。

　　所以他能做的就是等待，等待旅团露出蛛丝马迹，等待其他的玩家是否能够有意无意间发现这群人。

　　当然，这几天他也不是白白等待的——程鹏从来就没有浪费时间的习惯！

　　在心源流高手云古的介绍下，他拜会了心源流的祖师、猎人公会的会长尼特罗老先生，那位老人虽然因为年纪大了的缘故，已经只剩六星中阶的实力，但曾经是七星级高手的他眼光并未退步。程鹏有幸向这位老前辈请教了一番，在心境和念能力方面都大有收获。

　　这收获并不立竿见影，却给他指明了一个可以前进的方向，让他找到了一条通往更高境界的道路——纵然这条道路还不够明朗，而且荆棘密布，但有方向和没方向，其中的差别当真是判若云泥！

　　按照尼特罗会长的指导，程鹏开始重新反思自己的念能力。

　　他的能力属于具现系，就力量来说，具现系的确会比较弱一些，正常情况下只能通过智慧和出其不意来弥补战力的不足。所以“具现什么”便成了最关键的问题。

　　“你坚持‘具现自己熟悉和喜欢的东西’，这种想法很好。”尼特罗询问了他选择局限到内容之后，赞许地说，“越是自己熟悉的东西，越能具现得更快更细致；而若是自己喜欢的东西，便能倾注更多的感情——念能力不仅仅是肉体的眼神，也是心灵的延伸，有心和无心，差别是很大的。”

　　但这位老人也指出了程鹏想法里面的误区：具现自己熟悉和喜欢的东西，并不代表一定要具现毫无新意的长枪。

　　“你熟悉枪，那么就具现枪，这个思路没错。但为什么你不在‘枪’本身下点功夫呢？”老人说，“我觉得你现在具现的东西……方向正确了，可做法错误了。”

　　在这位老人的指导下，程鹏再次进行了最基本的具现练习。

　　练习之中，他又一次注视着自己的内心，去用心体会自己究竟想具现什么？

　　毫无疑问，那是一杆枪。

　　但……那是什么样的枪呢？

　　或者说，程鹏所想要的，究竟是一杆什么样的枪呢？

　　强大？无以伦比的强大？

　　那是不可能的，具现系再怎么具现，也不可能具现出这种纯粹概念性的东西。

　　既然这条路不通，那该怎么办呢？

　　当然是再换一条，条条大路通罗马！

　　于是程鹏想通了。

　　结束了尼特罗那里短暂但意义深远的学习，程鹏返回了大家在获得炸弹魔财富之后经营出的小基地，开始闭关。

　　既然不能具现出最强的枪，那么不如换个方向，具现出适合各种情况的枪！

　　他拜托申琦帮忙，找来了大量名枪的资料，对照着这些资料，开始尝试着具现各种不同的枪。

　　“战斗千变万化，敌人也千变万化，所以我的枪也应该如此！”

　　如此对自己说道，程鹏便开始了艰难的尝试。

　　用来投掷的短枪、冲阵破敌的长枪、拒挡骑兵的龙枪、刺穿铠甲的针枪、厚重沉稳的大枪、灵巧多变的花枪……他不断改变念的状态和强度，一次次尝试制造各种不同的枪。

　　除了这些现实向的枪之外，他也在试着制造那些特别的枪。

　　从枪尖开始便燃烧着火焰的枪、整个枪杆都笼罩在冻气之中的枪、能够不断产生雷电的枪、能够融化在水中的枪、透明的无形枪、铸造出来只为一击的光之枪、蕴含毒素的翠绿毒枪……

　　“这将是一个极为漫长的工程。”当程鹏把自己初步拟定的需要完成的那些枪全部列出来的时候，连他自己都惊呆了。

　　看起来似乎是不可能的事情，但他可以预见，随着自己可以具现的枪越来越多，自己在战斗中也会越来越有利，迟早有一天，无论面对什么敌人，无论面对什么战斗，他都能拿出合适的枪来！

　　“虽然还很遥远，但先给这能力取个名字吧！”当程鹏决定出关的时候，笑着对自己说，“包罗万象，变化莫测，从现在起，我的念能力就叫做‘万象之枪’！”


第34章 枪对枪

　　听到程鹏出关的消息，大家都很高兴。

　　不过最高兴的不是和他交情不错的朋友们，而是一个怎么也谈不上交情，甚至可以说关系冷淡的人。

　　宇飞。

　　宇飞是在七月十五的时候找上门来的，因为程鹏当时还在闭关，所以他就耐着性子在这里等，等程鹏出关，完成几天前在雪山上的承诺，和他堂堂正正地决斗一场。

　　说实话，大家并不是很欢迎他。这个人气质太冷太硬，而且完全不会说话——他不像是一个普通的玩家，而像是一个真正意义上的战士，冷如钢铁，硬如钢铁，从骨子里面就透出一股铁锈和硝烟的味道，让人难以接近。

　　所以当他找上门来的时候，曾经因为一言不合，和周东打了一场。

　　那场战斗中，宇飞施展出了华丽而冷酷的枪法——他很少开枪，可每一枪都必定打在周东的行动路线上，让他根本无法躲闪，只能通过消耗大量的念去抵挡；与此同时，这位历经许多战场的神枪手还有非同寻常的步法，不仅速度快，而且奇诡异常，往往一步踏出去便已经到了周东根本预料不到的位置，然后便是毫不留情地枪击。

　　周东被宇飞用枪法和步法克制得死死的，打得极为憋闷，眼看着时间一点点过去，场面越来越落后，迟早是败亡的下场，他无奈之下只能发动绝技，试图以穿云射日拳挽回败局。

　　结果迎接他的，是犹如狂风暴雨一般的呼啸弹雨！

　　宇飞居然收起了双枪，直接拿出了一挺轻机枪，一边以那种诡异的步法躲开周东威力无比的重拳，一边轰隆隆地扫射。

　　这挺轻机枪并非额外强化的高级武器，威力也不是特别大，但胜在射速极快，周东本身力量有余而灵巧不足的缺点在它面前表露无遗。

　　一直到被机枪扫死，他都没能将自己的拳头打在宇飞的身上。

　　完败！

　　经过这么一战，大家也就只好允许这恶客在基地住下——技不如人，夫复何言！

　　罗乾和王集倒是不止一次怂恿温德去跟宇飞打一场——温德本人的剑法说实话并不高明，或者说他的剑法虽然高明，但掌握的程度却很差，充其量也就是熟练而已，距离诸如炉火纯青出神入化之类的境界还早得很，用来对付罗乾和王集大约还没问题，跟高手较量的话几招之内就会被找出破绽，干净利落地败北——但温德真正的战斗力并不是他自己一个人，而是当阿青附身的时候。

　　虽然因为魔力消耗太大而不能持续使用，但当他处于附身状态的时候，却是实打实的四星巅峰境界——而且不是寻常的四星巅峰，是连周东都要甘拜下风的那种绝顶高手！

　　但温德却拒绝了大家的请求，理由是他的附身技能其实限制很多，尤其是在和玩家比武的时候，各种复杂的限制让人头皮发麻——若非如此，那些“女神转生”系列世界的召唤师们早就已经犹如螃蟹一般横行世界，哪里会老实得籍籍无名呢？

　　“我这本事拿来突袭和暗算倒是没问题，正儿八经地跟高手交锋？还是算了吧。纯粹是送菜被虐啊……”温德苦笑着说，“按照阿青的评价，宇飞的枪法和步法结合得极为完美，若能再有突破，便可以将周围的一片区域化为敌人难以踏足的枪之领域——也就是成为五星级的高手。”

　　“要跟他打，还是等程鹏出关再说吧！”

　　于是他们就望眼欲穿地等待程鹏出关，等待程鹏出关之后好好教训教训那个目中无人、明明借住在别人家里还高高在上，而且全身上下都透出“生人勿近”气味的混账！

　　程鹏出关之后，第一时间知道了这件事——因为宇飞搬了个椅子坐在他闭关的隔音静室门口，他一出来，迎面就是那神枪手扔过来白手套。

　　“明天早上十点。”宇飞将象征决斗邀请的白手套扔给程鹏，然后便站起来，转身离去，“你做好准备吧，我会让你输得心服口服！”

　　程鹏微微一愣，然后便从朋友们那里知道了这几天发生的事情。

　　“原来如此……”当得知宇飞那令人恼火的态度之后，程鹏不禁露出了冷笑，“心服口服什么的，我不能保证。但最起码，我会送给他一个印象深刻的失败！”

　　双方充分休息之后，第二天早上，在向系统租用的专门决斗场里面，程鹏又见到了宇飞。

　　现在的宇飞和之前却有不同——他脱掉了那身虽然很帅气却并不利于战斗的白大衣，换上了一身方便紧凑的迷彩服，而且还穿上了防弹衣；头上不仅没有戴礼帽，甚至把头发都剃光了，钢盔下面是一个亮蹭蹭的光头。腰间的武装带上插着双枪，军靴的外侧还绑着匕首，当真是全副武装！

　　和仿佛准备上战场的宇飞不同，程鹏并没有做什么额外的准备，只是又穿上了那身天命黄金甲，手上提着火麟枪，就那么轻轻松松地站在宇飞对面。

　　两人也没寒暄什么，只是沉默地对视着，一言不发。

　　沉默之中，仿佛有一种危险的力量正在孕育，又仿佛有无形的压力渗透出来，连观战的温德、周东等人都紧张得说不出话来。

　　10、9、8……鲜红的大字在两个人之间的空中不断闪动，提醒他们决斗即将开始。

　　当时间终于跳到0的时候，分别笼罩着两位决斗者，将他们隔开的光罩突兀地消失——决斗正式开始！

　　光罩消失的同时，宇飞已经拔出了双枪，毫不犹豫地朝着程鹏的位置扣动了扳机。

　　枪声响起。

　　“没打中！”根本不用看，光是听声音，宇飞就明白自己那突兀的射击落了空，但他心中没有任何惊讶或者慌张，而是二话不说，双手分别开枪，朝着程鹏移动和躲闪躲闪的方位射击。

　　他根本就没看程鹏的移动，也不需要听程鹏移动时候发出的声音，而是直截了当地射击，完全不用担心落空——因为他的枪手直觉已经明确告诉了他程鹏的位置！

　　程鹏倒是没有急着攻击，而是在光罩消失的同时便离开原地，在移动的瞬间，他还反手一掌虚空劈出，将两人脚下的地面震得粉碎，腾起滚滚烟雾。

　　和上次决斗一样，他优先考虑的是封锁宇飞的视野。

　　不过这次的情况却又和上次不同，宇飞明明应该被烟雾妨碍了视线，但射击却依然很准，每一枪都落在程鹏移动的轨迹上。若非程鹏凭借先天武者的直觉用火麟枪挡住了射击，只怕光是这开头的第一轮交锋，便要吃个小亏。

　　但程鹏岂是会乖乖挨打不还手的人？他一见宇飞似乎有什么不需要视觉就能锁定目标的手段，便立刻改变了做法，一甩手把投枪掷向对手。

　　要是在现实中，投枪的威力绝对不可能和热兵器相比，但在游戏里面却有不同。程鹏的体能已经强大到凡人无法企及的地步，所投掷的枪支质量也远非现实中的武器可比——这次他投的不是那些劣质的一星级甚至没有星级的投枪，而是在“暗黑破坏神”世界，用暗金武器换来的三星白银级投枪。这种投枪能够容纳大量的罡气，所以威力也大得出奇。

　　宇飞一开始试图用枪弹在空中阻击这枚投枪，结果他立刻就吃了不熟悉对手的亏——程鹏的投枪威力极大，根本不是手枪子弹能够挡得住的！

　　一个判断错误，宇飞便吃了一些小亏——他的身体素质毕竟不能跟程鹏这武斗系相比，丧失先机的情况下紧急躲闪，能够移动的范围相当有限，纵然及时躲避，也依然被投枪擦伤了大腿。

　　程鹏的投枪上除了加强威力和速度的罡气之外，还蕴含着冰寒刺骨的玄冰真劲，一旦集中，足以将整个水缸冻结。宇飞只是略略擦了一些，从左腰到膝盖的这一大段身体便覆盖了薄薄的冰霜。

　　好在他并非近战系的，身体移动不方便，并不影响他的射击。

　　心知开头这一轮交锋已经吃了小亏，宇飞也不再试探，直接双枪一并，发动了特殊技能。

　　“FireGun！（枪火）”

　　两支左轮手枪的枪管突然爆发出耀眼的红光，紧接着猛烈的枪响便连成一片，仿佛是有一挺机枪在扫射，但每一发子弹却又带着熊熊燃烧的火焰，犹如一个个小型的火球，呼啸着撕裂烟雾，将程鹏和他周围的一大片区域完全笼罩。

　　面对这种情况，程鹏多少有些意外。

　　他本以为这场决斗会持续很久，双方会反复试探，然后不断以伤换伤，最后以并不显著的差距分出胜负——这是高手交锋之中最常见的结果。

　　但他真的没想到，宇飞居然在开场不到十秒钟的时候，就亮出了大绝招。

　　以当初那个游击小队的名字看来，这名为“枪火”的招数，只怕便是宇飞最厉害的攻击。

　　面对这种出乎意料的胜负手，程鹏会怎么办？

　　当然是反击！

　　宇飞有决定性的大招，程鹏也有！

　　他大喝一声，停下脚步，面对着来势汹汹的火焰弹雨毫不躲闪，而是发动了无双觉醒技能，一边凭借金色斗气爆发的瞬间暂时伤害降低的特性硬扛，一边摆出了投枪的姿势。

　　不同的是，这次他所投掷的不是三星白银级的投枪，而是三星黄金级的火麟枪！

　　更不同的是，这次他的投枪并非随手投出，而是在投出之前先积蓄了少许的时间。

　　为了这片刻的蓄力，程鹏一口气挨了很多枪，生命值直线下降。若非他及时用心血流转的能力将体力值转化成生命值，只怕已经被活活轰死。

　　但他终于还是争取到了时间，掷出了火麟枪。

　　一枪出手，周围的一切都在震动。

　　迎着枪势的火焰弹雨再也无法击中程鹏，而是在空中就被投枪所掀起的狂暴螺旋之力碾得粉碎。

　　紧随其后被碾得粉碎的，就是正在拼命射击，打算跟程鹏拼一拼攻击力的宇飞。

　　“这是什么招数？”决斗失败之后，宇飞并没有急着离开，而是留下来追问。

　　程鹏笑了笑，如实回答。

　　“我自创的技能，崩灭之枪。”


第35章 程鹏的方向

　　对于这场决斗的过程和结果，决斗双方都表示接受，反倒是围观群众里面颇有几个很不满意的。

　　“之前气势那么强悍，我还以为会有一场龙争虎斗，像楚留香和石观音那样打上几千回合……居然不到二十秒钟就结束了！这算什么啊？坑爹呐！强烈要求你们再打过一场！”

　　持这个意见的是罗乾，也唯有这个大嘴巴才会如此不客气。

　　听到这个建议，宇飞的眼睛先是一亮，但随后就暗了下去。

　　“不用再打了，打控场我没把握能一直控住你——你的血量简直多得离谱！远程攻击技能也相当有力……一个控不住我就会被你干掉；而打阵地战，我的确没办法对付你那招‘崩灭之枪’……或许再打一场我的确有可能赢，但那已经属于纯粹的运气因素，不能证明我比你强。”

　　“老实说吧，现在我的确不是你的对手。”这位犹如钢铁一般的神枪手说完这番话，轻叹一声，承认了自己的完全败北。

　　他随即召唤出星界之门，踏入了蓝色的光幕，只留下一句话。

　　“I'll-Be-Back！”

　　“你好端端一个枪手，学什么终结者嘛……”

　　不管怎么说，宇飞带来的这场小麻烦算是顺利过去了，而程鹏他们追猎幻影旅团的行动，也不得不因为找不到目标而暂时告一段落。

　　好在猎人世界里面可以做的事情还有很多，有趣的人和有趣的事情层出不穷，倒也不见得非得死盯着仅剩的那六只蜘蛛。

　　比方说——酷拉皮卡在猎人考试时认识的新朋友，名叫杰·富力士和奇犽·揍敌客的两个少年。

　　他们是七月二十号来到天空竞技场的，因为那之前就已经由玩家们的关系认识了云古并且学习了念的缘故，带来的除了小杰家乡的土产之外，还有小杰的父亲、传奇猎人金·富力士留给他的贪婪之岛游戏存档及戒指。

　　“云古先生，我们又来学习啦！”刚一进门，小杰就欢快地大叫，“我还带了礼物给你哦！”

　　当发现酷拉皮卡也在这里之后，他们便更加高兴了。

　　“可惜雷欧力不在……不知道他学医学得怎么样了……”晚饭时候，关心朋友的少年开始怀念自己在猎人考试时认识的另外一位好友，“……对了，不知道他有没有学到念呢……”

　　“你还是先担心自己吧！”奇犽很不客气地说，“要去贪婪之岛里面找你爸爸留给你的线索，那可不是开玩笑的！你知不知道历年来在那个游戏里面死了多少人？就咱们这个实力的进去……充其量也就比路人甲乙丙丁好上那么一点点而已！”

　　“不至于那么差吧……”

　　“你给我清醒一点！这个世界远比你想象的更危险，强者到处都是！记得猎人考试里面那个西索吗？很强吧，强得让人发抖吧？可他死了，无声无息就死了……猎人的世界是很危险的！”

　　“啊！说起西索，我还没能把号码牌还给他呢！真是太可惜了！”

　　“这有什么好可惜的？那家伙死了对大家都好！如果你真的念念不忘这件事，或许可以等死了之后再还……”

　　“其实不用等那么久的。”因为锻炼身体而迟到的西索推开了餐厅的大门，“不过你现在还没那个资格，再好好成长吧！我很期待苹果成熟的那一天呢！”

　　他说得轻描淡写，小杰和奇犽两个人却都大惊失色，禁不住跳了起来，做出全力戒备的姿势——害怕西索倒是一小部分，更多的却是见到“死人”突然出现。

　　对于猎人这类没有神魔鬼怪的世界来说，死人远比活人恐怖得多，因为活人再怎么恐怖那也是能战斗的，就算打不过也就一死了之，顶天了不过落得求生不能求死不得——可熬上一段时间也就结束了。但死人就不同了，首先既然死人还能出现，那就意味着没准再杀一次也没用，再怎么厉害的人也不可能干掉死不掉的人；其次既然死人真的能变成鬼，也就意味着打不过敌人之后很可能没办法一死了之，而是当真会永永远远地被折磨下去……

　　经过一番解释，二人才明白原来西索根本没有死，只是诈死脱离幻影旅团而已。

　　“说实话，或许现在采摘了苹果才是正理……”饭后，注视着斗志昂扬前往训练场的小杰，西索若有所思地说，“也许我等不到苹果成熟的那天了……”

　　“这种诡异的想法还是省省吧！”程鹏毫不客气地将一只苹果朝着他脑袋扔过去，“既然你决定跟着我们这些人前往无限大的世界，那么这个世界的种种就已经不值得你再整天念念不忘了。未来你将见到很多超乎你想象之外的强者，经历很多在这里没机会经历的事情，获得在这里不可能获得的成长……不要把眼睛放在小杰身上了，你应该朝着更远更宽广的方向看去才对！”

　　“你这是在警告吗？”西索身体不动，仅仅用念能力化成的薄膜就接住了苹果。他耐心等到程鹏说完，才眯着眼睛，注视着程鹏，“如果我拒绝的话，是否打算就在这里杀了我？”

　　“你说呢？”

　　“……很有趣！”西索笑了，笑容中带着几分兴奋，“虽然不能采摘苹果的确很可惜，但是有你这么一个等待超越的目标，苹果什么的也就无所谓了……未来的人生，似乎会很不无聊呢！”

　　程鹏被他那明显有些病态的目光看的汗毛倒竖，但却强行压下了出手杀他的想法，依然若无其事地起身离去。

　　就算西索是变态，就算他是大变态，头疼的也不会是程鹏。反正程鹏已经打定主意，无论如何，自己是绝对不会把这个超级危险的变态带在身边的，谁想收这个部下谁自己去尝试——横竖玩家们都是九命怪猫，死个一次两次不算啥，大家都习惯了。

　　沿着屋檐下的走廊来到了训练场，云古正在这里给小杰和奇犽上课，介绍念的各种运用技巧。

　　程鹏没有打搅他们，静静地旁听了一会儿，听着云古对两个少年不时的表扬和指导，看着他们挥汗如雨认真训练的样子，不由得笑了。

　　一分汗水，一分成长。纵然是主角，也需要不断的流血流汗，才能不断进步。小杰无疑是一个很努力的人，出色的天赋配上比天赋更加出色的努力，必定会让他成长到令人惊讶的高度！

　　旁听了一会儿之后，程鹏便确定云古所讲的东西已经帮不上自己多少忙——以程鹏此刻的实力，再进一步便可以踏入五星，而且不是寻常的五星，而是诸如婠婠、侯希白那种同等级之中近乎无敌的精英，远超云古这种实战经验不足的学院派之上。

　　其实就算不晋阶五星，程鹏此刻也有绝对的把握能赢得了云古，正如他能够赢得了幻影旅团里面那些五星初阶的蜘蛛们一样。

　　五星可不是只有属性高就行的，最重要的还是完成专属于自己的“领域”。

　　吕布有鬼神领域，了空有佛法领域，侯希白有护花领域，婠婠有天魔领域……至于龙王亚安、勇者罗伊、雾雨魔理沙、博丽灵梦、石之轩、尼特罗……这些高手，无不具有自己的领域，便是那几乎已经没有灵智，只剩一股凶悍野性的火麒麟，也是一样有领域的。

　　没有领域的五星，比起程鹏这种四星巅峰的高手，只不过属性高了一些，多了一两个技能，并没有质的飞跃。

　　所以程鹏可以单枪匹马压着幻影旅团三个人，所以他可以笃定自己能够肯定赢得了云古。

　　当然，这并不是他不去深究云古所讲内容的原因。

　　念能力的确是精深奥妙，如果投入更多的时间和精力去修炼它，更加深入地挖掘它的潜力，或许也能达到惊人的高度——以尼特罗会长为代表的高手们，可是赫然到了六星的。

　　只是呢，人力有事而穷，一个人的时间和精力终究是有限的，不可能同时将几个体系的能力都锻炼到很高的境界，终究必须有所取舍。

　　舍得舍得，有舍才能有得，凡是取得成功的人，除去极个别天纵奇才的妖孽，绝大多数都是将精力专注于某一方面，其余的只是参考或者辅助罢了。

　　博采众家之长，专注自身特点，充分发挥优势。高手就是这么来的。

　　对程鹏来说，念能力到了现在这个程度，差不过便是极限，再下去也只是继续完善“万象之枪”，具现出更多的适合各种不同情况的枪出来。更加深入的研究，时间和精力不允许，所以根本没有可能。

　　世界很大，各种各样厉害的技能很多，今天看到念能力厉害就苦练这个，明天看到别的能力厉害又苦练那个，到头来多半会竹篮打水一场空。

　　这种例子并非没有——程鹏所认识的人里面，白羽的高级技能多得离谱，若是她能够充分发挥那些技能的威力，便是几个程鹏也打不过她。但她却没有对任何一个技能投入太多的精力，而是不断追求更高级的技能……一个人总共就只有那么点精力，分薄到各个技能上，结果就导致样样通样样稀松。除非她能够定下心思选择方向苦练，又或者能够人品逆天汇聚百家精华自成一派，否则迟早都会遇到难以逾越的瓶颈，从绝顶高手的行列里面退出去。

　　反面的例子则是刘玄，这人所练的就是南斗圣拳，除了南斗圣拳之外没有练过别的，但就是凭借精纯，将自己的武艺练到了登峰造极的地步，不仅一直都屹立在绝顶高手的行列之中，更于不久之前在“北斗神拳”世界里面和圣帝决斗于荒漠废墟之中，双方大战了整整一天，最终他凭借一身武艺和顽强的斗志赢得了决斗，将这反派的大BOSS力毙当场，成就了赫赫威名。

　　程鹏的道路和白羽和刘玄都不同，但他坚信，自己的道路绝对不会比任何人逊色。

　　不！他必将比其他人都更强！

　　怀着这样的信心，程鹏来到了另一间训练场，继续开始了从不间断的日常锻炼。


第36章 大鹏展翅恨天低

　　“终于……还是被堵住了……”满脸伤痕的大个子富兰克林注视着那个突然从路边的屋子走出来，拦住了他们去路的青年，不由得深深地叹了口气。

　　他和小滴这一组在幻影旅团里面并非实力特别出色的，得到了“程鹏要消灭幻影旅团，而且已经杀死了窝金和信长”的消息之后，便一直住在旅途经过的某个城市里面，整天都不离开旅馆，每天除了吃饭睡觉就是锻炼和看书——好在他可以用锻炼打发时间，而小滴只要有书可以看，住多久都没问题。

　　日子就这么一天天过去，他们先后得到了玛奇和西索；侠客、飞坦和芬克斯这两组的死讯，于是更加不敢轻举妄动。

　　窝金战力惊人、信长刀法如神；玛奇直觉敏锐、西索智勇双全；飞坦和芬克斯都是兼具速度和威力的高手，侠客更有着非凡的智慧……但这些同伴们一一倒在了那名叫程鹏的异人手下，别说克敌制胜或者两败俱伤，甚至连逃出生天都做不到！

　　如此情况，怎由得他们不胆寒？

　　所以他们更加坚定地闭门不出，吃饭也在旅馆的餐厅里面解决，甚至连小滴需要的书都是通过网络订购。

　　空闲时间里面，除了锻炼和看书，就是收集程鹏的资料，多多了解那个敌人。

　　只是再怎么谨慎小心，再怎么当缩头乌龟，总还是有必须出头的那一天。

　　今天早上，他们通过网络得到了团长库洛洛的命令，命令上要他们赶回流星街，幻影旅团要重新集结兵力，然后正面出击，将程鹏及其同伙一举剿灭！

　　“我们不仅要赢，还要打出气势来，否则幻影旅团这个名字将成为全世界的笑柄，成为‘程鹏’传奇里面无足轻重的小小注脚。”库洛洛的话语间透出难以掩饰的愤怒，同时还有充分的自信，“侠客他们的牺牲并非没有价值，至少他们已经得到了很多关于那个家伙的战斗资料。而且异人们已经收获了有关于他战斗的第一手情报……虽然不是最近的，但时间倒也不远。”

　　“现有的情报已经足够我们根据那家伙的特点设计出合适的战术来，所以现在，我要求旅团全体成员返回！”

　　富兰克林并不是很理解团长的意思，但既然团长要大家返回流星街，那自然应该执行。

　　于是他就和小滴出发了，打算乘途经流星街上空的飞艇，到了地方再挟持飞艇迫降。

　　这是他们惯用的办法之一，以往一直都很好用，相信只要让他们乘上飞艇，接下来的一切就都不是问题了。

　　可他们没能乘上飞艇。

　　在前往飞艇升降码头的路上，程鹏堵住了他们。

　　“我等你们很久了。”今天程鹏没有穿铠甲，而是一身便装，手上也没拿武器，而是拿着一本地图册，配合他帅气的相貌和既不高大也不魁梧的身材，看起来就像是随处可见的阳光大男孩似的。

　　他没有带同伴，而是一个人站在了路上，拦住了富兰克林和小滴的去路。

　　可就是他一个人站在这里，却让高大的富兰克林觉得眼前似乎有一座无法逾越的高山，让他心中油然产生了挫折感和恐惧感。

　　这个人，他无法战胜。

　　虽然根本还没打，但富兰克林已经知道了结果。

　　这些天里面，他看了很多和程鹏有关的资料，知道了这个人的很多事情——这人曾经硬闯皇宫，将一个手握重兵、本身战斗力也很强的军阀杀死在自己的大本营里面；这个人曾经单枪匹马转战千里，打破敌人一次次的围堵拦截，杀死了很多著名的高手，最终率领一支精疲力竭的残兵绝地反攻，以区区几千人击溃了数十万大军；这个人还曾经在十多万人的大混战之中生还；曾经和一群天不怕地不怕的好汉联手屠龙；曾经潜入类似猎人公会总部那样的机密重地硬抢象征国家权力的印章……

　　对程鹏了解得越多，富兰克林就越没信心。

　　他性格的确比较单纯，但这绝对不代表他是不知死活的白痴。

　　打不过就是打不过，送死这种事情——当然他并不怕死，但可以的话显然还是不要死比较好……

　　“你怎么知道我们在这里？”富兰克林沉声问道，“难道是有线报不成？”

　　“没那回事。”程鹏笑了，“只是有人在这一带看到过你们，于是我就来了。我估摸着你们要离开的话多半会乘坐飞艇，所以我一直在通往飞艇码头的大路这里等——说白了就是守株待兔而已，不过运气显然站在我的这边。”

　　富兰克林的眼睛微微缩小，开始巡视周围。

　　要两个人都逃走，显然是很不现实的。但如果能够充分利用周围形势的话，或许……至少可以设法让小滴成功逃脱？

　　毕竟这里不是大雪山，也不是偏僻的小镇，更不是程鹏所熟悉的天空竞技场，而是一座繁华的大都市。程鹏的为人他也了解过一些，并非那种为达目的不择手段，可以坐视无辜平民死伤的冷血英雄。

　　所以……希望还是有的！

　　程鹏并不知道富兰克林在想什么，但这并不妨碍他战斗。

　　事实上，说完了那几句话之后，他便准备出手了。

　　不过他优先攻击的目标却不是个头较大、实力较强、也正在跟自己交谈的富兰克林，而是一直沉默不语，看起来娇小玲珑，似乎没有什么存在感的小滴。

　　这些天里面，富兰克林他们固然收集了不少有关于程鹏的资料，程鹏也收集了很多关于富兰克林和小滴的资料。

　　从资料上看来，这个外表娇滴滴的小女孩其实已经年近二十，性格更是凶残暴戾，“微笑着杀人”这个词便是用来形容她这种人，绝对属于应该消灭的恶棍。与此同时，她和富兰克林之间似乎还有些暧昧关系，至少富兰克林似乎很在意她。

　　既然如此，她自然便是程鹏优先消灭的目标！

　　兵法有云，出其不意，攻其必救，倘若这些资料没有错的话，那么攻击小滴绝对比直接攻击富兰克林本人，更加能打乱他的阵脚。

　　程鹏的资料没有错，他的估计也没有错。

　　被打乱了阵脚的富兰克林和小滴二人甚至没能做出像样的反抗，就先后倒在了他的拳下。

　　对于“攻击敌人的爱人”这种似乎有些卑鄙的手段，程鹏并没什么抵触；对于杀死酷似小孩子的小滴，他也没什么抵触；甚至于在富兰克林为了保护小滴而被杀死之后，面对着愤怒到极点，流着眼泪和自己拼命的小滴，他也没有任何的触动和手软。

　　程鹏为人还是比较正直的，而且他也很讨厌杀女人和小孩，但这并不代表他是宋襄公那种会在战场上坚持什么“君子不重伤，不禽二毛”的正义笨蛋。

　　对敌人讲仁慈，便是对自己残忍；对恶人讲仁慈，便是对善人残忍。

　　他可以放过一些危害不大的敌人，可以为了不杀小孩子而宁可让到手的任务奖励飞了，但他也同样会对女人和小孩痛下杀手——只要对方是的确该死的！

　　所以他没有放过身为美女的玛奇，也没有放过貌似娇小的小滴。

　　杀死了这两个敌人之后，程鹏便得到了两件名为“蜘蛛纹身”的任务道具，而和他同行的注册猎人菲尔便负责去领取悬赏。

　　幻影旅团成员，每人价值二十亿，就算是尸体，也能换得一半的赏金。

　　当程鹏和菲尔返回基地的时候，得到了另一个好消息。

　　温德、周东、罗乾、王集、艾伦斯特、酷拉皮卡、小杰、奇犽这八个人一起出动，顺利地在流星街外面堵住了正赶回去的派克诺坦、库哔和剥落裂夫三个人，一场激战之后，那三只蜘蛛也都一一殒命，没能逃出生天。

　　他们能够得到这么详细准确的情报，当然是因为有内线的缘故——随着幻影旅团的衰弱，支持他们的玩家中有很多改变了态度，转而暗地里联系程鹏，打算把自己曾经喜欢的角色卖个好价钱。

　　其实这也是必然的，邪恶者的凶残和狠毒，从来都是对别人的，要是轮到他们自己遇到危险，或者情况不利的时候，他们往往优先想到的是投降、背叛和出卖。

　　没办法，他们本来就擅长这些。

　　NPC的恶人们已然如此，玩家们的恶人则更为明显，情况不利的时候树倒猢狲散都算是好的，反咬一口、倒打一耙司空见惯——节操这玩意，对于很多玩家来说都是随时准备挂牌出售的日常百货罢了。

　　库洛洛·鲁西鲁在流星街等了好几天，等到的不是赶来和自己汇合的同伴，而是幻影旅团除了他之外的所有人全灭的消息。

　　不仅如此，流星街对待他的态度也变了。

　　过去他是流星街的英雄，是年轻人的偶像，可现在……

　　杀掉了第六批打算拿自己去领赏或者交出自己免祸的杀手，库洛洛决心离开。

　　流星街的“团结”什么的，从来都只是捏造的幻想，对于那些习惯了残酷和互相杀戮的人们来说，团结是什么？可以吃吗？

　　他乘上了一艘飞艇，前往某个遥远的都市，打算在那里避上几年。

　　路上天气很好，风也不错。

　　于是他走到甲板上，舒展舒展筋骨。

　　就在这时，他听到了惊叫。

　　“那边！那边！有人在飞过来！”

　　库洛洛惊讶地朝着众人所说的方向看去，看到的是一个身穿金甲的人影，正一步步踏着虚空奔驰如飞，犹如一道闪电般追了上来……


第37章 天空大战（一）

　　猎人的世界里面高手如云，各种各样的念能力层出不穷，其中自然也有能够飞行的。甚至库洛洛自己也通过盗取能力的方法，获得了飞行的能力——能被他看得上眼、出手盗取的能力自然不凡，至少在今天之前，他对于自己的飞行能力是颇有自信的。

　　可现在，他的这份自信已经被无情地打了个粉碎。

　　“飞行”和“飞行”之间，并不能简单地画个等号。会飞不代表善飞，飞得高，飞得快，飞得灵活……这三项数据便是一个很直观的指标。

　　寻常的鸟类能在几十米的高空以每秒十多米的速度飞行，一些迅捷的飞鸟能够飞到几百米的高空，速度达到每秒几十米……一个对数字不敏感的人或许会说“这没什么啊”，但对于真正懂行的人来说，这便是云和泥的差距！足以让后者在空战中毫不费力地杀死前者。

　　让库洛洛惊讶的原因便在于此——他现在所乘坐的飞艇正飞行在上千米的高空中，而且飞行的速度比绝大部分的鸟类都快。就算鸟类之中也含有能飞到这种高空、能飞得这么快捷的，更不要说人类了。

　　但正在飞艇后面犹如金色闪电一般飞过来的那个人，却偏偏做到了这种离谱的事情。

　　严格地说，那人并不是在“飞”，而是在“跑”。他根本没有像寻常的念能力飞行者那样展开身体，尽可能增加对上升气流的利用，然后犹如蝙蝠一样在空中滑翔，而是像在地面上奔跑一样，大步流星追赶着飞艇——只是他双脚所踏的并非坚实的地面，而是什么都没有的虚空。

　　他的脚步很重，每一步都在空中发出犹如闷雷一般的响声；他的步伐很急，闷雷般的响声连成一片；他的速度很快，响声传来没多久，人就已经到了。

　　库洛洛自己的飞行，也就和一些中等程度的鸟类差不多，高不过二三百米，快不过每秒二三十米，回转之际还需要换气转向，和这人一比，便如同麻雀之于苍鹰，差距大得让人绝望。

　　看着那金色的身影以超乎寻常的速度接近，库洛洛不禁咽了口吐沫，感觉背后有些发凉。

　　“这家伙……居然追上来了？！”

　　库洛洛当然知道追上来的是谁——除了程鹏，还能是谁？

　　只是他做梦也没想到，这个家伙居然能够飞，而且能够追上在高空疾驰的飞艇！

　　至于程鹏怎么能知道自己行踪的问题，库洛洛倒是根本没去想。

　　已经发生的事情，再去考虑原因就显得很傻，火烧眉毛自然应该先顾眼前才对。

　　更何况……其实他也并不是猜不到理由的。

　　钱啊，权力啊，名誉啊……等等等等。出卖他能够得到很多好处，而支持他除了让自己死掉之外没别的结果，面对这样的选择，相信肯定会有人选择支持他，但出卖才是常态。

　　库洛洛离开流星街的消息虽然隐秘，可就算他自己也没信心能瞒得过那些地头蛇。那些从几百年甚至上千年前就成立的组织，早已如同古树一般将根须伸遍了流星街的每一个角落，只要他还在那里，行踪就没有“隐秘”可言。

　　他知道，这些天程鹏一直就在流星街外面守着，只等他离开流星街就动手。他也知道，如果他打定主意龟缩在流星街，并且向那些老牌组织效忠而乞求庇护的话，或许真的能在这里躲一辈子……

　　可库洛洛·鲁西鲁终究还是出来了，冒着极大的危险，离开了他最后的藏身之处。

　　他趁着例行的倾倒垃圾的飞艇来到流星街上空的时候，借助那些垃圾的掩护和自己的飞行能力，拔地而起，登上了飞艇，本拟乘着这艘飞艇前往远方，然后在飞艇路过某个荒野的时候跳下去，到时候天高地阔，程鹏便是有天大的本事也找不到他。

　　只可惜……那些流星街的人只过了一会儿便将他的消息卖给程鹏；只可叹……这程鹏居然能够飞得像飞艇一样高，而且飞得比飞艇还快！

　　在库洛洛的注视下，程鹏终于还是追上了飞艇，在一众乘客的惊呼之中纵身跳上甲板，因为他的速度太快，令整个飞艇都轰然巨震，犹如遭遇了高空的飓风湍流一般，乘客们不由得东倒西歪，一些站得不稳的人甚至摔倒在地。

　　程鹏就这么提着枪，穿着甲，一步步不急不慢地走到了库洛洛面前。

　　“你不该出来。”他说，“只要你不出来，我就拿你没办法。毕竟我总不能冲进流星街，把里面阻拦我的人都杀了。”

　　库洛洛苦笑，没有回答，而是拿出了自己的武器，能够偷取和使用念能力的魔书“盗贼的极意”。

　　他可不信程鹏真的不明白流星街所谓的“团结”究竟是怎么回事——能够闯下偌大名声，消灭了许多敌人的传奇人物，怎么可能不明白！

　　只看程鹏单枪匹马来到流星街外，却偏偏就在门口不进去，便知道他究竟打的是什么主意。

　　但对于程鹏，库洛洛其实并没有什么憎恨——从头到尾，程鹏并没有用什么令人厌恶的手段，而是光明正大地挑明来意，光明正大地打过来，就像一个傻瓜一样。

　　全世界最顶级的犯罪团伙之一，号称全部成员危险度都达到S级的幻影旅团，便是在这个犹如傻瓜一般的正派人面前覆灭，只剩下了库洛洛一个，而且连流星街都被他慑服，将库洛洛赶了出来。

　　所以库洛洛什么也不想说，只想战斗。

　　现在说什么都没有意义，能做的只有战斗！

　　也不见库洛洛抬手，那本“盗贼的极意”便自动打开，翻到了某一页。

　　程鹏自然研究过库洛洛，知道这本书便是他特有的能力——这个蜘蛛的首领偷窃了许多各式各样的能力，将其记载在这本书上，只要他将手按住某一页，便能发动那一页所记载的能力。

　　这个能力的确很方便，称得上是千变万化、难以捉摸。但程鹏又怎么会容许对手自由发挥？还没等库洛洛抬起左手，程鹏右臂一闪，转眼间投枪已经射了出去，直取库洛洛拿着魔书的右手。

　　这一枪速度极快，兼之出手突兀，而且枪身还蕴含着寒冷的冻气，若是旅团的其他成员，便是能够躲过也免不了吃些小亏，可库洛洛却只是脚下微微一退，便躲了开去。

　　果然不愧是幻影旅团的首领，实力的确了得！

　　程鹏心中暗暗赞叹，反手又取出一支投枪，这次用左手投了出去。

　　库洛洛左手眼看就要按住魔书，投枪却已经到了面前，无奈之下他只好挥动手臂将投枪打飞，同时再移动了一步，避开程鹏右手投出的标枪。

　　可还没等他立定，程鹏左手掷出的投枪又到了。

　　为了这场战斗，程鹏准备了大量的投枪，就算把整个甲板都堆满也没问题！

　　程鹏出手极快，而且丝毫没有停歇，一会儿功夫，库洛洛站立的那片区域便被许多投枪扎得犹如密林一般，平整的甲板上更是多了一层厚厚的冰霜。

　　这番投枪的确给库洛洛造成了很大的麻烦，但最终他终于还是找到机会，发动了那本记载了许多能力的魔书。

　　当他的手按在魔书书页上的瞬间，一圈灰色的光芒从他身上绽放，将周围一大圈甲板全都罩了进去。

　　说来也怪，程鹏的投枪明明飞得极快，但却在进入灰色光芒范围之后急剧降速，然后被库洛洛毫不费力地躲了过去。

　　那圈灰色的光芒不断扩张，犹如涨潮时候的海水，一下子就没过了程鹏。

　　【你已经进入了库洛洛·鲁西鲁的领域“剧盗神偷”，在此领域内，你的能力会被库洛洛解析，并且有可能破解和模仿】

　　程鹏眉头一皱，罡气运转，护住了身体，于是他立刻收到了“离开领域”的信息，但全身真气也开始快速消耗起来。

　　他对库洛洛发出评估指令，不出预料地发现刚才开始五星初阶的库洛洛已经升到了五星中阶，成为了拥有领域的正牌五星高手。

　　有领域的五星和没领域的五星，战斗力是完全不能比的，以程鹏目前的实力，对付没领域的五星不在话下，可要对上有领域的五星，胜负便成了未知数。

　　毕竟……领域能力能将战场变成自己的主场，在战斗中天然就占了绝大的优势，纵然程鹏能用先天罡气护身，暂时挡住领域的侵蚀，可这是建立在大量消耗真气的前提下的，战斗时间若是拖长了，他便是不被打死，也会因为真气耗尽而败下阵来。

　　明明形势有些不利，可程鹏不仅没有担心或者害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　实力到了他这个地步，已经要开始考虑如何完成自己的领域，能够和拥有领悟的五星高手痛痛快快地打上一场，必定能大有收获！

　　轻啸一声，程鹏的速度陡然加快，朝着库洛洛冲了过去。


第38章 天空之战（二）

　　程鹏借助地上的投枪为立足点，纵跃如飞，不断继续掷出投枪——不过这次他掷出的已经不是冰冻投枪，而是螺旋投枪。

　　在库洛洛的领域里面，冰冻投枪已经不能充分发挥威力，唯有螺旋投枪才能击破领域本身的凝滞效果，逼得库洛洛出手抵挡或者闪身退避。

　　库洛洛的领域在他周围流动侵袭，和他身上白色的护体罡气激烈冲突，生出许多细小的闪光，让他整个人如同笼罩在白光之中一般。

　　依靠先天罡气护身，程鹏的速度丝毫没有受到影响，出手依然犀利，反而到库洛洛自己在和程鹏几次正面交手中受了一些轻伤，战斗的动作更加谨慎起来。

　　两个人一个身穿金甲、手持朱枪，一个身穿皮草、手持魔书，脸色却一样的冷静，动作间也都快如疾风，在观战者看来，便是两个模糊的身影在冰雪覆盖的枪之丛林间晃动厮杀，不时发出让整个飞艇都微微震动的重击。

　　“这两个究竟是什么人啊？”

　　“是猎人吗？一定是真正的猎人吧！”

　　“才怪！我又不是没见过猎人，猎人也没这么厉害啊！”

　　“猎人里面也有不同等级的，我们常见的是普通猎人，再往上是一星，二星，三星……传说中最高的就是三星，每一个都是惊天动地的大人物。”

　　“这么说这两个就是三星猎人了？”

　　“那我可不敢说……”

　　神仙打架，凡人遭殃，远离危险才是长生之道，此乃颠簸不破的至理名言。所以早在程鹏凌空狂奔追上来的时候，许多胆小的乘客就已经躲进了相对安全一些的船舱；等到程鹏和库洛洛打起来，剩下的好奇宝宝们也就怪叫着作了鸟兽散。纵然有一两个好奇不怕死的敢于观战，没有念护身的普通人也没办法待在距离战场太近的地方，只能远远地围观兼发表议论。

　　不过呢，飞艇之上，倒也不是没有高手。

　　这种飞艇身为猎人世界的高级运载工具，其价值十分昂贵，飞艇上的乘客们往往也身家丰厚，甚或本身就是权贵。所以飞艇的安全保卫工作历来是重中之重，不容闪失，每一艘飞艇上，都会聘请专业的念能力者当保镖，甚或本身就有专业猎人负责安全保卫工作。

　　猎人协会目前有六百多位会员，这个数字的确不多，但整个猎人世界里面懂得念的人物就多到难以估计，翻上个两番三番都有可能，何况还有总数两三千人的玩家——这些人可大多都是懂得念的。对于总数不超过二百艘的飞艇来说，要找一两位念能力者当保镖，并不算难事。

　　程鹏他们现在所乘坐的这艘飞艇乃是一艘较为低端的货色，既载客也送货，船上有两位念能力者保镖，一个是某没有猎人执照的强化系NPC中年人，另一个则是这NPC的学生，一位放出系的NPC少年。

　　这俩人的实力远非常人可比，自然能够靠近战场一些。而且那NPC居然还抓紧时间，借着这难得的机会来向徒弟介绍绝顶高手的战斗。

　　“你不是一直以为强化系才是最合适战斗的吗？注意看看吧，这两个人都不是强化系的，但他们的战斗力却都很强。咱们师徒加起来，对上任何一个也都是秒杀。”

　　“可如果他们是强化系的话，应该会更强吧？”

　　“强化系只是硬碰硬的战斗上有优势，可你们他们的战斗，速度和巧妙才是核心，打到现在硬碰硬的情况没有几次……就算是强化系，在这种情况下又能占到多少便宜呢？”

　　“那么你的意思是说，武艺、战术……这些东西比单纯的力量更可靠喽？”

　　“不！最可靠的的确还是力量，但对于战斗来说，力量绝对不是唯一的指标。你不要觉得自己是放出系就不利于战斗。如果我没看错的话，这两人之中，穿着金甲的那个是具现系，而穿皮草的那个是特质系……”

　　“特质系？就是最神秘也最厉害的那种吗？”

　　“不要胡思乱想！谁告诉你说特质系最厉害的？你看那人的能力哪里厉害了？”

　　“他的能力很多很厉害啊！师傅你看，他刚才瞬间移动了，而且还发出了会自动追踪的念弹，不久之前他还玩过隐身——哇！刚刚那个是震动空气发出的声波攻击吧！这样还不厉害，那什么才算厉害啊？”

　　“他厉害和他的技能厉害是两码事！你的战斗经验太差了！仔细注意吧！他每次使用能力，都会让自己的念大大下降——由此可以看出，他是通过几倍的消耗，才能使用那些特殊的念能力。说白了这些能力只是一种辅助，真正厉害的还要看他自己。”

　　“那另外一个呢？”

　　“另一个就具现了一支枪……不过那支枪似乎很有点古怪，好像能破坏对方的念……但它的破坏方式太粗暴太缺乏技术，这种做法不可取！”

　　程鹏和库洛洛自然也听到了他们的对话，但无论是普通人的窃窃私语还是念能力者的评头论足，他们都无暇理会。

　　因为他们的战斗正打得如火如荼，此刻一个分心可能就会带来败亡的结局，哪里还顾得上别的！

　　原本库洛洛的实力应该是占着一些优势的，毕竟他的领域会不断消磨程鹏的真气，持久战对他很有利。但打了一会儿之后，充分确定了对手能力的程鹏也亮出了自己的绝招。

　　万象之枪！

　　这段日子以来，他前后具现了很多的枪，各式各样都有。其中虽然绝大多数都只是式样不同本质无异的普通长枪，但也有一些特别的。

　　比方说他此刻正在使用的那支翠绿长枪，它的特殊能力便是“除念”。

　　为了完成这支长枪，程鹏曾经通过请巴特拉先生出面的途径，找到了一位拥有除念能力的人，和他详谈并且交流了念的心得，好好参考了那人的特殊能力，才充分理解了“除念”的本质，完成了这杆长枪。

　　作为交换，他介绍小杰、奇犽和酷拉皮卡参加了巴特拉组织的贪婪之岛通关大军，并且将菲尔也介绍参加了这个松散的通关者联盟。

　　得到了猎人世界主角的加盟，又没了原作里面作怪的炸弹魔的妨碍，收集限定卡的工作进展很顺利。截至昨天为止，他们已经收集到了九十七张限定卡，距离通关近在咫尺。

　　酷拉皮卡原本是想来帮程鹏对付库洛洛，但程鹏以“你的能力限制太大，在重新进行调整之前不适宜战斗”为理由说服了这少年，连哄带骗地将这小子也送进了贪婪之岛。

　　贪婪之岛游戏者里面有云古的师姑碧斯姬，那可是尼特罗会长的亲传弟子，实力在这个世界上可以排进前十名的人物，小杰和酷拉皮卡他们若是能得到这位前辈的教导，必定能够迅速成长起来！

　　毕竟……不久之后，他们将面对这个世界上最危险的族群，展开最困难的战斗。

　　花费许多精力才完成的除念长枪通体翠绿，看起来犹如一根翠竹，本身的坚固程度和破坏力也并不出色，甚至需要程鹏额外使用罡气或者念进行强化，才能让它不至于在战斗中一下子就损坏掉。

　　虽然以基本属性来说，称这杆长枪为垃圾也毫不过分，但它却有着一项足以挽回所有不利的特殊能力——无论哪一种念，只要被它击中，都会被强制抵消和程鹏所灌注在枪身上的念同等的份量。

　　这能力貌似平平无奇，倘若用来和强化系的高手战斗，简直可以说是在找死。但这杆能力严重偏科的长枪，却恰恰克制库洛洛的能力。

　　库洛洛偷来的能力，使用起来限制颇大，不仅需要将手按在魔书上，更要付出比原使用者多很多的念。受到这杆限制，他所偷取的大多是那种消耗不大、效果特别的能力。比如在密闭空间召唤念鱼，比如隐身斗篷，比如瞬移，比如追击念弹……等等。

　　可遇到了程鹏的这杆除念长枪，这种种能力便犹如肥皂泡一般，一戳就破。

　　若是对手功夫差一些，或者速度慢一些，库洛洛还能靠着自己的武艺和速度压制，但程鹏无论武艺还是速度都不比库洛洛差，战斗经验也十分充足，让他根本没办法取巧获胜，只能选择正面的阵地战。通过不断地换位和变招，来试图寻找克敌制胜的机会。

　　我们都知道，阵地战就意味着双方的念经常会相交。纵然二人的阵地战方式是游斗而非硬磕，但念的交锋却依然是不可避免的。

　　而每一次念的交锋，就意味着库洛洛的一种能力被破坏，暂时无法使用。

　　时间一点一点地过去，库洛洛的心情也渐渐急躁了起来……


第39章 天空之战（三）

　　苍天之上，飞艇之中。

　　库洛洛一边和程鹏激战，一边用眼角的余光注意周围的形势。

　　随时注意战场周围，是他战斗的习惯，正凭着这个习惯，他才不止一次成功利用地形挽回败局，从难以对付的强敌手下逃生，甚或反败为胜。

　　他希望这次也不要例外，虽然希望似乎有些渺茫。

　　程鹏和别的敌人不同，一出手就把飞艇的甲板上弄成了冰雪覆盖的枪之丛林。这个地形自然是适合程鹏自己的，但却并不适合库洛洛。

　　他不是没有在丛林中战斗过，也不是没有在雪地里战斗过，但不可否认，他不擅长在那些地形战斗。

　　可程鹏肯定是擅长在这类地形战斗的，最起码肯定做过相关的训练！

　　不仅仅地形上吃亏，库洛洛的念能力也有些吃亏。那些偷来的能力每次被程鹏用除念的翠绿长枪刺中，就会消散于无形，而且在相当长的一段时间里面都无法使用——“除念”这种能力就是如此强大，它不善于对抗那些正面战的高手，却可以克制那些奇妙特别的技巧。

　　除了这两方面吃亏之外，库洛洛引以为豪的武艺和速度也占不到优势。程鹏的枪法快如闪电，每一击都会在空中带起显著的风声；而他的步法则灵活得犹如在树梢间跳跃的猿猴一般，轻轻巧巧地穿梭于枪之丛林和厚厚冰雪之中。更麻烦的是程鹏一直很好地把握着彼此的距离，让战斗发生在拳脚难以企及的中远距离上，库洛洛不止一次想要拉近距离，甚至不惜暴露出可能会被打成重伤的破绽，但程鹏就是死活不上当，一直稳稳当当地控制着战斗的节奏。

　　“这样下去的话……我会输！”虽然库洛洛目前还依靠更出色的体能和念力总量而稍稍占了些优势，但他很清楚战斗的节奏对自己是何等的不利，这样打下去，自己会输，甚至会死！

　　“不能再这样战斗下去了！”这个念头一起，库洛洛便做出了决定。

　　程鹏的枪和库洛洛用念具现出的黑色长刀擦身而过，但却都差了一线，没有能够击中各自的对手。不过两个人反应很快，不约而同地起脚踢了出去。

　　“砰”的一声，两只脚踹在了一起，脚上带着的冰雪因为迸发的强大力量而绽开成耀眼的冰花，一只只细小的冰晶噼噼啪啪地打在附近的甲板和墙壁上，发出沉闷的响声，其中比较大的几个颗粒甚至在特别强化过的坚木上留下了清晰可见的凹痕。

　　借着这一脚的力量，缠斗不止的二人蓦地分开，各自退出很远，急剧地喘息着。

　　被消除了许多种能力，而且消耗了大量念力的库洛洛已经感到了深深的疲倦，可程鹏也没好到哪里去。在库洛洛的领域里面战斗到现在，他的真气已经被消耗了很多，如果不抓紧现在处于领域之外的时间赶快恢复一些的话，接下来的战斗胜算将会很渺茫。

　　幸运的是，库洛洛并不知道他真气匮乏的情况，否则此刻必定冲上来穷追猛打。如果那样的话，输或许未必，但肯定会比较被动。

　　不过程鹏也明白，库洛洛之所以不追上来和自己继续打，也是为了争取少许的喘息之机。

　　时间对于大家都很平等，他在休息，库洛洛也是一样。

　　但是程鹏愿意等，因为有充分的信心，坚信自己的恢复能力肯定比库洛洛强！

　　相对于被除念的库洛洛来说，程鹏只是因为激战而消耗了太多的真气和念，休息一下就能恢复很多；可库洛洛所损失的能力却不可能那么快恢复——之前程鹏曾经做过试验，凡是被翠绿长枪强制除去的念能力，至少要四个小时之后才能恢复，而且能力恢复的时候他自己会有所察觉。

　　短短的几分钟时间，库洛洛的念或许可以恢复一部分，但他赖以战斗的能力却不能那么快恢复，而程鹏则恢复一分就是一分……时间拖得越久，胜利的天平就会越朝着程鹏倾斜。

　　遗憾的是库洛洛并非笨蛋，相反非常精明，仅仅过了十几秒钟就发现了自己的能力并未随着念的恢复而恢复，于是他冷哼一声，再也不作拖延，直接冲了上来。

　　游斗再次展开。

　　程鹏和库洛洛都知道，游斗是打不出结果来的，但要他们现在就全力以赴拼个你死我活，却也都不愿意。

　　库洛洛要是愿意跟程鹏拼命，早在程鹏来到流星街外面守着他的时候就可以，没必要跑到飞艇上来才拼命；而程鹏则打定主意，就算要拼命，也得等把库洛洛的能力进一步削弱再说。

　　于是战斗又恢复到刚才的样子，只是这次双方交手之中更加猛烈，无论库洛洛还是程鹏都经常使出以伤换伤的手段来，所以不一会儿，点点鲜血已经把白雪覆盖的甲板上染出了许多犹如樱花花瓣的凄厉殷红。

　　不仅如此，因为双方这次交手之中经常硬碰硬，所以冰屑雪花乃至于被打碎的标枪经常到处飞溅，逼得那些个好奇的闲人们只好龟缩进了船舱，一边遗憾错过好戏，一边听着头顶甲板上传来的声音猜测战况。

　　而那些原本就躲在房间里面的人们则更加害怕，抖抖索索地诅咒着那两个无法无天不讲道理的混蛋，同时对着任何自己信仰的或者不信仰的神明祈祷，各种不切实际的许愿发了无数。

　　那两个实力不错的NPC也退后了许多，几乎已经退到了飞艇的船尾，远远地注视着这边的战况，紧张得说不出话来。

　　至于这艘飞艇的船长嘛，他正在整理背上的伞包，已经做好了情况不妙随时跳伞的准备……

　　又过了一会儿，程鹏和库洛洛再次分开，冷冷地对视着。

　　但这一次他们的样子可比上次凄惨了许多，脸上身上许多血迹不提，各自还多了好几处显著的伤口。

　　库洛洛注视着程鹏的那身金甲，眉头微微皱起。事实上在刚才那番战斗中，他就招数上来说略略占了点上风，可很多攻击都被金甲挡住，最后的战果反而不如对方。

　　原本他所偷来的能力里面有无视防御、直接攻击敌人体内的“渗透劲”，可惜那一招总共就生效了一次，然后便被程鹏用那杆可恶的除念长枪给抹消了，直到现在都没有恢复的意思。

　　那支长枪，实在是太麻烦了！

　　“之前得到的情报里面明明没提到过这个……这才是他真正的能力吧？居然连异人们都不知道……这家伙藏得可真够深的！”

　　库洛洛咳嗽了两声，将一口堵住喉咙的血痰吐掉，心中杀意却越来越浓烈。

　　纵然很爱惜生命，但他终究是个凶狠的罪犯，这番恶战下来，由不得他不怒！

　　而程鹏虽然脸上神色不变，心中却也暗暗惊讶。

　　库洛洛的武艺远比他估计的更高！不仅如此，这位幻影旅团的蜘蛛头子更有令人惊讶的念能力强度，明明并非力量出众的类型，但用念强化手臂之后，居然连他的天命黄金甲都能打破……

　　“不对！他的武艺是在不断进步的！可恶！简直跟开了外挂一样啊！这样的话就只好改变战术了！否则再继续游斗下去，用不了多久他的功夫就比我还厉害了！”

　　想到这里，程鹏终于下定决心，大吼一声朝着库洛洛冲了过去。

　　就在他踏出第一步的瞬间，灿烂的金光从他的身上腾起，仿佛整个人都披上了一身金沙似的。

　　无双觉醒！

　　库洛洛见程鹏突然变得金光闪闪，心中不由得暗暗警惕——他曾经听异人们提到过程鹏的这种能力，据说可以大幅度提升速度、力量等等基本的属性——高手交锋，一点点的变化都可能改变战局！

　　“他的这种能力只能持续三十秒……”库洛洛回忆起那些异人们说过的话，当下便打定主意向后退去，决意暂避锋芒。

　　可这一次，他犯了个大错误！

　　程鹏虽然是无双武将，可也是先天高手，而先天高手在战斗之时最重视的就是“气势”！

　　库洛洛这一退，他的气势立刻就弱了下去，反倒是程鹏的气势迅速高涨，出手间不仅威力大增，每一招每一式更是越发精妙，往往一招出手，库洛洛退无可退避无可避，只能硬挡。

　　以库洛洛的属性，硬挡程鹏的攻击其实也没什么，纵然程鹏现在暂时属性全面提升，可就以单纯的“力量”来说，库洛洛本该挡得住……

　　但他没能挡住！

　　当同样变成金色的除念长枪带着呼啸的风声劈面而来的时候，库洛洛只觉得程鹏的力量似乎陡然增加了许多，而且甚至连身材都大了一号，出手间不仅势大力沉，更带着将周围的一切统统摧毁的无穷霸气！

　　他微一定神，自魔书“盗贼的极意”里面取出一种能幻化成宝剑的能力，持着这把极为锋利的宝剑迎向了长枪……

　　嘎啦一声，宝剑拦腰折断，长枪去势未衰，直奔着库洛洛的面门抽去。他猝不及防，只得抬起拿着魔书的右手抵挡。

　　伴随着骨骼断裂之声，黑色的魔书飞了出去。


第40章 天空之战（四）

　　从开战到现在，过了大约十分钟。

　　漫长的十分钟！

　　这十分钟里面，程鹏用冰冻投枪把飞艇的大半个甲板都变成了冰雪覆盖的枪之丛林，用除念长枪暂时消灭了库洛洛至少十五种不同的念能力，用长枪和拳脚把帅气的蜘蛛首领打得满脸是血、浑身是伤；最后还以一记气势高涨的横扫打折了库洛洛的右手，打飞了他的魔书“盗贼的极意”。

　　按道理说，战斗打到现在，胜负就已经定下来了。

　　库洛洛伤势很重，之前被打的那些到也罢了，最后的那一枪可是实实在在的，他的右手已经扭曲成了怪异的形状，可见伤势之重。

　　可更要命的并非手上的伤，而是被打飞的魔书。

　　没了那本记载诸多偷来的能力的魔书，库洛洛的一身本事就去了一大半——他终究只是特质系而不是强化系，光靠着念能力强化身体战斗的话，应该发挥不出多少实力来了。

　　但程鹏却一点都没觉得轻松。

　　明明库洛洛断了一只手，满脸惊怒不定地飞快后退，看起来似乎已经穷途末路，纵然还要作一些困兽之斗，终究也只能束手就擒，但他却觉得心惊肉跳，仿佛对手不是受了伤的猛兽，而是刚刚睡醒的魔物一般！

　　不过紧张归紧张，战斗还是要打的。

　　程鹏那一枪扫断了库洛洛的右手，略一停顿，便回转除念长枪，直奔库洛洛的咽喉而去。

　　不管他有什么底牌，一枪扎死他才是正理！

　　这一枪既快又准，犹如毒蛇吐信一般，眨眼间就越过了二人之间的距离，追上了正在后退的库洛洛，眼看就要扎中他的喉咙，了结了他的性命。

　　可就在这时，库洛洛出手了。

　　他挥动左手，只一击便将金光笼罩的翠绿长枪打折，然后在程鹏反应过来之前，化退为进，飞一般地冲了过来，一掌拍向程鹏的胸口。

　　程鹏顾不得惊讶，连忙丢开了长枪，双手一并，以推山手迎了上去。

　　无双觉醒状态下的他力量已经完全达到了五星的等级，这一掌推山手轰出去，就算面前是一块从山坡上滚下来的巨石也能直接轰碎。但库洛洛的那一掌却比滚动的巨石更加有力！程鹏只觉得自己的推山手仿佛轰在了铜墙铁壁之上，非但没有起到效果，反而被结结实实地反震回来。

　　这股沛然大力势不可挡，程鹏只得纵身向后跳去，才借助后退的力量化解了六七分。

　　但便是剩下不到一半的掌力，也震得他胸口剧痛，眼冒金星，一时间连呼吸都有些不畅。

　　若是正常情况下，这时候他便该赶快运功疗伤，避免因为震动经脉脏腑而留下内伤，可此刻正是你死我活之际，哪里能有疗伤的空隙！

　　程鹏还没来得及喘一口气，库洛洛的身影已经犹如鬼魅一般冲到了面前。

　　不及细想，他掣出火麟枪，大吼一声，便发动了无双乱舞！

　　苍白的电光笼罩周围，在枪之丛林间不断跳跃，最终化为耀眼的电网；电网之中无数枪影汇聚成巨大的梨花，映着皑皑冰雪傲然绽放，更有万点枪头犹如飞雪一般到处闪烁，带起一道道旋风和电光。

　　在觉醒状态之下施展的无双乱舞，比普通情况下更加强大，名为“真·乱舞”！

　　而更重要的是，这一招施展出来的时候，程鹏是暂时处于无敌状态的！

　　虽然这威力惊人的真乱舞也被库洛洛挡住，但趁着短暂的无敌，程鹏已经顺利发出了评估指令。

　　【你正在评估库洛洛·鲁西鲁：正所谓“受伤的野兽才是最危险的”，当这位幻影旅团的团长受伤的时候，也才是他最强大的时候！战栗吧！高兴吧！或许你将有幸死在一位初入六星的绝世高手铁掌之下！】

　　“操！”看到这个信息，程鹏便是涵养再好也忍不住骂出声来。

　　从开战之前的四星巅峰，到开战之后的五星中阶，再到受伤断臂之后的初入六星，这幻影旅团的团长实力一升再升，简直跟开了外挂似的，莫非他才是这个世界的主角不成！

　　抱怨归抱怨，骂归骂，战斗还是要打。

　　面对着实力大爆发的库洛洛，程鹏一时间却有些无计可施。

　　增加属性的药水之前就已经喝掉了——若非靠着那些药水提升属性，他也不可能做到虚空缩地，凭借脚踏罡气的野蛮方式冲上千米高空，追上疾驰的飞艇。

　　提升属性的装备也已经用上了，甚至连无双觉醒都用了出来。

　　现在的他，绝对可以媲美任何五星级的敌人。

　　但对手可不是五星的……

　　若非看到库洛洛的嘴角突然流出血来，程鹏甚至都要怀疑是不是GM又在旁边捣乱，存心要搞死自己了！

　　当真乱舞快要结束的时候，程鹏敏锐地发现，库洛洛的眼神呆了一下，嘴角也突然流出了鲜血。

　　这是毫无道理的事情，因为他刚才明明就占着上风，要吐血也应该是程鹏吐血才对！

　　莫非……他的实力突然提升，是因为用了类似“天魔解体”之类损害身体的方法，刺激出了潜力吗？

　　这个念头只在程鹏心中闪了一下，甚至没来得及清晰起来，他便急不可待地出手了。

　　时间不等人，无双觉醒状态只有短短的三十秒，现在已经过去了一小半……若是不能抓紧这三十秒钟取得胜势，那就等着被反过来无情轰杀吧！

　　真乱舞刚一结束，程鹏便收起了火麟枪，双手捏拳，连环打了出去。

　　他的每一拳都蕴含几道不同的暗劲，在空中纵横激荡，仿佛连成了一片表面平静，暗地却激流汹涌的海浪，迎着冲上来的库洛洛打了出去。

　　拳掌相交。

　　程鹏感觉自己仿佛被狂奔的大象迎面撞了一下，身不由己地向后飞去，大半个身体都失去了知觉，只差一点就从飞艇上摔了下去。

　　但库洛洛也没能像刚才那样占尽优势，他被程鹏的七伤拳击退了好几步，最后虽然稳稳地站定了，鼻孔里面却又流出血来。

　　而他的眼神也更加暗淡，仿佛连续熬夜之后精神不济似的。

　　但库洛洛并没有停手，也没有趁着优势逃走。

　　他注视着倚着船舷狼狈站住的程鹏，嘴角露出了残酷的笑意。

　　“我要死了。”开战到现在，这还是他第一次开口，话音有些干涩，更有许多鲜血在他张嘴的时候便流淌出来，“但是，你会比我先死！”

　　话音刚落，他整个人便化作一道流光，冲到了程鹏的面前。

　　他所过之处狂风呼啸，坚实的甲板好像被犁头翻过的田地，一寸寸爆裂翻开，但无论是脚踏地面的声音还是甲板爆裂的声音，都在他冲过去之后才传开。当他冲到程鹏面前的时候，唯一的声音就是他的身体突破空气的阻碍，发出的轰然巨响。

　　在这个瞬间，库洛洛的冲锋速度竟然超过了音速！

　　程鹏在库洛洛说话的时候便已经感觉到了极度的危险，他根本顾不上思考，完全凭借武者直觉朝着侧面扑了过去，险险躲过了这一拳，却还是被那超越音速的冲锋掀起的暴风卷得站立不稳，摔到了飞艇外面。

　　身处高空的程鹏倒也并不惊惶，而是继续按照直觉纵身跳起，以踩踏罡气的方法发动缩地，远远地离开了刚才的位置。

　　于是，他就看到了库洛洛背后展开犹如天使般的光翼，在天空中纵横冲锋的华丽场面。

　　“不能这样下去了！”连续躲过库洛洛的几次冲锋，程鹏注意到彼此的高度都在急剧下降，心知若不能尽快获胜的话，只怕连发动罡气缓冲的时间都来不及，当真是要活活摔死。

　　而且……无双觉醒的时间，也眼看要结束了……

　　面对着犹如发狂般从比自己略低的地方呼啸着冲过来的库洛洛，程鹏凝神定气，抬起了右手，摊开手掌对准了他冲过来的方向。

　　“补天！”

　　轰然巨响，程鹏只听得周围的狂风呼啸，身体已经如同断了线的风筝一般高高飞起，转眼间便爬升了数百米，刚才还在他头顶上很高处的飞艇此刻已经远远地被抛在了脚下。

　　库洛洛的这一击威力绝大，便是魔门绝技“补天”也未能完全挡住。好在这门绝技当真不愧是邪王亲授，防御力的确过硬，程鹏除了被攻击的余波轰飞之外，竟然没有受到任何的伤。

　　更让他高兴的是，自己终于和库洛洛拉开了距离。

　　这意味着，他可以发动那最后的一招！

　　当库洛洛又一次带着狂风撕裂长空，将闷雷般的巨响抛在身后，以天神一般的气势冲向程鹏的时候，迎接他的是程鹏迎面打来的拳头。

　　这一拳出以不意，犹如图穷匕见一般让人猝不及防；这一拳一往无回，犹如舍身扑击一般狠辣决然；这一拳雷霆万钧，犹如从山巅轰落的大铁椎一般势不可挡！

　　这便是程鹏从五月份开始就日日积聚真气，花了整整两个月不断磨练至今的惊天一击。

　　刺秦！


第41章 恩怨了了

　　昔者秦王赢政，吞亡周室，兼并六国，南灭百越，北却匈奴，威震四海。乃均天下之文，焚百家之书，销六国之兵，杀气节之士，连绵长城万里，修葺巍巍阿房。天下百姓忿怒而不敢言，各方豪杰羡恨而不敢动，于是自以为煌煌盛世千秋万代，当自始皇帝而二世，二世而三世……子子孙孙无穷匮也。

　　但就是这样一个威震天下的人物，却一而再再而三地被那些不怕死不要命的家伙们给打脸——一个来自卫国的文弱书生敢拿着淬毒匕首追着他砍，一个来自燕国的被熏瞎了眼睛的乐师敢拿着灌铅的乐器敲他，还有一个来自韩国的伪娘带着兄贵同伙从山上拿大铁椎砸他……

　　赢政的运气很好，不是一般的好，好得离谱——他居然躲过了这三次刺杀，甚至连一根汗毛都没伤着。

　　但他终究还是倒下了，死了。

　　第一次刺杀让他心惊胆战，第二次刺杀让他不敢再靠近任何近臣以外的人，第三次刺杀则让他魂飞魄散……

　　在目睹东巡车队里面和自己规格一样的副车被从山顶上砸下来的大铁椎轰得支离破碎，里面那个自己颇为喜欢的女人被砸得跟肉酱似的，他就病倒了，而且迅速恶化到难以理事的地步。

　　其实这不是病，而是怕。

　　纵然权倾天下，纵然雄霸九州，在那些不怕死不要命的家伙们面前，他依然也只是一个普普通通的平常人，一切的权力和地位都毫无意义，只有虚无缥缈的运气或许才能帮到他的忙。

　　所以赢政终于被恐惧打垮了，病倒，然后死去，甚至都没能活着返回帝国的首都交代后事。

　　多少英雄豪杰王侯将相都无法对抗这个残暴的家伙，要么跪倒在他的面前，要么全家上下被他杀了个鸡犬不留。

　　可前后三次，四个不怕死的刺客就击垮了他。

　　当然，刺客并不好当，需要长期的准备，需要豁出一切的决心，最后还需要一点点运气……

　　后来汉朝独尊儒术，诸子百家的后代们渐渐融合成了魔门，其中就有那么一些好汉立志学习前人，日日磨练自己，以便在需要的时候挺身而出，作那决死一击。

　　这些人宣称“苍天有缺，以我补之”，遂自名补天阁。

　　程鹏便是当代的补天阁阁主，而他所施展的“补天”、“刺秦”两招绝学，也正是补天阁代代相传的最高秘诀。

　　补天是凭借凝练到极点的先天真气和自身的精神力量结合起来，组织成细密的经络，把一个范围里面的一切全都冻结，正如女娲舍身填补苍天的破裂一般，这一招强调的就是一个“坚固”，以正面防御力来说，魔门八宗无任何一招可以与其相比。

　　而刺秦则恰恰相反，乃是将本身一股真气日日磨练壮大，最终在面对强敌的时候爆发出来，产生无以伦比的威力。

　　这两招一攻一守，都堪称无上绝学，只是补天这一招乃是补天阁代代相传，不断完善的绝招；而刺秦则是程鹏由自己对补天阁心法的理解而衍生出来的招式。一个传其衣钵，一个得其魂魄。

　　只是因为补天阁心法本身的限制，这两个绝招都属于无法连续使用的那种，补天还好，最起码一天用上一两次还是没问题的，但刺秦的限制却大了无数倍——它不仅必须花上很多的时间精力来积蓄和磨练那一股真气，更只能对于比自己更强的敌人使用。当然，一股真气只能使用一次，所以一旦用出了这一招，就意味着将长期的辛苦都当做赌注抛了出去，是胜是负？是生是死？全部都在置之度外！

　　面对着用近乎自爆手段强行将实力提升到六星等级，犹如鬼神一般呼啸而来的库洛洛，程鹏终于拿出了最强的绝技。

　　他的拳头上闪起耀眼的白光，犹如天上的太阳突然坠落人间，落在了他的手上，又仿佛他的右拳直接变成了一颗爆炸的超新星，明亮得甚至能在地面上照出人影来。

　　看到这威力强大得令人讶然的招数，库洛洛心中大惊，但他那一击同样也是全力以赴，此刻力道已然用老，即使想要变招也做不到，只得咬紧牙关迎了上去。

　　两个身影在空中狠狠地撞在一起。

　　飞艇上的人们不少以及登上了甲板，远远注视着那场超出想象的空战，此刻他们无一例外，全都被耀眼的白光照得头晕眼花，暂时失去了视力。

　　然后，他们就听到了犹如重型炸弹一般的巨响。

　　再然后，狂风呼啸，偌大的飞艇犹如暴风雨中小舟，剧烈地摇晃起来。甲板上的乘客更是纷纷被突如其来的狂风吹得站立不住，一个个飞了出去，重重撞在船舱和别的建筑物上。若非那两位懂得念能力的NPC及时稳住身体、出手搭救，只怕会有好几个人得被吹出飞艇，从上千米的高空摔下去，摔个粉身碎骨。

　　“老天啊！隔着好几百米呢！”年纪小一些的那个NPC一边救人一边惊呼，“只是一击掀起的冲击波而已……这也太恐怖了吧！我该不会是在做梦吧！”

　　“那是你小子见识太少了，顶级猎人是有这种实力的——记得以前我曾经遇到过著名的金·富力士，当时他骑着一条巨龙——就是那种跟山差不多大的传奇生物。你想想看，能驯服那种巨兽的人物发出这样的力量有什么好奇怪的？”

　　程鹏自然不可能知道那对师徒的交谈，他现在只觉得全身上下好像散了架一样，疼得连一根手指都抬不起来，偏偏却又因为高速坠落的缘故，狂风灌进嘴巴里面，连惨叫都被灌了回去，疼痛加上气闷，让他几乎快要窒息了。

　　不过看到不远处同样像石头一样笔直地摔向地面，而且比他摔得更快，还正喷着鲜血，在空中留下一道赤红血痕的库洛洛，他就心理平衡了。

　　很显然，这最后的决死一击，是他赢了。

　　虽然过程出乎意料，吃了不少苦头，甚至将积蓄至今的刺秦真气也用掉了，但他终究还是赢了！

　　又过了一会儿，眼看快要摔到地面的时候，程鹏终于艰难地恢复了一些真气。

　　虽然被摔得七荤八素，生命值也直接见了底，但凭借罡气护体，他好歹没有落得获胜之后活活摔死的可悲结局。

　　在地上静静躺了差不多十分钟之后，程鹏终于能够站起来，拄着火麟枪，一瘸一拐地朝着刚才库洛洛坠落的方向蹒跚走去。

　　虽然按说从这么高摔下来应该是必死无疑的，但库洛洛·鲁西鲁实在不是一个可以以常理推论的家伙，没准那家伙还留着一些保命的绝招也不一定呢！

　　半个小时之后，他忍不住佩服起自己来。

　　“你的命简直比蟑螂都硬！”看着躺在地上一动不动，但显然还活着，而且神志清醒、身上甚至看不到显眼的致命伤的库洛洛，程鹏叹道，“挨了我的刺秦不算，还从那么高的地方硬摔下来……你究竟用了什么办法？”

　　库洛洛用有些疲倦的眼神注视了他好一会儿，最终闭上眼睛，深深地叹了口气。

　　“我输了。”他只说了这么一句。

　　程鹏联系了同伴，大家很快就赶到了，西索看着已经失去了战斗力的库洛洛长叹不已，酷拉皮卡则逼问库洛洛从自己族人那里夺去的眼珠的下落……

　　但库洛洛始终没有开口，他什么都没说，只是在笑，笑得很平静，很冷，冷得没有一丝温度，只有淡淡的苦涩。

　　于是西索放弃了，酷拉皮卡也放弃了，他们不再坚持要治好库洛洛，而是各自回去休息——一直以来他们所追寻的目标此刻已然结束，接下来他们都会有一段崭新的人生。

　　第二天早上，负责在病房轮值监视的罗乾从打盹中醒来的时候，发现库洛洛脸上的笑容已经完全凝固，身体也已经完全冰冷。

　　作为一个穷凶极恶的罪犯，或许幸运，或许不幸，他没有死在战场上或者刑场上，而是死在了病床上。

　　他死得很平静，脸上满是遗憾之色，不像横行天下的大盗集团首领，而只是一个穷途末路、放弃了一切希望的病人。

　　当程鹏询问赶到病房，看到库洛洛尸体的那一瞬间，一条系统公告传遍了整个猎人世界，传到了每一个在这里活动的玩家那里。

　　【玩家程鹏，英武绝伦，带队剿灭A级犯罪团伙“幻影旅团”，将库洛洛·鲁西鲁为首的十二名S级罪犯全部击杀。如此功绩，令人震撼，足称不朽！完成伟业“立功”！】

　　而程鹏自己，则还收到了另外一条信息。

　　【你剿灭了A级犯罪集团，名震天下，猎人公会破例授予你二星级赏金猎人的身份，请前往猎人公会总部领取奖励。】


第42章 海底两万里

　　深海的颜色并非犹如浅海那般蔚蓝，因为完全没有光的缘故，所以这里的海水墨黑墨黑的，比最深的夜还要黑，只有在噩梦之中才能见到这样的黑。

　　程鹏抓着一条差不多有他半个身子大的扁平大鱼权当路灯——这条鱼身上会不时发出绿色的冷光，光芒并不强烈，但在这昏暗的水中却是他唯一可以依仗的光芒。

　　“早知道就带个夜明珠什么的了……”看着最多十步之外就昏昏一片的大海，程鹏忍不住摇头叹气，懊悔自己的失算。

　　但这真的不能怪他，谁能想到他居然会需要潜入几万米的海沟底部寻宝呢？市面上那些潜水电筒什么的，潜入二三千米差不多就是极限了，就算是资深猎人也没有可能潜入如此深海——到了这里，水压已经足以毁灭任何本不属大海的东西，无论是人是物都不例外。

　　好在程鹏并非“不属大海”的，身为鲲鹏血脉的持有者，大海原本便是他的主场，无论潜入多深，他也不用担心被水压杀死。

　　又继续下潜了一阵子，程鹏在一块岩石稍稍凸出，犹如平台的海底岩壁上坐下休息，一手依然牢牢抓住那条转职成电灯的倒霉大鱼，一手打开了虚拟屏幕，对照之前收集的海沟地图，根据自己的潜水记录修正位置，顺便把地图上几处臆测的地方给改正。

　　这份工作需要相当的细致小心，但却不得不做——他现在的位置已经属于特殊地点，无法用游戏里面的联系方式和别的玩家沟通，大家根本没办法给他提供情报支援，所以想要完成探险的话，只能靠自己多努力。

　　而且这条海沟还有一点很恶心的设定——他一旦下线，整个海沟的地形就会刷新，于是之前画出的地图就完全失去了意义。只有等他完成了整个探索，这条海沟的地形才会随着探索完成而确定下来。

　　因为这个缘故，他不得不在潜入了大约三分之一的时候重新返回海沟顶部的海底，下线养精蓄锐之后再次开始探险。

　　虚拟屏幕上除了那份还很简略、缺少很多内容的海沟地图之外，就是一张模糊得酷似抽象派油画的藏宝图。

　　这份藏宝图有个名字，叫做“库洛洛珍藏的神秘珍兽宝藏”。

　　看名字就知道，这玩意是库洛洛·鲁西鲁掉落的道具。

　　虽然没有杀死库洛洛，但因为程鹏逮捕了他的缘故，所以当他死后，爆出的两件道具还是以一封系统邮件附件的形式被送交给了程鹏。

　　那两件道具倒是挺符合库洛洛的身份，一件是念具，外形是一个朴素的银十字架，名叫“天使的羽翼”。这件念具只要吸收了足够的念或者生命力，就能幻化为发光的双翼，让使用者可以比较方便地在空中飞翔，恰似库洛洛和程鹏交手时所用的那种能力。

　　已经能够通过踩踏罡气的方法在空中奔跑跳跃的程鹏自然用不上这东西——倒也不是用不上，只是这件珍贵道具给他用的话多少有些浪费——所以他略一考虑，便将这枚十字架寄给了杜早苗。

　　莉娜·哥斯拉不久前曾经有意无意说起过，杜早苗为了帮他夺取和氏璧，将好不容易得到的宝物“云龙旗”给用掉了，而且作为妖怪的她被佛法所伤之后，也损伤到了本源，基本属性大大下降，需要修养好一段时间才能恢复。这么说来他可欠了那小女孩很大的人情，送上这件颇具使用价值的珍贵道具，总算是还了人情。

　　程鹏一贯认为钱债可以欠，人情债却不宜拖欠，越早还清越好。

　　杜早苗得到了他寄去的十字架之后非常高兴，戴着它得意地飞来飞去，还给程鹏寄来了几张穿着白色长裙、展开白色光翼，犹如天使一般的照片。

　　嗯……第二性征尚未充分发育的纯洁少女，展开翅膀在空中飞翔的画面，的确充满了天使般的神圣气质啊！

　　奇怪的是，收到程鹏的评价之后，杜早苗却变得非常沮丧，耷拉着脑袋有气无力地随口回答了两句就关掉了私聊。

　　程鹏很疑惑，不过他早就知道，女人比历史还难理解——否则何以当初带着他们考古的那位教授已经是历史学界的驰名大师，却还是个连恋爱都没谈成功过的老光棍呢……

　　库洛洛爆出的第二件道具是一张模糊到极点的藏宝图，名叫“库洛洛珍藏的不知名宝藏”。程鹏掏了五千万，才请到一位专业的寻宝猎人对它进行了解读。

　　……其实所谓的“解读”，其实就是给出一个列表，让他在几种不同的宝藏类型里面选择罢了。

　　在“财宝、秘宝、念具、珍兽、文物、遗迹、矿脉……”等选项之中犹豫了一会儿之后，程鹏选择了“珍兽”那一项。

　　这倒并不是他对于别的东西没兴趣，而是别的东西他都见过，唯独这“珍兽”究竟是个什么玩意，却一点头绪都没有，很是好奇。

　　于是又花了五千万之后，那张藏宝图就变成了现在这个样子——一片海域地图，然后在某个位置上似乎只是随手画了个红叉，旁边两个字“珍兽”。

　　程鹏自然拿这张地图没辙，所以他只好再次请猎人公会的专家想办法，好几个亿洒下去，才有一位二星级的猎人帮他确定了宝藏的地点。

　　它在猎人世界最深的一条海沟里面！

　　于是程鹏就来了。

　　“说起来也真有趣，不久之前我还在上千米的高空和库洛洛激战，结果现在却又潜入了上万米的海底寻找他留下的宝藏……”想起这张藏宝图的来历，程鹏好笑之余却又不禁纳闷，“话又说回来了，库洛洛那家伙怎么能够潜入这种深海，而且还把宝藏放在这里的？难道他也是属大鱼的？”

　　这个问题自然无解——库洛洛已经死了，便是一些副本里面还有他出现，多半也不可能知道这张地点很可能是随机的藏宝图究竟怎么回事……或许他会用“哦，那是某一次顺手抢来的”作为答案吧……

　　休息一阵子之后，程鹏恢复了体力，于是抓起那条绿灯鱼，继续下潜。

　　又过了一阵子，绿灯鱼突然剧烈地挣扎起来，与此同时，程鹏也收到了系统提示。

　　【你已经进入有毒的水域，目前水中毒性尚未突破你的抗毒能力。】

　　程鹏楞了一下，不禁有些为难。

　　继续下潜的话，没了路灯的他很难在昏暗的深海保持确定方向，只能完全靠着计算距离和角度的方式在地图上定位，很有些找死的感觉；可要是退回去的话，这大半天来的辛苦就算是白费了……

　　犹豫了一阵子之后，程鹏还是决定继续下潜！

　　算算路程，他距离海底已经不远，就算是没了照明，应该也可以顺利抵达海沟底部，到时候在周围转一下，完成了地图，下次来的时候就方便多了。

　　于是他放了那条可怜的绿灯鱼逃生，自己继续潜入了漆黑的海底。

　　随着高度不断降低，海水中的毒性越来越强，甚至已经突破了拥有先天真气和神兽血脉的程鹏的抗毒极限。好在他早已预料到宝藏附近可能有毒，准备了许多解毒药，不时吃上一颗，倒也并不会有什么危险。

　　但又过了一会儿，程鹏却感觉到水温渐渐高了起来。

　　“难道是海底火山？”他琢磨着，自言自语——海底火山的确很常见，尤其是在那些深海的海沟底部，往往可以看到地壳裂开，岩浆横流的水中之火。

　　如果是普通的探险者，这个时候必然不得不回去，可程鹏不同，他是玩家。

　　对玩家来说，“死亡”没什么可怕的，反倒是“冒险”令人无比神往。

　　所以程鹏毫不犹豫地继续下潜！

　　水温越来越高，高到他不得不运起玄冰真劲来抵御炙热。

　　又过了一会儿，他周围已经是沸腾的开水！

　　但海沟还没见底……

　　此刻程鹏心中已经被慢慢的好奇所占据，根本不再考虑安全问题，一个劲地朝着更深的地方潜去。

　　再过了一会儿，眼前突然亮了起来。

　　他看到了在海水之中静静燃烧的火焰！

　　言语无法形容那奇异的景象——并非流淌的岩浆，而是一团团熊熊燃烧的烈焰，它们随着水波轻轻摇曳着，发出明亮的红光，将本该漆黑的海底照耀得如同白昼一般。

　　而在这些烈焰之中，静静躺着一枚巨大的卵。

　　这枚色泽蔚蓝的巨卵足有六七米高，外形和放大了若干倍的鸡蛋差不多，但遍布着奇妙的深蓝色花纹，仔细看去，深蓝的花纹在浅蓝的底色上居然还在轻轻流动！

　　程鹏用玄冰真劲护住身体，冲到了巨卵旁边。

　　周围的温度突然低了下来。

　　他这才注意到，这枚巨卵似乎正在不断和烈焰抗衡。

　　程鹏拿出在猎人公会高价买来的特殊念具“鉴定之镜”，用这枚只能使用一次的小小镜子上发出的微弱白光照向巨卵，于是便得到了让他惊喜万分的结果。

　　【念兽卵·龙鱼：龙鱼是猎人世界最强大的生物之一，这种可以飞翔的大鱼拥有无穷的寿命和无限的好奇心，总是在最危险的地方出现，它拥有犹如大海和天空一般蔚蓝的鳞片，能够潜入最深的海底、飞上任何飞行器都无法抵达的高空。因为其强大，所以被称之为‘龙’。

　　这种念兽迄今为止尚未被人类驯服过，因为从来没有人找到过它的卵，据估计它们可能把卵产在高空的浮岛或者深海的火山里面。】

　　程鹏伸出手去，轻轻抚摸着那枚雄伟和美丽的巨卵，心中满是惊奇和赞赏——库洛洛的宝藏果然名不虚传！

　　然后，他便按照猎人手册上介绍的那样，开始向着卵中注入自己的念。

　　“……鹏哥怎么还没出来？这都五天了！”海面的小船上，罗乾看着平静的海水，担心地问，“他该不会出了意外吧？”

　　“我们玩家能出什么意外？”周东哑然失笑，“没挂回来就是好消息。”

　　温德静静地坐在一边，注视着海天交接之处流动的云霞，心中却略略有些不安。

　　从前天开始，程鹏便和大家失去了联系。

　　他不再用私聊的方式发来信息，甚至没有给大家打过电话。

　　温德曾经赶到他的家里，但ET电子管家却告诉他，程鹏一直在游戏舱里面，一切正常，不用担心。

　　是的，不用担心，黑科技是很可靠的。

　　只是作为朋友，温德也好、徐图李维肖笑他们也好，又怎么可能不担心呢？

　　正当他琢磨着是否下线去程鹏家再看看的时候，阿青突然开口了。

　　“有很厉害的东西从海底下上来了！速度很快！”

　　话音未落，平静的海面猛烈炸裂，巨大的水柱冲起至少二十米高。

　　一条长度超过六米的蓝色大鱼从水柱里面冲了出来，骄傲地飞翔在天空中。

　　而大鱼背上那个朝着他们挥手欢呼的人，不是程鹏，却又是谁！


第九卷·但使龙城飞将在


第1章 新的征途

　　“真是太美了！”常雫看着那盆通体透明、犹如夜光矿石般散发着粼粼荧光，却偏偏在夜风中微微摇曳的植物，赞不绝口，眼神一秒钟也无法移开。

　　透过视频聊天的窗口，程鹏清楚地看到了她心驰神醉的表情，满意地笑道：“怎么样？这东西不比和氏璧差吧？”

　　“嗯！很好！非常好！简直太棒了！”常雫一连用了好几个感叹语以表达自己激动的心情，“真是美丽绝伦啊！看着它……我简直都有些舍不得走了……”

　　啊？走？

　　程鹏还没来得及问，常雫旁边就传来了一个男人着急的叫声：“去土星的旅行船票很难得到的，这次不去可能十年之内都不会再有机会了！你不是一直想近距离看看土星光环吗？”

　　那人说着把脑袋凑过来，对着程鹏赔笑说道：“那个……程鹏啊，这东西的确很好，不过封存起来一段时间也没问题吧？”

　　程鹏一愣——倒不是这个问题难以回答，而是对方的身份出乎他的意料。

　　这个和常雫谈着去土星旅游，看样子似乎是情侣的男人，他居然认识！

　　叶鹰，在论坛颇有名气的机械师，从“全金属狂潮”世界把体感操作系统凭借自身技术理解和移植到“机动战士高达”世界，史上第一位完成跨世界技术流通的人物——而且不久之前，他还和擅长念动力的魏安途一起，与程鹏、徐图等人在“大话西游·前篇”副本冒险呢！

　　虽然感到惊讶，不过程鹏并非那种喜欢追问别人隐私的八卦男，他只是微微楞了一下，就恢复了正常，若无其事地回答：“当然没问题，只要到系统商城购买封存珠，封存多久都没问题。”

　　“那就好！”叶鹰开心地笑了，“既然这样的话，咱们的旅行还是可以照旧……”

　　常雫点点头，用通用点兑换了一枚白色的封存珠，化作一圈光幕将水琉璃封存，然后小心翼翼地收了起来——这种最近推出的系统道具虽然价格不菲，但却可以将任何非任务道具封存，不论是娇贵难养活的动植物还是脆弱易破损的工艺品，都能妥善地长期保存，一经推出就受到了很多不能保证天天上线的玩家们的热烈欢迎。

　　收好了水琉璃，常雫正准备下线，突然又想起了什么，微笑着问：“对了，程高手，你有时间没？”

　　程鹏不明所以地点点头，他暂时的确没什么紧要的事情急着处理。

　　“那么，我这里有一份报酬非常丰厚的任务，你有没有兴趣？”常雫笑得越发高兴。

　　“……什么？你说让别人来做？……怎么可能！这太荒谬了！……啊？你再说一遍？……程鹏？！哪个程鹏？……真的是他？！……没问题！是他的话当然没问题！……实在是太感谢了！你简直是我们的胜利女神啊！”

　　光明会的副会长方丹结束了和常雫的联络，也不顾正在严肃的教堂里面，高兴得手舞足蹈。

　　不仅如此，他还在欢呼。

　　“上帝保佑大明！我们必胜！万岁！……”

　　“副会长，你这是怎么了？”担任他助手的玩家教士疑惑地问。

　　“哈哈哈哈！我真是太高兴了！你知道吗？那个著名的女间谍——就是我们邀请她潜入那些老鼠尾巴辫子军团里面去窃取情报的那个——她刚才和我联系说因为有事所以无法接受任务。”方丹呱里呱啦说得吐沫横飞，显示出他此刻激动的心情，“可她却替我们介绍了另外一位帮手！你猜猜是谁？居然是程鹏啊！那个最强的程啊！那个创造了许多神话的传奇猛将啊！有了他的帮忙，我们肯定能赢得胜利！上帝啊！今天真是我们的幸运日！果然我们大明才是天命所归，什么大顺啊大清啊统统都会被我们踩得粉碎！”

　　他这段话其实有些没头没脑，不过和他很熟悉的老部下已经很清楚地明白了上司所要表达的意思——于是那个黑衣的教士也欢呼起来。

　　“上帝保佑大明！”

　　“乌拉！”

　　“大明必胜！”

　　“万岁！”

　　“我们的征途是星星的大海！”

　　“阿门！”

　　十分钟后，光明会便为程鹏专门开了一间最高等级的虚拟会客室，由全部三名会长出面，隆重欢迎他的加盟助拳。

　　当然大家都知道，程鹏和别人谈生意的时候，身边必定会有那位相貌平平笑得很和气、貌似人畜无害的军师，徐图。

　　讨论的气氛热烈而又和谐，首先是光明会的副会长范德仁·黄——此人自称是明朝建文帝时期的忠义之士黄子澄的后代，自从结识了颇具才干气魄的建文帝后裔弗兰克·朱之后便忠心追随，一心要重振大明正统——介绍了任务的具体情况。

　　任务的地点并非欧洲区的世界，而是在亚洲区，“蜀山剑侠传”的世界。

　　随着游戏的发展，光明会的规模也在不断扩大，并且新增了许多亚洲的会员。和正在与圆桌骑士团等组织反复拉锯战的西方不同，他们在亚洲区并没有什么敌人，完全可以毫无阻碍地开拓新天地——于是他们便决定暂时将目光转移一下，看看能否在亚洲区经营出一个据点来。

　　说来也巧，今年六月份，他们一位在亚洲区的分会长带着部下们通过一系列艰难的任务，提前开启了“蜀山剑侠传”的世界。因为来得太早，世界尚未正式开放，故事剧情还在作为背景的明末清初，各个门派尚未收徒，洞天福地也都没开启，只能获得一些零散的修炼法决，但弗兰克却敏锐地从中看到了另一个机会。

　　“我们要逆转这个世界的历史大势，改变大明被灭亡的命运！”弗兰克·朱严肃而充满热情地宣布，“这个世界的仙人不能干涉世俗，正好方便我们完成逆天改命的大业！”

　　这个决定得到了光明会几乎全体成员尤其是亚洲区成员们的热烈支持，于是在弗兰克·朱的率领下，超过两万名三星级或者更高的玩家组成浩浩荡荡的大军，乘着福船来到了风雨飘摇的明朝，弗兰克本人更以“建文帝后裔”的身份晋见了被光明会玩家从北京救出，在南京即位的太子朱慈烺。

　　朝堂斗争这玩意，说白了还是力量抗衡，光明会这支大军的战斗力远远压倒了南京的各路人马，更兼有救驾之功和宗室之谊，于是经过一番详谈，朱慈烺便在次日早朝上宣布了恢复建文帝在宗庙的地位，并且效仿民间所传汉末刘备故事，尊弗兰克为皇叔，以来自欧罗巴洲，号为“欧王”。

　　朝廷上的事情弗兰克并不是很感兴趣，他也不怎么擅长这个，只留下范德仁带了些人保护朱慈烺，特别叮嘱“我们只管军政，民政的事情别插手，免得被脏水泼身上来”之后，便带着大军北上，和大顺军作战。

　　光明会的众人战力非凡，加上玩家悍不畏死，岂是寻常士卒能低！只用了二十余日就灭亡了大顺军，将匆匆称帝之后带兵南下的李自成打死在乱军之中。

　　捷报传来，南京朝廷欢欣鼓舞，正打算北上收复故都之际，却又得到了惊人的消息——吴三桂开山海关，引清兵入关了！

　　受到“天命加护”的清兵的战斗力颇为强悍，军中还有萨满巫师助阵，光明会正因为大胜而有些轻敌，结果一战大败，险些全军覆没。好在玩家们都是不死之身，几个小时之后两万大军又再次集结完毕，在明军各路兵马的帮助下，总算是抵住了清军，稳住了战局。

　　“这么说，你们需要程鹏帮忙踏阵破敌喽？”徐图微笑颔首，“这个的确是他的特长……”

　　“不！打仗的事情，我们有信心！”弗兰克骄傲地说，“我们的战士都是好样的，我们不畏惧任何敌人，而且必定能够打败他们！”

　　“那你找程鹏干嘛？”

　　“……唉！黑哨啊！”

　　弗兰克满脸唏嘘地叹了一声，说明了当下他们遇到的麻烦——

　　逆天改命并不容易，游戏系统的惯性力量是很强的，何况蜀山剑侠传的世界还是个特别强调天命的世界。所以没多久，意外就发生了……

　　一群不知道从哪里来的自称“清风宫”的玩家也来到了这个世界，而且——他们居然是支持清军的！

　　这些玩家们深知自己战力低微，在战场上根本帮不上忙，于是便打算从蜀山世界特有的仙侠领域想办法。也不知道他们究竟做了些什么，竟然找到了传说中修炼成仙的留侯张良之墓，那墓中居然还藏着华夏国器轩辕剑和张良留下的天书……

　　当清军宣布将取得轩辕剑和天书，以证明其正统地位的时候，光明会就受到了一个强制的任务：阻止清军获得轩辕剑和天书。

　　“如果这个任务失败的话，会怎么样？”徐图问。

　　“清军将会获得天下气运——到时候想获胜就真的很难了。”

　　“那么……你们的意思就是说，要程鹏去为你们夺取轩辕剑和天书？”

　　“不！轩辕剑也好，天书也罢，我们都不稀罕！”弗兰克手一挥，慷慨激昂地说道，“人的历史应该由人自己来把握，怎么可以被区区一些古物影响呢？不管是破坏它也好，夺取它也好，只要清军拿不到就行！”

　　“这事情听起来颇有难度……你们不会让他一个人去做吧？”徐图又问。

　　“当然不是！我们本来挑选了一批精锐去做这件事，常女士就是我们原定的谍报员。不过既然程来了，那么这件事当然全权委托给程！”弗兰克又是手一挥，很豪气地说，“用人不疑是我的原则，只要程接下这个任务，光明会的一切资源都可以随意使用，除了留在皇帝身边的那些护卫，其余的人——包括我在内，随时听你的调遣！”

　　“当然，我们也准备了丰厚的报酬。”方丹补充道，“包你满意！”

　　程鹏和徐图对视了一眼，都从对方眼睛里面看到了笑意。

　　“那就这么定了！祝合作愉快！”


第2章 程鹏小队，出发！

　　清风宫人数很少，里面也没有光明会安插的间谍，所以光明会众人当真是不知道那见鬼的留侯墓究竟在什么地方。

　　好在他们并非孤军奋战，背后还有一个南明在支持，而新帝朱慈烺也远比历史上那个只知道吃喝玩乐，在大军压境的时候还忙着选秀女和制作春药的极品人物朱由菘强得多。朱慈烺得知轩辕剑和天书在留侯墓中之后，立刻严令各地调拨大量人手将几个可能的地点一一看住，虽然不敢说连只苍蝇都飞不进去那么夸张，但最起码不可能被人无声无息地潜入。

　　张良的墓究竟在哪里？这个问题很难确定，有河南兰考、湖南张家界、湖北通城、山东微山等许多种说法，或许是系统出于平衡的设定，不久之后地方便回报说湖南武陵出现身份不明、武艺高强的人员，突破防卫，潜入了武陵山脉深处。

　　“那么就是这里了。”当消息传到同样位于湖南的“护剑行动”指挥部时，负责整理和调度的徐图点点头，召集大家。

　　程鹏自然不可能只靠自己就去试图阻止清风宫——天晓得对方有多少人！三五个倒也罢了，要是这清风宫派出盗取轩辕剑和天书的队伍有几十人，到时候一拥而上刀枪剑戟魔法枪炮一起轰下来，就算是他也铁定瞬间被轰成灰，连还手的机会都没有——所以他在接受任务之后的第一件事便是召集战友。

　　光明会身为欧洲乃至全世界都赫赫有名的大型组织，自然是高手如云，光是四星中阶的人物就有好几百，四星巅峰的也有那么十来个，程鹏本着“兵贵精不贵多”的原则，在四星巅峰高手里面选择了两位，一位是光明会骑士团的团长赫尔曼——也就是当初在暗黑世界被程鹏一脚踹飞，因此而成为了他的粉丝的那个金发野牛；另一位名叫莫里里，这位来自南非的黑兄台是个转修风系法术的魔法师，防御的风盾术，攻击的风刃术和风爆术，还有辅助的轻身术和羽落术……无论是PK还是探险都很用得着。

　　除去这两位光明会的高手之外，程鹏还广发英雄帖，将很多和自己有些交情的高手都找来帮忙。虽然限于时间紧迫，没能像上次屠龙时候一样集结十几位绝顶高手，但也召集了不少人。

　　王虎，善于高速行动，虎人化之后能够爆发出惊人的战斗力，自从在“蝙蝠侠”世界跟着蝙蝠侠布鲁斯·韦恩混了一段时间之后，除了把实力提升到了四星巅峰之外，还弄了许多有用的东西，比方说可以防护和滑翔的斗篷、多功能的蝙蝠镖、能够射出飞刀的护臂……虽然在程鹏看来以他的本事学这些似乎有些多余，还不如去学学妖术或者什么高级拳法技能来的实在，但至少王虎自己玩得很高兴——对于原本就是来玩游戏的王虎来说，玩得高兴就足够了。

　　张禅念，善使铳枪巨剑，资深的狩猎和探险专家，绝对的野外生存权威，绝技“龙击炮”威力惊人，而且持有神将器天雷之斧——不仅如此，他还收集了很多稀有的装备，完成了一系列高难度的任务，成功地把天雷之斧升级成了五星级黄金级的武器，当真是威力绝伦！

　　萧默然、陈无眠，经常一起行动的两个魔法师，一个善于召唤而另一个善于魔咒，而且都持有威力强大的神将器，若是要跟配合默契的他们交手，便是程鹏也会觉得头疼。

　　刘玄，大冒险里面空手格斗的绝顶高手，虽然没什么特别华丽的大招，但一直在苦练武艺、拳法已经厉害得连那些现实中的高手也为之惊叹地步的他绝对是程鹏最不想遇到的敌人之一。

　　云羽，曾经和程鹏同为“四大傻瓜”之一的爆发流高手，虽然正常情况下只是四星初阶，但当他解开封印爆发出全部实力的时候，在差不多十五秒钟内足以正面硬撼六星级别的敌人。

　　刘雪姬，同样曾经是“四大傻瓜”之一的她是出身幻想乡的资深巫女，本体为冰妖精一族，擅长使用冰系符卡，治疗也很拿手，除此之外据说还有超级强力的大规模辅助技能。

　　再加上善于制造和解除机关的机关师徐图——正确地说徐图是以军师而非机关师的身份加入队伍，这个小队就有了包括八位四星巅峰高手在内的十一名成员，对于一个冒险队来说已然不少，相信清风宫的冒险队人数纵使比他们多，也不会比多出太多，而且精锐程度远远不及。

　　准备妥当之后打算出发的时候，程鹏的冒险队却又增加了新的成员——申琦不知道从哪里得到了消息，带着鹰眼小队的德鲁伊梅蒂馨·布克和斥候古风赶来，宣称以前欠过弗兰克人情，打算趁这个机会还了。

　　主修变化和召唤的梅蒂馨善于丛林战，而古风则是连光明会斥候组组长都十分佩服的侦查和射击高手，这两个人的加盟能够有效提升整个队伍的综合能力。而“百晓生”申琦本人则不仅是一位强大的魔法师，而且还拥有出色的情报收集和分析能力，和徐图一样是军师型的人才。

　　于是毫无疑问，冒险小队又增加了三个人手，总数达到了十四人。

　　冒险所需的各种装备早已准备妥当，众人开了个短会，稍稍讨论了一下遇到各种突发情况的应对方略，便从位于长沙境内的指挥部出发，前往位于张家界的武陵源——也就是之前清风宫精锐小队强行突破明军警戒网闯入的地区。

　　“为什么留侯张良的墓会在武陵源？”路上刘雪姬好奇地问，“我记得它不是在陕西吗？黑科技刚爆发的那阵子我爸妈带着我们全国各地旅游，还去参观张良墓呢！”

　　“这个……据说全国各地有好几十处张良墓，其中规模比较大的也有好几处……”能回答这个问题的自然非历史学家程鹏莫属，“严格的说，张良既然封地在留县——也就是现在徐州沛县、山东微山湖这一带，那么死了之后自然也就葬在这里，否则难道他的子孙要祭祀的时候还得千里迢迢跑别的地方去祭祖吗？他可不是韩信，死后子孙一样继承了爵位，得以封侯，享受荣华富贵，所以他的墓地应该并不需要保密……”

　　“这么说张良的墓应该在沛县和微山湖那一带喽？”刘雪姬兴致勃勃地问，“现在还找得到吗？”

　　“很难。”对于这些事情程鹏自然是信手拈来，完全不用查资料，“因为河流变动的缘故，当初的留城一带已经被淹没在水下，张良的墓可能也无法幸免。就算没有被水淹，也可能和一些古城一样渐渐湮没……今天的微山湖上有微山岛，微山岛上有张良墓，但那究竟是不是历史上的张良墓，就谁也不能断定了……”

　　“那为什么系统这次会把张良的墓刷新到湖南来了呢？”刘雪姬继续追问，“难道是随便乱刷新的吗？”

　　“那倒也不是。张家界青岩山就有张良墓，而传说张良晚年在这里修道成仙，蜀山剑侠传是仙侠世界，所以采用这个地点作为张良墓的地点也是合情合理的。”

　　“……张良成仙了？那他怎么还有墓呢？”

　　“这个问题就得问张良自己了……”程鹏手一摊，表示自己真的不知道，“好在这个世界是有仙人的，你要是有兴趣的话，等实力更强了之后可以来这里设法飞升，去天界找成了仙的张良追问一下，问问他为啥要在人间留个墓地……”

　　这种回答自然不能让刘雪姬满意，但正如程鹏所说，成仙的张良为什么还在人间留下墓穴，那得问张良自己，程鹏并非喜欢信口开河的人，也没有代表别人发言的习惯，所以他能回答的只有如此而已。

　　冒险状态下的地图移动是很快的，载着众人的马车简直犹如腾云驾雾一般在路上疾驰，只用了几个小时就赶到了张家界。

　　进入武陵源之前，程鹏召见了负责守卫此地的总兵以及被清风宫突破防卫时候距离战场最近的几个士兵，详细了解当时的情况。

　　“那些人大约有二十来个，身手很厉害，小的们完全挡不住。”连完整名字都没有的“张总兵”是个面目端方、神情严肃的中年人，沉着地答道，“被他们杀了一二十人，剩下的就散了，这些人显然很着急，也没有清理战场和杀人灭口，所以小的们才能回报——事关军国大事，末将不敢有半点虚言。”

　　程鹏点点头，又询问侥幸生还的士兵。

　　那士兵甲乙丙丁的智能显然比张总兵差多了，支支吾吾地含糊不清，总之就是一句话：不是兄弟们不卖力，实在是敌人太强大，天亡我也，非战之罪……

　　待这些知情人下去之后，程鹏和两位军师商量了一阵子，很快就作出了决定。

　　对手的实力并不比他们强多少——不，正面战斗的话，程鹏不觉得那个天晓得从什么地方冒出来的清风宫能有多精锐，他们的二十来人绝对不可能打的过程鹏这边的十四个人！

　　既然这样，那么就干脆直接追上去，干掉他们！

　　不管他们有什么阴谋诡计，也不管究竟张良墓里面有没有轩辕剑什么的，只要把清风宫这批人干掉，然后调集大军守住墓穴，等到弗兰克那边成功击溃了清军，自然便大功告成。

　　以堂堂之兵击溃敌人，这才是兵法的王道！


第3章 武陵源里面的追逐

　　武陵源的风景很美，郁郁葱葱的绿树之间点缀着奇丽的群峰，这些山峰与其说是山，不如说是奇石，形状各式各样，或如人形，或如野兽，或如植物，或如器具，不一而足，配合那随处可见的云雾和潺潺流过的泉水，不时转过一片树林，便能看见奇峰和飞瀑……当真是秀丽如天工妙手绘成的画卷一般。人走在绿树奇峰之间，周围的景物不断变化，当真如同行走在画卷之中。

　　如果换个时间，程鹏他们一定会很高兴地游玩一番，但现在不行。

　　一行人急急忙忙地奔驰在山峦树林之间，循着清风宫众人留下的痕迹追赶。

　　清风宫的那些人显然也有一定的经验，离去之后用某些方法掩饰了自己行进的痕迹。如果是普通人的话，或许根本就无法发现那些已经很不显眼的痕迹，只能在这茫茫武陵源里面没头苍蝇似的乱窜，纯粹靠撞大运来试图碰到敌人。好在程鹏他们这队里面有两位水平很高的斥候，这才能够一直追住。

　　古风是著名的斥候，自然精于此道；而王虎则跟着美漫之中赫赫有名的侦察专家蝙蝠侠混了好一段时间，也学了不少刑侦手段。二人合作之下，纵然清风宫的斥候已经抹消了大多数的痕迹，但光靠着剩下的一些蛛丝马迹，已经足够让他们确定敌人的行踪。

　　“他们至少有十五个人。”王虎说，“但这并不包括某些走路不会留下的痕迹的特殊成员——比如说幽灵之类的虚体。而且其中至少有三个是重装备的，因为我们前后发现了三种不同的金属靴留下的脚印，很沉重，估计是类似肉盾之类的人物。”

　　“不仅如此，他们当中还有法师，而且级别不低。”他又说，“路上出现过用短距离传送门穿越某些障碍的痕迹。”

　　“他们有斥候。”话不多的孤风补充了一句。

　　“嗯，他们有很厉害的斥候，我们好几次差点就失去了他们的线索。”

　　一路走来，听的都是这些让人担心的消息，大家的脸色也渐渐变得沉重。

　　但程鹏却没注意这些，而是将精神放在对周围的探查上——从刚才开始，他就一直觉得似乎有谁在暗中窥探，却无法确定敌人的具体位置。

　　“你怎么了？”申琦见他有些心不在焉的样子，出声问道，“在想些什么？”

　　“我没想什么……只是觉得有谁在看着我们，偏偏却没办法找出它来……”

　　“哦？”徐图连忙追问，“什么时候开始有这种感觉的？感觉强烈吗？有没有感觉到危险？”

　　“从进入武陵源开始就这样了，不过从拐过那个山角的时候突然变强了——但好在没感觉到危险。”程鹏如实答道。

　　徐图和申琦商量了一阵，便让大家改用队伍频道交流，不要再开口说话。

　　又过了一会儿，程鹏“被窥探”的感觉越发强烈，让他有些不安起来。

　　“差不多了……”徐图笑了笑，问，“谁有能发出强光的手段的？”

　　“我有闪光弹。”王虎回答，“可以让敌人暂时失去视觉大约一分钟的样子。”

　　“我会闪光术，一定几率致盲，附加震慑效果。”陈无眠回答。

　　“很好，你们都开始准备，等一下我数一二三，你们就一起动手！”

　　王虎和陈无眠点点头，王虎拿出了个拇指大小的黑色圆柱，陈无眠则闭上眼睛，挥起魔杖开始念咒。

　　过了大约三秒钟，陈无眠停下念咒，睁开眼睛，魔杖保持着微微抬起的姿势，同时在队伍频道里面表示自己准备好了。

　　“王虎呢？”

　　“我随时都可以动手，闪光弹根本不需要准备。”

　　“那么现在开始倒数，大家记住数到三的时候集体捂住眼睛蹲下。”徐图交代了一番，然后便开始数数，“一……二……三！”

　　话音未落，王虎便将手上的黑色圆柱扔了起来，而陈无眠也将魔杖指向空中。

　　耀眼的光芒从黑色圆柱和魔杖的顶端分别爆发，刹那间仿佛有无数个太阳陡然出现在空中，刺目的强光让众人纵然捂住了眼睛也感到眼前发白。

　　与此同时，武陵源深处的某个石台上，某个正倚着石壁作冥思状的魔法师惨叫一身，骨碌碌摔倒在地上，捂着眼睛滚来滚去。

　　“你怎么了？”他的同伴惊呼。

　　“我的眼睛……我的眼睛！那些替明朝卖命的混蛋用了闪光弹！闪瞎了我的眼睛啊！”

　　“操！那些家伙太损了！”

　　“这下怎么办？老六不会真的被闪瞎了吧？”

　　“瞎了倒是不会，毕竟法师之眼对强光的传输是有上限的……但经过这么一来，咱们还敢让他用法师之眼窥探吗？再闪两次，就算人吃得消，也会留下心理阴影的。”

　　“真是可恶！那些家伙怎么追得这么快！”

　　“与其考虑这个还不如加快步伐，十三格格正在留侯墓那边等咱们呢。”

　　至于程鹏这边……

　　“这就是之前窥探我们的东西？”程鹏用拇指和食指拈着那枚绘着魔纹的玻璃珠，好奇地问，“看起来只是个普通的玻璃球啊。”

　　“本来就是……它是施展法师之眼的媒介，刚才我们用强光让法师之眼超载了，那个魔法师就失去了对它的控制，魔法消散，它也就变回了原样。”要说法术的问题，陈无眠自然是专家，“我估计他现在正捂着眼睛惨叫呢……可惜法师之眼有传输上限，否则这一下绝对能直接把他弄瞎！”

　　“这样也很好了。”申琦冷笑着将另一个玻璃珠收起来，“我们一共发现了三枚法师之眼，假设那家伙是四星中阶的法师，那么施法等级也就十五六级，法师之眼是四级法术，每次施法只能制造一枚……他不可能准备太多法术位在这个法术上，所以相信这三枚就是极限了。”

　　解决了这个小麻烦之后，大家便加快了步伐，继续沿着清风宫那些人留下的痕迹追去。

　　说来也怪，这武陵源里面好歹也有些道路，但那些人却并没有沿着道路前进，而是七绕八拐的，在树林和奇峰之间拐来拐去，有时候甚至特地拐上一个大圈，结果只是前进了一小段路而已。

　　“他们这是在玩什么啊！”云羽纳闷地问，“这不是在浪费时间吗？”

　　“逆流而上。”披着斗篷的古风面无表情地回答。

　　“虽然不知道是为什么，可他们很明显是顺着这条溪流在前进。”王虎补充说道，“之所以绕了几个圈子，都是在顺着水流前进……我也不明白是为什么。”

　　“可能是某种限制吧……”申琦见多识广，猜测道，“张良既然成了仙，那么他的墓地多半有仙术防护，或许只有顺着这条溪流前进，才能抵达他的墓地。”

　　这个猜测还是挺让人信服的，于是大家便打消了抄近路的念头，老老实实循着水流追去。

　　又过了一会儿，溪流突然变宽，从很容易便能涉水而过的浅浅细流变成了足以让小船行驶的小河。

　　与此同时，走在最前面的王虎和古风跑了回来——他们失去目标的线索，但在河边发现有系船的痕迹。

　　很显然，清风宫的众人在这里乘上了船，走水路上去了。

　　“这该怎么办？”众人一时间有些傻眼。

　　他们哪里想得到居然会需要撑船！这一趟虽然携带了很多的物资，但却偏偏没带条船来！

　　“临时做个木筏吧。”徐图建议，“虽然可以乘坐这么多人的木筏制作起来并不容易，但大家一起动手的话，估计大约半小时就能做好。”

　　众人面面相觑，纷纷叹气，挽起袖子开始动手。

　　“谁会游泳的？可以先追上去。”王虎说，“反正相信就是这么一直逆流而上，而且我们还能通过队伍频道联系，也不用担心失散——但注意不要从空中走，我估计限制可能就是‘必须从水路前进’。”

　　程鹏点点头，纵身跳入了水中。

　　他并没有自己一个人急着出发，而是召唤出了不久前刚刚收到的宠物——龙鱼。

　　这条龙鱼其实只是幼年，但身长达到五米的它即使大半个身子都潜在水里，露出来的脊背也可以供两三个人乘坐。

　　程鹏自己当然是要坐上去的，否则龙鱼便不会乖乖听话，因此剩下的位置只能再乘坐一到两个人，而且为了确保遇到战斗的时候能够方便动手，大家最好别挤的太紧，所以讨论之后，便决定让申琦和他同行。

　　程鹏本人是一等一的武斗系高手，所以同行者最好是施法系；而为了提高追踪的效率，这位同行者最好能有斥候技能，或者智力较高。

　　符合第一个要求的是萧默然、陈无眠、申琦、莫里里和刘雪姬，符合第二个条件的则是古风、王虎、徐图和申琦；两个条件都符合的，自然就只有申琦了。

　　而且和一般施法系不同，拥有翠玉星辉镜护身的申琦并非通常意义上的脆皮法师，若是遇到敌人，受到狙击的话，生存的几率也大得多。

　　所以半分钟后，程鹏和申琦便站在龙鱼那湛蓝色的背脊上，飞快地逆着平缓的溪流一路追了上去。


第4章 继续追踪

　　龙鱼的速度很快，在溪流之中前进犹如奔马一般——这还是程鹏特别让它降低了速度，以免一不小心错过了敌人的踪迹。

　　与美同行，周围的风景又是这般的好，若是放在别人大约是难免会有些飘飘然的，但程鹏却并非如此。事实上他此刻考虑的都是诸如“敌人在哪里呢？”、“他们的实力如何呢？”、“如果发现了他们，应该怎么进行突袭呢？”这类问题。

　　风花雪月和金戈铁马历来都是不共戴天的死敌，大凡一个人满脑子都装着打打杀杀之类煞风景的念头，便很不容易再腾出空闲来欣赏美。正如某个笑话所说：看到古城城外的护城河，少女满是憧憬地怀古，而少年却琢磨着“这河水里面可以养一些食人鱼，以加强防御力”……

　　申琦自然不会像程鹏这么无趣，她虽然也很在意追击敌人的问题，但女人的天性让她不管多么忙多么危险，也要在心中留下一块地方让浪漫主义伸伸腰跺跺脚，所以看着周围的景色，她很快就发出了由衷的赞叹。

　　“鹏仔，这里的景色真的很美呢！”

　　“是啊。”

　　“明明是这么好的景色，却要忙着追踪和战斗，真是让人遗憾呢！”

　　“是啊。”

　　“呐，等结束了这件事，再来逛逛吧，纯粹看风景。”

　　“是啊。”

　　正在仔细观察周围的程鹏因为心不在焉的缘故，所以无论申琦说什么都习惯性地点头点头点头，于是当他回过神来的时候，已经答应下了好几桩事情。

　　如果把这些承诺一一履行的话，程鹏需要陪着申琦去暗黑第三幕干掉墨菲斯托，去神鬼传奇世界的蝎子王神殿副本夺取巨型钻石，还得去好几个景点玩上几圈。

　　算算时间，就算一切顺利的话，也需要花上至少两个月的时间。

　　“这是犯规啊！”程鹏挠着头，苦恼地说，“消灭墨菲斯托和刷蝎子王都没问题，为什么还得去旅游啊？而且居然还是在现实中旅游……这个很浪费时间的！”

　　“我说鹏仔啊，你把自己绷得太紧了！”申琦摇摇头，叹了口气，伸手在程鹏脸上戳了两下，“你自己看看，你的脸都有些僵硬了——这几天你总是板着脸，好像有人欠了你几百万，然后跑到冥王星去躲债了……我承认严肃的你看起来的确挺帅的，可人活在世上呢，轻松一些总不会有坏处啦！”

　　程鹏自然不赞同这种论调，但他并没有反驳——一般情况下，他并不愿意就人生态度的问题和别人争论，因为那种争论除了让大家不高兴之外，无法得到任何建设性的结果。

　　申琦见他没有回答，只是脸色颇有一些不以为然，顿时便怒了，一把抱住他的头，用力地揉着他的头发，将原本整齐的发型折腾得如同鸡窝一般。

　　通过这种近乎小孩子的行为发泄了怒气之后，她看着样子狼狈的程鹏哈哈大笑，还拍了若干张截图，飞快地配上了许多滑稽的修改和搞笑的台词，让程鹏自己过目。

　　当程鹏看到自己头顶来了一只麻雀和一只老鹰，而且它们还在就领土问题进行友好磋商，最终决定“搁置争议、共同开发”的时候，终于忍不住哈哈大笑。

　　这故事其实并不如何有趣，只是申琦画的那只麻雀和那只老鹰样子着实滑稽，尤其是那只总是带着笑的老鹰——它胸口贴着一个兔子胸章，虽然自己貌似和善，但兔子胸章却不时做出龇牙咧嘴凶神恶煞的表情……偏偏麻雀还完全没发现。

　　程鹏这一笑，气氛便轻松了起来。他终于不再满脑子都是追踪和战斗的问题，而是和申琦谈论起风景和神话。

　　“你觉得留侯墓里面会有什么？”申琦问，“说实话，我对于东方神话其实并不是很在行……你不是历史学家出身的吗？这个你应该是专业的吧。”

　　程鹏思索了一会儿，答道：“按照蜀山剑侠传这类剑仙世界的风格，留侯墓里面应该会有很多机关禁制——也就是类似魔法结界的东西，然后那些比较高级的宝物呢，一般都藏在禁制里面，静待有缘人来将它们取走。如果不是有缘人的话，就算废再大的力气也徒劳无功，不是白白替人作嫁就是惹祸上身。”

　　“有缘人？也就是说，只有当初规定的人，才能取走轩辕剑和天书喽？”

　　“话不能这么说……我可不相信游戏设计师们真的能预先规定谁有资格拿到那些东西，而且蜀山剑侠传的故事里面原本也没出现留侯墓……我觉得，留侯墓里面可能会有一些测试，能够通过测试的就是有缘人。”

　　“那会是什么样的测试呢？战斗吗？如果是战斗的话，相信你一定能过关！”

　　“单纯的战斗总觉得有点无趣，也不符合蜀山剑侠传的风格，我觉得可能是通过幻境来考验心志，只有心思符合张良预设的要求，才能得到认可，取得宝物。”

　　“那么张良会对取宝者有什么样的要求呢？”申琦仿佛变身为好奇宝宝，一直追问下去。

　　程鹏又琢磨了一会儿，不确定地说：“如果是历史上的张良，他会欣赏反抗暴政、重视民生的人。可这并非历史背景的世界，而是仙侠背景的世界，我猜可能张良会选择那些顺应天命，爱护苍生的人吧……”

　　“这话不是很矛盾吗？顺应天命那就是支持清朝，可支持清朝显然是不爱护苍生的——就算我也知道扬州十日和嘉定三屠呢！”

　　“是啊……所以我也不知道究竟会怎么设定……”程鹏叹了口气，无奈地摇头，“如果张良是坚定的儒者，那么儒者的最高宗旨就是仁，天命也没有仁重要，支持清军的家伙们自然失格；可张良并非一个著名的儒者，相反，他是个刺客兼军师，而且还热衷于修仙……我怀疑他只怕不会在乎死多少人的问题，而是一门心思服从天命……”

　　“那我们岂不是很吃亏？！”申琦闻言惊呼，“难道真的会被他们得手吗？”

　　“那可未必！”程鹏笑容一敛，眼中浮起了冷意，“人心所向，便是天命所归。因为弗兰克他们的支持，现在百姓依然心向明朝，没理由天命已经彻底转到了清朝那边——何况就算天命转过去了，那又怎么样？”

　　他握紧拳头，然后松开，用这个动作压抑心中浮起的澎湃战意：“逆天的事情，我程某人可不是做了一次两次，这门业务我熟悉得很呢！”

　　说话间，龙鱼已经游过了好一段水路，来到了一座从山顶抛落的瀑布面前。

　　程鹏阻止了龙鱼腾空而起、直飞上去的打算，而是让它靠在岸边，先送申琦上岸，然后收起宠物，和申琦一起在岸边寻找敌人的线索。

　　敌人显然没料到他们有逆流而上的办法，所以这次并没有怎么抹去行路的痕迹，他们花了几分钟时间，便在对岸的某一处较为松软的地面上发现了脚印。

　　和程鹏估计的不错，这些脑袋进水支持清军的家伙并没有逆着瀑布游上去的能耐，在这里上了岸。

　　奇怪的是，他们并没有找到船的痕迹……或许真的就像他所作的那个最坏估计，留侯墓对于“顺应天命”的人会比较友好，特地派出船只来迎接，而对于程鹏这些“逆天而行”的人，没有船还在其次，只怕路上免不了还有别的阻拦。

　　程鹏并没有将这些猜测说出来，只是握紧了手上的火麟枪，迈开步子追了上去。

　　天命？他从来就不相信什么天命！

　　别说那群清风宫的家伙们还没得到轩辕剑和天书，就算他们得到了，也休想靠着那种东西赢得战争！

　　天命所归又如何？当初曹操不也是天命所归，还不是让他一枪刺死在千军万马之中！

　　“我倒要看看，那些辫子军里面，究竟有几个是天命所归的！”

　　程鹏咬牙切齿，从牙缝中冷冷地迸出这么一句话来，眼神更是冷得可怕，如果清风宫的人现在出现在他面前的话，相信他肯定二话不说直接出手。

　　从岸边走去，是一片茂密的树林，现在正值盛夏，许多各式各样的花朵在树林中尽情开放，还有很多不知名的鸟兽在活动。程鹏和申琦一路走来，见到了许许多多的美景，却也见到了一些让他们担心的痕迹。

　　“侦察不是我的特长，但识别脚印什么的……我倒是也会一些。”申琦在路边某一片被压倒的草丛旁研究了一会儿，说，“我已经看到了十六个人的脚印，他们的人数似乎增加了。”

　　这个坏消息让程鹏的心情越发恶劣。

　　又过了一会儿，申琦突然惊呼一声：“赶快停下，前面有魔力的波动！”

　　“追上了吗？”程鹏问，“可我没感觉到有敌人啊……”

　　申琦摇摇头，快步跑到他的前面，皱眉注视着周围。

　　过了好一会儿，她才渐渐舒缓眉头，露出了一丝笑意。

　　“这里有一个结界——哦，就是你说的‘禁制’。我不知道它是干什么的，但幸运的是，它已经被破坏了。”

　　程鹏闻言一愣，随即就明白了申琦高兴的理由。

　　既然需要破坏禁制而前进，那就意味着清风宫一行还没有得到留侯墓的认可！


第5章 穿林而过

　　虽然发现了禁制的存在，但申琦并不能正确识别那个禁制的具体内容。

　　这倒也不足为奇，中国的仙术流派实在太多，漫说她只是一个中国通的欧洲魔法师，就算是那些中国的仙术修炼者们也未必能够一一辨识——程鹏认识的玩家里面，大约也就编纂出初级法术大辞典的魏野有可能做得到这种事情。

　　一般来说，认不出禁制的具体内容，也就意味着不能用正规的方法将其破解，只能靠没有技术含量的暴力破解之类手段——这意味着危险和更大的消耗。

　　幸运的是这个禁制已经被破解了，以路边一株犹在袅袅冒着青烟的老树为证。

　　“这是我们见到的第一个禁制……我想它的出现，意味着我们已经正式进入了留侯墓的外围。”申琦注意观察着周围，然后眉毛一挑，指着那株被烧焦的老树说，“对方一共只攻击了这么一次，就这一下便破解了禁制。这意味着要么他们之中有仙术高手，要么就是他们事先得到了提示，知道会在这里遇到什么样的禁制，有针对性地做了准备。”

　　“无论哪种可能都很糟糕——但我觉得，最糟糕的情况是我们不赶快追上去，让他们继续从容前进。”程鹏说着便迈开大步，追着清风宫众人留下的痕迹走进了树林。

　　申琦微微一笑，随手用火焰魔法在身边的地上和树干上烧出一些明显的痕迹，然后便急忙跟了上去。

　　正如程鹏所说，现在不是琢磨禁制内容的时候，最重要的是追上清风宫的家伙们，阻止他们获得轩辕剑和天书。为了达成这个目的，最可靠最方便的办法是——干掉他们！

　　二人越过两两成对，犹如拱卫一般的大树，在密林中小心地前进。不一会儿，空气中渐渐浮起了淡淡的甜香，这香味极薄极淡，偏偏却又萦绕在口鼻之间不肯散去，犹如四月春雨之后的青草，又似少女勾人的笑颜。

　　程鹏比申琦先发现香味的存在，而他首先想到的是——有毒？

　　“当心一点，这香气有点古怪。”他谨慎地注意周围，却没看到任何奇怪的东西，也没有感觉到任何的危险。

　　申琦反应比他稍稍慢一些，但也随即发觉了那诱人的甜香。她不像程鹏这样小心翼翼，反倒是深深地吸了两口，有些纳闷地说：“这香味……有点熟悉啊！”

　　她这么一说，程鹏也觉得那香味似曾相识，的确好像真的很熟悉的样子。

　　遗憾的是黑科技电脑辅助挂件尚未实现捕捉游戏中的气味进行分析，所以他只好凭借自己的头脑来回忆这种香味究竟曾经在哪里闻到，但正所谓“越想就越想不起来”，虽然他越来越觉得这香味非常熟悉，简直司空见惯，但却偏偏想不出究竟是什么。

　　就在这时，一阵微风迎面吹来，香味陡然浓郁了几分。

　　“我知道了！”申琦笑道，“这是桃香！”

　　程鹏恍然大悟——可不就是嘛！目前正是桃子上市的时间，难怪香味这么熟悉——他昨天晚上从游戏舱里面出来之后还刚刚吃过两个大桃子呢！

　　可是……武陵源产桃子吗？

　　程鹏习惯性地打开虚拟屏幕打算搜索一番，却又回过神来，哑然失笑。

　　用现实的武陵源套仙侠世界的武陵源，这是何等蛋疼的精神？正如网上一句流行语所说的那样，认真你就输了。

　　桃香自然不是毒气，想来清风宫那些人也没本事专门制造这么一处毒气来阻碍追兵，所以他们便放下了心中的大石头，继续前进。

　　随着他们的行进，树林渐渐茂密起来，日光被密集的树冠挡住，只能丝丝缕缕落下，林中渐渐变得昏暗，犹如到了黄昏时分。

　　在这样的环境里面，便是程鹏这等五感超常的人物也看不到多远，只能将精力更多地放在听觉和直觉上，凭借感知来警惕周围。

　　“鹏仔……”对于这种阴暗闭塞的环境，申琦显然很不适应，忍不住低声问，“咱们会不会走错路了？虽然我对中国文化不是很熟悉，但至少也知道墓穴应该建设在视野开阔的地方，正所谓‘明堂开阔’……”

　　“你研究这个干吗？”程鹏好奇地问，“难道你也对考古有兴趣？”

　　“……前几年有一部华语小说《鬼吹灯》非常热销，我也买了一套……”

　　“我记得大冒险里面有‘鬼吹灯’世界的，如果你真的对于风水之类知识感兴趣，应该去那里实践。仙家洞府大抵深藏于名山大川人迹罕至之处，中间隔着种种密林绝壁也是司空见惯的事情，便是有些蛇虫毒物拦路都不算稀罕，比方说什么铁线蛇啊鬼面蜘蛛啊吸血毒蚊啊……谁叫《蜀山剑侠传》的作者还珠楼主就喜欢研究昆虫和创造怪兽呢——喂！你怎么突然打哆嗦？是不是被什么禁制伤到了？有没有感觉到心口发冷脑袋发昏？”

　　“不……什么都没有……我们继续前进吧。”申琦脸色发白地看着周围，咽了咽吐沫，向程鹏靠近了一些，“还是给我讲讲张良的故事吧！”

　　程鹏有些纳闷，但还是按照她的要求，给她讲起了张良的故事。

　　嗯，作为一位有理想有抱负的新一代刺客集团补天阁阁主，程鹏所讲的自然是张良和沧海君在博浪沙伏击秦始皇的那段传奇。

　　“……说时迟，那时快，那一百二十斤的大铁椎呼啸着从山顶坠落，声音先是沉闷后来渐渐尖锐，到最后竟然如同轰雷一般震人心魄！暴君秦始皇的车队待想躲避，慌乱之间却又能躲到哪里去？只见那大铁椎化作一道黝黑雷光从天而落，砰地一声便将坚木和青铜打造的华丽马车砸的粉碎！”

　　“鹏仔……”

　　“怎么了？”

　　“你要是不当高手，转职去说书的话，或许会比现在还出名哦！”

　　“承您吉言，不过鄙人这说书的本事属于秘藏绝技，一般人我还不高兴讲给他听呢，对牛弹琴有什么意思。”

　　说笑间，二人穿过了一丛特别茂密的树林，眼前顿时豁然开朗。

　　这里的地势比刚才开阔许多，树林也不那么茂密，阳光从树顶洒下片片金色，转瞬间便从昏暗的密林变成了明亮开阔的树丛。这里的树也很奇妙，清一色的都是桃树，看不到其它种类。只见一株株桃树零落排列，树上有的开满繁花，有的结着累累硕果，连地上都堆满了仿佛刚刚从书上掉下来的落花。

　　花海从眼前开始一直绵延向看不到尽头的远方，朝着树林的那边看去，只能看到片片云霞般的花朵，连天空都映成了一片粉色。

　　从昏暗阴郁的密林里面突然来到这犹如仙境一般的美景，申琦自然是惊呆了，程鹏却也好不到哪里去。他看着满目繁花，闻着空气中浓郁的桃香，隐隐有些出神。

　　“这里的景色……似乎在什么地方看到过……”过了一会儿，程鹏回过神来，却又陷入了沉思，“我究竟在哪里看到过这样的景色呢？”

　　“别想太多了，赶快追上去吧。”申琦倒是比他想得开，催促他赶快出发，“你看，这里草丛边的脚印很明显呢！”

　　程鹏点点头，继续沿着那些脚印追了过去。

　　但他心中却始终缭绕着那个念头——这里究竟是哪里？为什么他会突然觉得很眼熟？按说他并没有去这种桃花盛开的地方旅游过啊……难道是在什么介绍旅游景点的书上看到过？可他并不喜欢看那样的书啊……

　　行走在茂密的树林间，身边不时可以看到一道溪水，或许便是刚才在外面看到的那条河流。清风宫众人显然还是在循着河道前进，不时留在河滩上的脚印便是明证。

　　申琦用她不是很专业的侦察技术判断出脚印还很新鲜，清风宫众人过去应该不到一个小时，这个消息大大振奋了二人的情绪，于是他们更加加快了脚步，希望尽快追上敌人，将他们拦在留侯墓之外。

　　桃林很大，但程鹏和申琦的脚程也很快，大约半个小时左右，他们便穿过了花海，来到了一片山崖前面。

　　山崖很高，一眼看去竟然看不到山顶，只能看到白云缭绕着山体；山崖很陡，完全直上直下，平滑得犹如刀削一般，看不到任何可以借力的地方。

　　在山崖的下方，那条溪水从一个小小的山洞里面流了出来，这个山洞也是整个山崖上唯一的缺口，仔细看去，山洞里面似乎还有隐隐微光透出。

　　“他们的脚印朝着山洞去了。”申琦说，“继续追吗？这个地形很容易被伏击啊……”

　　程鹏却又愣住了，他再次觉得眼前的景色非常的眼熟，眼熟到简直已经呼之欲出。

　　申琦见他又在沉思，忍不住问道：“你究竟在想什么？自从进入桃花林开始你就有些心不在焉呢。”

　　“你刚才说什么？！”

　　“……自从进入桃花林开始你就有些心不在焉。”

　　程鹏心中霍然开朗，忍不住哈哈大笑：“我想起来！我想起来了！我终于想起来了！”

　　“你想起什么了？”

　　“我知道这里是哪里了！”程鹏满脸兴奋地说，“地点是武陵，从河边岸，有桃花林，桃花林一直延伸到水尽处，这里是一座山，山上有一个山洞，山洞中有微光……这是桃花源！这是陶渊明笔下的桃花源！”


第6章 桃源乡

　　“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属……”程鹏喃喃自语，将短短一篇《桃花源记》尽数背了出来。

　　这篇文章流传千古，可谓是中国古文里面的标志性名作，别说程鹏这等堪称“饱学之士”的历史学者，便是很多中学生都能背得出来。对于那遗世独立的桃源乡，人们一直都充满着向往，世世代代都有关于它的传说和诗歌，也是中国神话传奇中最为著名的篇章之一。

　　若非一路上的景物和《桃花源记》里面所说的多少有些出入，程鹏肯定早就已经看出来了，但大约是游戏设计师并不打算单纯照搬桃花源的缘故，所以对于路上的景色进行了不少修改，这才让他一直到现在，方才发觉自己原来身处何处！

　　“桃花源？那个传说中逃避暴政的理想乡吗？”申琦疑惑地问，“为什么留侯张良的墓地会跟桃花源扯上关系呢？”

　　对于这个问题，程鹏也无法回答。

　　“如果这里是桃花源的话，那么……路上的景色和桃花源记的说法有所出入呢，这是否暗示着什么？”申琦又问。

　　程鹏眉头一皱，心中隐约有些不安。

　　这个不安来得突兀，而且毫无理由，但却无端地让他紧张起来——先天武者的直觉绝对不会凭空作怪，虽然只是被申琦提醒而触发，但危机感却是实实在在的。

　　前方的路……或许有很多危险呢！

　　不过程鹏也好、申琦也罢，都早已经历过许多冒险，危险这东西于他们来说早就是家常便饭，根本不足为虑，唯一需要担心的只是会不会影响任务而已。

　　“不管怎么说，总之还是要进入桃花源的……我打头阵，你等我的消息再过去。”程鹏看看那狭小的山洞，沉声说道，“时间有限，等不及其他人赶到了——别这样看着我，我对于自己的防御力也是有那么一点点信心的！”

　　说着，他便纵身跳到山洞入口处，朝里面仔细观察了一下。

　　山洞很黑，里面隐约可以看到淡淡的微光，还有夹杂着青草香的凉风正从里面不断吹出来。

　　他深深地吸了口气，将护体罡气运足，并且又把念能力也用出来加强防御，然后便不再犹豫，在申琦“小心一些”的叮嘱声中，谨慎却又坚定地踏入了山洞。

　　山洞里面并不像想象中的那么黑，只是有些狭窄，仅容一人通过——而且除了刘雪姬杜早苗这种身材娇小的之外，中等偏高的程鹏和身材修长高挑的申琦还得略略低头，以免脑袋撞在洞顶上。

　　不过走了大约二三十米之后，山洞里面就渐渐开阔起来，前方的亮光也渐渐加强，待到又走了二三十米，山洞里面已经可以容纳两个人并行……大约两分钟后，程鹏终于看到了山洞的出口——那是一个足以让十来个人通过的大洞口，只是洞口处有石壁阻拦，只能看到外面似乎是树林，却看不清具体是什么样子。

　　正当程鹏准备加快步伐出去的时候，心中警兆突生！

　　他不及细想，侧身急退，身子犹如一张壁画似的贴在洞壁上。

　　几乎便是同时，随着一声低吼，黑色的身影陡然出现在堵住洞口的石壁上，顷刻间化作一只超过两米高的黝黑豹子，犹如一道黑色闪电，从他刚才站着的地方扑过去，利爪撕裂了地面和洞壁的石头，留下比巴掌还深的裂缝。

　　“这究竟是什么东西？”程鹏心中大惊，手上却不敢放松，立刻提起火麟枪迎了上去。

　　豹子以敏捷见长，若是让它自由攻击，对程鹏实在不利。

　　等到打了起来，程鹏却又吃了一惊——这豹子非但速度和攻击力快得惊人，连防御力都出乎意料。程鹏的火麟枪乃是堂堂的三星黄金级的武器，攻击力已然不凡，更有程鹏的先天罡气强化，一枪下去便是铁块也能刺个对穿，但除非触发了能够无视敌人防御的“利器”技能，否则它的攻击竟然根本伤不到那巨大的黑豹，锋利的枪尖刺中豹子黝黑的身体，犹如刺中了极为坚硬的金属一般，只能溅起点点火花，却连条白印都不能留下。

　　好在火麟枪本身拥有一定几率无视敌人防御的“利器”技能和降低敌人速度、提升自己速度的“神速”技能，前者让程鹏无须动用一些大招便能伤到黑豹，后者则让他可以压制那豹子最为恐怖的速度，在战斗中占得先机。

　　一人一豹打了足足五六分钟，程鹏才终于依靠随机发动的“利器”技能积累了足够的伤害，将那黑豹刺死。

　　【你消灭了镇守桃源乡入口的幻兽“黑石豹”，暂时打破了通往桃源乡的禁制，现在无论是谁都可以自由通过这条山洞两小时，两小时后禁制将会自动恢复。】

　　“这个还有有效期？禁制还能自动恢复？”程鹏一愣，连忙在队伍频道里面招呼申琦也过来，同时询问其他人的进度。

　　“已经上岸，正在穿林。”古风简洁地回答。

　　黑人青年莫里里就说得比较详细了：“真巧啊！我们刚刚穿过树林，那棵焦黑的大树就恢复了原样，然后一片雾气就拦住了道路，明明距离这么近，但是却既看不到河流也听不到水声，真是太奇妙了！”

　　“游戏设定而已，有什么神不神的……”跳了无数次昆仑山的云羽淡淡地说，“习惯就好。”

　　见他们把话题扯到了莫名其妙的方向，程鹏不禁又催促：“你们少说两句吧！赶快从那边过来，我这边的禁制两个小时之后就会恢复。”

　　“两个小时很足够了，放心吧！”刘雪姬笑着回答。

　　“是啊是啊，就算一个小时都足够了，我们可不用像你们那样小心翼翼地探路，直接速度过去就搞定了。”赫尔曼也笑得很开心，“有你这位高手在前面探路，我们绝对放心！”

　　“不放心的话让速度比较快的王虎先赶去跟你们会合吧，我们这边有古风就够了。”徐图建议说，“现在是你们那边缺乏战斗力呢……”

　　“……还是让他留在你们这边吧，不知道为什么我觉得你们这边更需要他——我的直觉很准的。”程鹏想了想，把自己的直觉说了出来。

　　这个说法严格来说并不算是什么理由，但既然小队以程鹏为首，那么他的命令就应该得到执行，何况老实说，大家也真的不信以程鹏的武力加上申琦作为辅助，居然还能遇到什么危险？

　　不是说不可能，只是倘若真有那个等级的危险，那么就算王虎赶去也未必能帮得上忙，至多就是大家可以逃跑快一些罢了。

　　这说话间，程鹏已经通过打坐恢复了战斗中损耗的真气，让状态重新恢复到最佳，这才小心地接近了那面石壁。

　　石壁上平滑如镜，只画着一只威武的黑豹——看样子正是刚才和他恶战的那只黑石豹，图画下方的空隙上，则写着两行字，字体古意盎然，乃是战国时代韩国的文字，也就是俗称大篆的先秦文字之一。

　　大篆这种字体，实际上包括了很多种不同的文字，其中少数特别冷门的，便是专业的学者也未必能完全识别。但这韩国的大篆却正好是程鹏所能读懂的几种之一，所以他没费什么力气就看懂了那两行字。

　　这两行十四个字每七字一句，实际上是两句诗：

　　世外悠悠隔人间，不忍凄凄乱世烟。

　　程鹏咀嚼这两句诗之中所表达的悲伤和无奈，不禁摇头叹息。

　　留侯张良乃是秦末汉初的传奇人物，刺杀秦始皇，导致这暴君惊吓生病，最终死在东巡路上；辅佐刘邦平定乱世，开创煌煌大汉；指点吕后定太子，避免了汉初的宫廷争斗……最难得的是他功成身退，在以心胸狭隘、气量狭小的刘邦和吕后面前得保全身，一生功绩十全十美，令后世感叹佩服。

　　但在这个世界，成了仙，或许还建立了桃源乡的张良，却只能留下这两句悲伤的诗句……

　　程鹏感叹着，绕过石壁，便看到了那传说中的桃源乡。

　　广袤的大地，郁郁葱葱的树林，许多田地错落在树林之中，更有潺潺清泉流动，泉水叮咚作响，犹如上等的乐器一般。

　　四周看去，连天绝壁将桃源乡整个包裹，一直延伸到无尽的远方。

　　唯一诡异的是……偌大的桃源乡里面，却不见一个人影，甚至连田地都抛荒了，本来应该是农作物的植物生长得如同野草一般，程鹏甚至还看到了一株俨然已经长成大树的高粱。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　待申琦也赶来会合之后，二人便带着满腹疑惑，沿着所处石台旁边的石阶下去，踏上了桃源乡的土地。

　　不论有什么问题都无所谓，现在最重要的还是追上清风宫一行，阻止他们获得轩辕剑和天书！


第7章 桃源战火

　　就像《桃花源记》里面所说的那样，桃源乡地势平坦，非但看不到丘陵，便是连比较大块的岩石都不见一块，平整开阔的田野从石壁之下向着远处延伸，远远地和山崖相接。程鹏用考古时候练出来的估算能力大致估计了一下，这桃源乡应该有五公里的直径，因为地形差不多是正圆，所以大约有接近二十平方公里……这块土地的确不小，足够人们世代居住，躲避乱世了。

　　只是这一路走来，看到的除了荒田还是荒田，田地被抛荒应该不是一年两年了，谷物蔬菜什么的已经完全变成了杂草。而且可能是因为这里灵气充裕，不少植物都长得硕大无比而且奇形怪状，什么一人高的萝卜啊，绵延上百米的瓜藤啊，大树似的高粱啊……人走在里面，就感觉自己似乎是走进了巨人国，周围的一切都变得庞大无比，唯有自己变小了。

　　程鹏提着火麟枪走在前面，眼神警惕地在周围扫视，随时注意任何风吹草动。

　　实在不能怪他紧张过度……这里的地形，的的确确是太有利于伏击了一点——松软的泥土里面藏几个人肯定没问题；巨大的植物后面甚至里面，也可以很方便地藏身。

　　不仅如此，从刚才的经历看来，这些植物或许也有可能变成妖怪，打他们一个措手不及。

　　其实这些都还不算什么，既然来了，就准备好了要战斗，跟人打或者跟怪物打，倒也没什么分别。真正让程鹏担心的，是弥漫于桃源乡之中那无处不在的压力。

　　这份压力无形无质，却又实实在在，阴森森沉甸甸，带着让人不安的气息，仿佛天地间的万物都在冷冷地看着程鹏他们，恶狠狠地狞笑，露出沾血的利爪和獠牙，随时都准备一拥而上，将他们撕成碎片。

　　虽然不懂得仙术，但程鹏却也明白这份压力究竟是什么——这便是蜀山剑侠传世界无处不在的“天命”。

　　蜀山剑侠传是一个很有些诡异的世界，在这个世界里面决定世界走向的既不是力量也不是人心，而是所谓的“天命”。

　　那些个吃人心炼魂魄的极恶魔道们可以一直逍遥几百年上千年，无论做了多少伤天害理惨无人道的事情也没关系，不等气数尽了天命到了，绝对不用担心送命；而正派中人则只能乖乖地一世又一世转世轮回，吃了无数的苦楚，花了无数的心力，只为等待这劳什子的天命垂青自己；至于那些不在正邪两道的旁门中人，他们生来便是没有天命的，任凭法力再高功德再厚，到最后不是落得生死道消，就是低声下气投靠正道当个跑腿的打手……

　　这样一个世界，实在不能说是一个让人有希望的世界！

　　当年还珠楼主于国家危难、社会混乱之际写出的这部剑仙小说，虽然是寄托了他很多的理想，但却也同样打上了那个时代的烙印，从骨子里面透出一股诡异和阴冷的气味来。故事里面的邪派固然凶残之极，诸如活人生嚼开膛取胎抽髓炼魂等等手段令人发指，但正道中人却也多是趾高气昂尖酸刻薄小气狂妄让人一看就不喜欢——程鹏在看小说的时候，能够充分理解这种世界观形成的原因，可当他要实际面对这种世界的时候，就觉得十分的不舒服，只恨不得一击崩灭投枪，将这阴沉沉冷冰冰的老天射出一个窟窿来，让真正的阳光照在人间！

　　“我跟这个世界八字不合。”沉默前进之中，程鹏突然开口说道。

　　“看得出来，你还是比较适合金戈铁马纵横万里。”申琦微笑，“与天命斗争虽然说起来很酷，但像现在这种事情其实并不怎么适合你呢。”

　　程鹏叹了口气，没有说什么，捏紧了手上的赤红长枪，将目光投向前方。

　　约摸半里地之外，坐落着一个小小的村子，竹篱笆隔开的院落中，一间间小木屋似乎并未受到时间的侵蚀，只是一座座院落中空空如也，完全看不到有人居住的迹象。

　　想来也该如此，既然土地已经荒废至此，人当然肯定早就不在了才是。

　　只是，程鹏却从那座村子中感觉到一股极其危险的杀气。

　　“看样子……有人在那边欢迎我们呢。”他笑了，指着某个杀气特别强烈的方向说道，“可惜他们虽然藏住了身体，却掩盖不住那股让人恶心的味道——真是顶风都臭十里地啊！”

　　这句刻薄的笑话把申琦逗乐了，她抬起右手轻轻捋了捋金色的长发，然后纤长的手指仿佛弹奏钢琴一般在空中飞快地划动，不到半秒钟，一个拳头大的火球便出现在掌心，轻轻巧巧地漂浮着，仿佛一丝重量都没有似的，只是不断散发着滚滚热浪，证明自己绝对不是无害的玩具。

　　“那么就让我帮他们一把。”说着，申琦伸展手臂，指向程鹏刚才所说的那个方向。

　　小巧的火球轻轻颤动了一下，紧接着便化作一道赤红流星，风驰电掣般直奔那边去了，仅仅眨几下眼睛的功夫就越过了好几百米的距离，事实在在地轰在了一栋木屋上。

　　伴随着轰然巨响，火球刹那间爆炸开来，化作足以将半间屋子都笼罩进去的庞大烈焰，还卷起一股夹杂着无数火星的狂风，将周围所有能烧的东西统统点燃，把整个屋子和旁边一大块地方都变成了熊熊燃烧的火海。

　　火海初起的时候，倒是有个人影似乎打算从里面冲出来，但还没等他跑出两步，程鹏的螺旋投枪便已经到了。那人原本就已经因为突如其来的攻击而惊慌失措，哪里还能顾及到程鹏？只是他万万都想不到，申琦的火球未必烧得死他，程鹏的螺旋投枪却绝对能够要他的命！

　　看着那人化作白光消失，程鹏微微一笑，手上又现出了一支投枪。

　　“既然敢留下拦我的路，就来领教领教程某人的枪吧！”

　　奇怪的是，虽然他们表明“我们已经发现你们了”，而且还用一轮配合默契的奇袭干掉了对方一个人，但清风宫众人却依然沉默，没有任何人出现，甚至连刚才还隐隐约约流露出来的杀气都消失得无影无踪。

　　“手底下的本事暂且不论，这份堪比缩头乌龟的忍耐力当真是令人佩服呢！”敌人隐忍如此，就算程鹏也不得不赞了一句，申琦也连连点头，对于那些支持清军的玩家们不可思议的耐心深表钦佩。

　　不管怎么说，他们终究还是要前进的，无论前方是有大群敌人埋伏还是有无数的陷阱机关，程鹏和申琦都必须过去，因为若是他们留在原地的话，清风宫的成员们便能开开心心稳稳当当地去盗取轩辕剑与天书。

　　或许这便是那些人的如意算盘吧。

　　只是……算盘打得再怎么好，也得敌人配合才行。

　　接下来的半分钟，程鹏用实际行动让那些打定主意躲在陷阱后面打埋伏的清风宫玩家们实实在在地开了一回眼界。

　　他没有使用自己携带的投枪，而是用具现化的能力具现出了一支短枪。

　　这支枪比寻常投枪更短，从枪尖到枪尾不会超过一米长；整个枪身都是深红色，红得发紫，红得发黑，带着厚重和危险的感觉；浅红色的纹路犹如植物的脉络一般遍布枪身，组成奇异的花纹，仔细看去，这些花纹竟然还在发光，而且那光芒犹如有生命一般很有节奏地一明一暗，仿佛正在呼吸似的。

　　“这是什么？”申琦好奇地问。

　　“我自创的招数……看吧！”程鹏稍稍卖了个关子，抓着投枪的右手上闪起魔法的白光。那白光一闪即逝，犹如水遇海绵一般被枪身全部吸了进去，然后他便毫不迟疑，微微蹲下，手臂下垂，将投枪贴着地面掷了出去。

　　这一枪速度并不快，和刚才那迅雷不及掩耳射杀火焰中人的螺旋投枪远不能比，但它飞出之后不久，枪身便开始一截截爆炸，仿佛这支投枪并非寻常武器，而是用一节节炸药拼凑起来似的，每一小截都会在地面和周围掀起巨大的爆炸。

　　待到一整支投枪全部炸完，从程鹏他们身前大约一百五十米处开始，直到小村中央的小广场，一路上已经被炸出了一条仿佛被巨大犁头锄过了似的长长沟壑。

　　这条沟壑中间有好大一段样子颇为怪异，一个个奇形怪状的东西散乱碎裂，杂乱地散布在沟壑之中和沟壑两边，仔细看去却都是一些陷阱的残余。

　　仔细看看，那遍布陷阱的道路长度竟然超过了一百米，当真是令人惊叹——清风宫的玩家们也不知道花了多少人力物力，才布置出这么一条陷阱密布、堪称死亡通道的阵地来，想来他们定然是打着依托这条死亡通道将来犯之敌尽数歼灭的念头，而且定然是信心十足的。

　　可惜他们错了。

　　程鹏自己不会造机关，却认识一个很擅长制造机关和陷阱的朋友，而且从那个朋友那里得到了很多的指点和帮助。

　　比方说刚才，他就把这段路的截图通过私聊传给了徐图，然后徐图毫不费力地认出了好几个陷阱——于是才有了程鹏以爆炸投枪破坏一路上的陷阱，实践暴力拆迁的一幕。

　　见到陷阱之路被彻底破坏，清风宫众人自然再也没办法忍耐下去，终于从藏身之地走了出来。

　　看着那些灰头土脸、一身狼狈的家伙们，程鹏笑了。

　　头一抬，又是一支投枪出现在了掌心。

　　“我早就说过了，躲躲藏藏的多没意思啊！”他冷笑着，掷出了投枪，“还是快点挂回去吧，我赶时间！”


第8章 激战桃源乡

　　清风宫留下埋伏程鹏他们的，一共是四个人——哦，五个，还有一个没来得及出现就被程鹏和申琦联手秒杀了。

　　这五人样子各不相同，打头的那个一身黑衣把自己紧紧裹住，连脸都蒙得严严实实，手上还提着把短短的日本刀，一看就知道是个忍者——想来这陷阱多半就是他布置的，也不知道他究竟花了多少材料费？回去之后清风宫的会长会不会给他公费报销？

　　在忍者身后约摸三五步的样子，一左一右站着两个人。左边那个生得肥头大耳，天庭饱满地阁方圆，颇具福相。他没有使用武器，也不见什么特别的装备，只是穿着宽大的锦袍，腰间挂着酒葫芦，脚踏木屐，散乱的头发用一根带子扎住，俨然一副大醉侠的派头；右边那个相貌煞是帅气，打扮也极为风骚，一身亮银甲简直可以当镜子用，一头乌黑油量的长发结成条粗大的辫子绕在脖子上，手上还提着一把明晃晃的朴刀，神情极为倨傲，仿佛早已胜券在握似的。

　　在这三个人后面大约三十多米的地方，一个穿着厚重红袍，别说相貌，便是连性别都看不出的魔法师正手持法杖注视着程鹏他们。

　　申琦一见那魔法师，脸色便微微一变，用私聊频道提醒程鹏：“看到那魔法师面前空气波动的怪异景象了吗？那是‘偏斜护盾’可以让针对他的攻击很大程度上打偏；而那圈微微闪烁的光芒则是‘防护远程攻击’的魔法，可以替他吸收相当强度的远程攻击；还有他的身影微微朦胧，这是‘朦胧术’的效果，能够降低被物理攻击伤害到的可能……你的投枪可能会对他效果不明显呢。”

　　程鹏点点头，表示自己明白了。随即又问：“那么，他身上看到防护魔法的手段了吗？”

　　“没有……这类魔法是不能叠加的，他既然防护了远程攻击，就没办法同时防护魔法攻击，看来和我的火焰相比，他还是更加警惕你的投枪呢。”申琦答道，“他应该是‘龙与地下城’系列的魔法师，这个系列的魔法师技能多，善于控场，但输出能力则是短板，正面攻防的阵地战对其不利——和我恰恰相反呢。我们打起来的话，就是‘技术’和‘力量’的对抗，谁赢谁输都不奇怪。”

　　“那剩下的三个就交给我吧。”

　　“我会尽可能压制住那家伙的——龙与地下城系列的魔法师一旦被人压制住了先手，就很难再发挥出优势来。他们最大的弱点就是施法速度慢、而且受到法术位的限制，施法的总量不够多——只要把战斗拖进消耗阶段，我有八成以上的把握干掉他！”

　　程鹏这边固然在讨论，清风宫的四个人却也同样在讨论战术。正如申琦所说，面对着程鹏那强大到足以一击致命的投枪攻击，对方的魔法师不得不将防护魔法设定为针对远程攻击，因此倘若进入魔法对战的话，他显然会比较不利。

　　但那个魔法师却也并不担心，自己这边有三个队友，而对方只有一个，只要自己拖住对方的魔法师一段时间，队友们三打一那是稳操胜券的事情——这场战斗根本一点悬念都没有嘛！

　　双方并没有拖延多久——程鹏他们急着赶去阻止清风宫其余人盗取轩辕剑和天书，耽误不起；而那个魔法师对自身的防护魔法和对队友的增益魔法则有时间限制，也一样耽误不起。

　　所以，战斗很快就爆发了。

　　双方的想法不约而同，四个战士系战成了一团，两个魔法师则开始有条不紊地互相对射。

　　可战局的发展，却与清风宫众人的预料截然相反。

　　三个战系围攻程鹏一个，不仅没能按照预定计划那样快速秒杀，反而被压在了下风！

　　“怎么可能！”手持朴刀的风骚辫子男挥动长刀，勉强挡住程鹏扑面而来的火麟枪，却没能完全挡住枪上蕴含的浑厚真力，不由自主地退了两步，嘴里忍不住惊呼起来，“这家伙究竟是谁？！”

　　也由不得他不惊讶，须知他们三个都是四星中阶的高手，放在整个玩家群体里面，绝对属于让人仰望的角色，正常情况下便是四星巅峰的高手也绝对打不过两人联手，何况现在是三个打一个！

　　但这种情况下居然还被人反过来压制……若非这个世界乃是仙侠而非武侠世界，他们甚至怀疑对方是不是那些五星级别的NPC了！

　　那忍者动作最快，进攻和闪避之余还能抽出时间来评估对手——刚才他们倒是懒得这么做，反正胜券在握嘛。此刻他一个评估指令下去，顿时黑布下的脸色就变得有些发白。

　　“这家伙是程鹏！”他高声叫道，“居然是程鹏！”

　　人的名字，树的影子。程鹏的威名虽然不敢说如雷贯耳，但的的确确称得上是一块金字招牌，他是踏破千军的猛将，也是武功绝世的高手，没有任何一个人敢小看他。不久之前他堂堂正正发出公告要剿灭幻影旅团，并且在各种阻力之下当真做成了这件惊人之举，更加让他威名远扬。

　　若是可以的话，除去极少数的几个顶尖高手和某些疑似受虐狂的武痴，绝大多数的玩家都是很不希望自己和程鹏为敌的。

　　……程鹏有过很多敌人，但没有被他打败的……迄今为止只有两个，一个是“三国无双”世界最高武力象征的战神吕布，一个是“风云”世界那只凶名远扬的前瑞兽火麒麟。这两个可都是能够孤身一人消灭几百甚至上千玩家的！

　　除此之外，程鹏战翻了无数的敌人，其中包括手握大军的董卓、本身便是著名高手的李密、封印之剑世界的大BOSS龙王亚安、大唐双龙传世界净念禅院的方丈了空……以及不久前刚刚成为过去时的幻影旅团团长库洛洛。

　　这些敌人都很强大，尤其是最近的那些，无论哪一个都可以干掉清风宫的这三人组。程鹏既然能消灭他们，自然也能消灭面前这三个——这么简单的推理，就算小孩子都能想得通。

　　于是清风宫的这四个人便开始惊慌起来。

　　他们倒不是怕死——对玩家来说，死实在没什么可怕的——他们惊慌的是，程鹏居然趟进了这场浑水，而且还是站在明军那边的！

　　众所周知，程鹏在大冒险世界里面转战万里，赢得了一场又一场胜利，在战场上，他便是无敌的军神，是胜利的象征！

　　就算得到了轩辕剑和天书，清军真的能打赢有程鹏参战的明军吗？

　　“……靠！为什么程鹏会突然跳出来！”某个幽暗的祭坛下，一个帅气的青年怒不可遏地跺着脚，很有些气急败坏。

　　“现在也没别的办法了，只能尽人事听天命。”他身边似乎是秘书或者参谋的女子温声劝道，“幸运的是，在这个世界里面天命高于一切。就算他程鹏再怎么厉害，人也不能跟天斗！——或许破军程鹏的不败金身，这次就要坏在咱们手上了呢！”

　　这话让清风宫的会长转怒为笑，连连点头。又对着祭坛上那几个手持旗幡正在举行仪式的玩家大叫：“诸位阿哥格格们加油啊！咱们这次可是要大大露脸一回了！”

　　而与此同时，在桃花源外，那片桃花林旁的密林尽头，也正爆发了一场突如其来的激战！

　　王虎、徐图他们那一行循着程鹏和申琦一路上留下的路标，急急忙忙追赶着他们，在密林之中艰难地前进。

　　因为程鹏和申琦已经探好路的缘故，他们这一路上非常放心，完全是在高歌猛进，只用了不到二十分钟就穿过了茂密阴暗的密林，来到了桃花林外。

　　和程鹏他们一样，骤然从阴森的密林来到景色美丽如画的桃花林，众人都被那不可思议的美景所打动，陷入了沉醉之中。

　　便在这时，他们旁边的草地里面突然毫无征兆地冲出一个身穿绿色重甲、背后还有双翼的小个子，发出诡异的怪声，整个身体都泛起了石头般的灰白——不，仅仅一瞬间的功夫，他竟然已经变成了一尊石像！

　　这人出现得极为突兀，完全出乎众人的预料，大家还没反应过来，便听到了那声怪叫。

　　随着这声怪叫，凡是离他比较近的人顿时就失去了对角色的控制，只能眼睁睁看着自己的角色愤怒地大吼大叫，挥动武器狠狠地打向那尊石像——但却全都是简单得不能再简单的攻击，一点特殊技能都没用，甚至连魔法师莫里里都在用魔杖硬砸。

　　“糟糕！”徐图离得比较远，侥幸没有被这怪声刺激得失去理智，他见大家都似乎疯了一般，连忙退后两步，同时看看还有谁没有中招。

　　但还没等他开始后退，草丛里面却又冲出两个人来！

　　一个是手持双刀的女子，一个是穿着极其厚重战甲的大块头。那女子身上光华大盛，双手连续挥动，一把把匕首接连射出，那匕首极为诡异，出手之后居然不是一击便消失，而是在众人身上弹射，每一下都能造成伤害。而那男子则挥动巨剑，整个人犹如龙卷风一样高速旋转起来。

　　他一边旋转，一边还在大吼。

　　“德玛西亚——！”


第9章 艰难险阻

　　“真是太惨了！”徐图痛心疾首地说，“先是一群人被嘲讽拉住，然后三个范围攻击的紧接着上，最后还来一招光剑……程鹏你没看见当时的场面，那真是惨不忍睹啊！”

　　程鹏叹了口气，问：“换句话说，就是你们十二个人被对方三个人给伏击了，损失惨重——到底损失有多严重？”

　　大约是因为桃源乡之内和桃源乡之外并非同一世界，所以他在队友面板上已经看不到队友们的情况，也得不到关于战斗和死亡的信息，现在完全是一头雾水。

　　按他想来，十二个人被三个人伏击，损失再大也大不到哪里去……

　　徐图并没有回答，而是共享了一段战斗视频给他。

　　这段视频大约是从徐图的视角拍摄的，可以清楚地看到整个战斗过程——对方先是一个小个子跳出来，发出怪声嘲讽了周围一群人，同时自己化为一尊怪兽石像，然后还不等被嘲讽的众人动手打向石像，一男一女也同时冲出草丛，女的用飞刀，男的用大剑，全部都是群体攻击。

　　这第一波攻击便干掉了防低血薄的法师莫里里，紧接着便是召唤师萧默然，其他人看样子也受伤不轻——但这只是个开始！

　　陡然遭遇突袭，众人略一慌乱便立即反击，除了被嘲讽而失去理智的七个人之外，剩下的徐图、刘雪姬、梅蒂馨、王虎和陈无眠五人一起出手，两三下就干掉了对方同样血薄的那个女飞刀手。

　　就在此时，石像猛地崩裂，居然又是一次群体攻击，顿时便将古风和云羽炸成了白光。幸运的是云羽在被干掉之前底力爆发，临时解开了封印，一拳头把那会嘲讽的小个子也给打成了天边的流星，总算是没有白死。

　　剩下的八人围攻那个穿着重甲持着巨剑的大块头，一瞬间就干掉了他，但却还是被他临死之前发出了一个强力的技能——只见赫尔曼头顶上突然出现一把金色的光剑，狠狠地扎下去……

　　随着那大块头“德玛西亚！”的吼声，这场总共不超过三秒钟的短暂遭遇战终于画上了句号。双方的战果是：清风宫损失不知名的伏击者三人；追击小组损失骑士赫尔曼、斥候古风、暴发型战士云羽、风系法师莫里里和召唤师萧默然。

　　看完了视频，程鹏只觉得额头有青筋在微微跳动，气愤加上懊恼，一时间连话都说不出来了。

　　他本以为自己这组人数虽少，却比敌人精锐得多——刚才他和申琦联手，一口气干掉了对方五个人，便是证明——却没想到对方原来也有高手，而且还是如此厉害的角色！

　　这三人组显然配合默契，这套组合攻击当真是纯熟得犹如行云流水一般，威力也大得惊人，从那短短的三秒钟战斗里面就能看得出来，这三个人的实力跟程鹏和申琦刚才打败的那五个人完全不是一个档次，那五个人已经称得上一般意义上的高手，但这三个人却比那五个人更强！

　　四星中阶和四星巅峰说起来似乎差不多，但其实差距还是很明显的，像程鹏这样的高手，仅仅看别人在战斗中所表现出的攻防属性就可以判断出对方是哪个层次——那三人居然清一色是踏入了四星巅峰的人物，便是在光明会里面也属于最核心的战力。

　　不仅如此，这三人更有着丰富到令人惊讶的战斗经验——比方说那个手持大剑身穿重甲的大块头，他居然能顶着一群人的围攻战斗，而且在围攻之下还能腾出手来干掉赫尔曼！

　　这种非同寻常的战斗能力，已经步入了十多亿玩家的顶峰，绝对是实打实的绝顶高手！甚至就算是程鹏自己，也不能保证可以做得比他更好！

　　而他们之所以能取得如此战绩，最重要的还不是他们的实力，而是他们所选择的极其有利的时间和地点——徐图等人知道这一路上很安全，内心自然便懈怠了很多；而且刚从阴森的密林踏入绝美的桃花林，难免心神皆醉。这三人组便于此时杀出来，当真是打了大家一个措手不及！

　　程鹏设身处地估计了一下，不由得暗暗捏了一把冷汗——倘若这三个人早就已经埋伏在那里，趁着他和申琦到达桃花林外、骤遇美景而心神沉醉的时候暴起发难，便是程鹏自己恐怕也难以幸免——心情松懈、沉迷于美景的时候被身手高强的敌人伏击，自古名将因为这种原因死掉的可不是一个两个呢……

　　若非如此，程鹏这些身经百战本领高强的同伴们，怎么也不可能被区区一次伏击就干掉近半的人手。

　　不过事已至此，生气或者懊悔也都无济于事，只能继续前进。

　　所以程鹏很快就平息了心情，叮嘱徐图他们尽快赶来，而且路上务！必！小！心！

　　其实程鹏觉得，按说清风宫不可能有足够的人手设下三次埋伏——对方一共也就二十来人，两组伏击小队加起来八个人，而且个个都是高手，以这个组织籍籍无名的程度来说，怎么也不可能当真二十多个都是一等一的好手——何况他们剩下的人手还得去冲留侯墓呢！

　　除非系统大爷当真把“天命”玩成黑哨，直接把轩辕剑和天书拱手奉上，否则对方应该是不会再分兵了。

　　不仅如此，就算清风宫再有什么埋伏，也不可能暗算到已经有所防备的一众高手，毕竟彼此的实力差距是明摆着的。

　　但不管怎么说，他还是要提醒一下。

　　不怕一万，只怕万一，常言道“诸葛一生唯谨慎”，小心一些总不会有错的。

　　“虽然说小心一点总是没错，可现在这种情况，想小心也难啊！”申琦看着那个笼罩了竹楼的光幕，长叹摇头，“好像只能硬闯了……”

　　程鹏结束了和徐图的私聊，抬头看看那高高的竹楼，也忍不住叹气。

　　打败了拦路的清风宫五人组之后，程鹏和申琦便顺利进入了桃源乡中央的那个村子。正如之前看到的那样，村子里面一个人也没有，房屋里面的桌子和地面都积了厚厚的灰尘，一看就知道荒废多年，但却也没看到有人或者动物的残骸，也不知道村民们都去了哪里。

　　这村子其实挺大的，至少有几百户人家，与其说是一个村落，不如说是个小镇。只是道路开阔，房屋广大，一间间屋子之间隔着很远，仿佛这村子里面的人们都不喜欢靠近别人似的。

　　这村子“阡陌交通、鸡犬相闻”的样子很是隐逸清幽，但却又有几分老子笔下“民至老死、不相往来”的颓废气息，真不知道当年张良究竟为什么会把这个世外桃源建设成这个样子？

　　带着这样的疑问，程鹏和申琦来到了位于村子中心，这里是一片小小的广场，广场后面坐落着一间上下三层的竹楼，和其它那些完全不设防的屋子截然不同，整个竹楼都笼罩在翠绿色的光幕之中。

　　这光幕并没有任何攻击力，只是略软而极韧，仿佛最结实的皮革一般，将程鹏和申琦挡在了外面。

　　若只是阻拦他们倒也罢了，横竖现在他们也没时间到处探险，得赶快追上清风宫一行，阻止他们得到轩辕剑和天书才是。偏偏清风宫那些个混蛋们哪里不好去，却进入了竹楼之中——看竹楼附近和门口的那些杂乱脚印就知道了，清风宫的家伙们显然不止一次在这里进进出出，所以才留下了如此明显的痕迹。

　　程鹏和申琦尝试了几次，无论是走还是撞，都没办法突破那圈坚韧的翠绿光幕，无法进入竹楼。

　　就在他们苦思策略的时候，便收到了徐图发来的坏消息……

　　“第二队遭到伏击，有五个人被挂回去了。”程鹏叹了口气，将坏消息告诉申琦，“运气果然不站在我们这边呢，坏消息一个接着一个……”

　　“那你准备怎么办？”申琦微微惊讶了一下，便又恢复了平静，问道。

　　对她来说，冒险不顺利乃至于团灭，并不是什么稀罕的经历，早就已经习惯了。

　　程鹏注视着那翠绿的光幕，眉头跳动了几下，按捺下以崩灭之枪强行破坏它的念头，打开“万象之枪”技能下属的武器列表，寻找合适的长枪。

　　这段时间以来，他已经具现出了不少各式各样的长枪，其中拥有特殊能力的也不在少数，或许能够找到对仙家禁制有效的东西……

　　遗憾的是，他将几支带有破法或者穿透之类效果的长枪一一具现出来试了一下，却发现统统无效。

　　难道真的得用崩灭之枪？

　　程鹏摇头，强迫自己打消这个疯狂的念头。

　　对于崩灭之枪的威力，他有绝对的信心，但使用了那个之后，他的战斗会大大下降，必须休息好一段时间才能恢复过来——打破光罩闯进竹楼，并非他此行的最终目标，相信到后面免不了和清风宫的玩家们血战一场。既然如此，他就不能让自己的战斗力损失太多，否则就算追上了清风宫一行人，打不过也是枉然。

　　“冷静！冷静！”程鹏反复默念，犹如催眠一般对自己说道，“冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！”

　　就在这时，申琦开口了。

　　“我记得上次屠龙的时候，你带的那群人里面有个穿道士装束的，问问他如何？我觉得这种仙术方面的东西，他应该比较熟悉吧……”

　　程鹏眼前一亮，连忙在好友列表里面找到了魏野，拨通了他的私聊。

　　“嗨，有空吗？我这里遇到了一些仙术上的问题。”


第10章 秘密陵寝

　　说实话，程鹏所选择的时机真的不怎么合适。

　　视频通讯的那边，可以看到魏野正站在某个高地上，灰头土脸地挥动着杏黄令旗，还正在大吼“秘符弩炮准备还击”的口令。

　　“哦？打搅你了吗？”程鹏很过意不去地问。

　　魏野笑着摇头：“破军啊，你说这话就真见外了，以咱们哥儿俩的交情，谈得上什么打搅不打搅的！我这边也没什么正事，就是在跟人干仗而已，而且我也不是最辛苦的那个，真正卖力的是暴风小子……”

　　程鹏没有追问那“暴风小子”究竟是何许人也，急忙将自己遇到的问题说了清楚，并且把镜头转向笼罩着翠绿光幕的竹楼。

　　“哦……是东天青木一系的手段……可惜光看视频无法确定究竟是什么……”魏野指挥着头扎黄巾的术士们将一门门酷似野战火炮的大型法具依次施放，然后一边催促他们尽快完成冷却和填装，一边抽空回答，“青木一系打、抗、奶都不是很在行，但隐匿和防御却颇有一些水平……你也看到了，我这边正战得热闹……吓，也就是正帮着咱们那位色狼典范的唐明皇陛下收拾黑衣大食而已……”

　　他正说着，突然转过头去，对着某一边大吼：“顶住！给我顶住！何茗你给我勇猛地顶上去！你不死小强的价值就应该在现在这个时候体现！去吧！兄弟我代表大唐皇帝陛下和安西都护府高仙芝老哥支持你！”

　　吼完这几句，魏野又回过头来，对程鹏抱歉地笑了：“总之就是这样，我没办法来蜀山这边帮忙——不过有个小东西，你家情报贩子小姐应该用得了……”

　　说着他便掏出百宝囊，在里面翻找起来。

　　“为了真主的荣光！”一个身穿白袍的阿拉伯刺客突然在魏野身边出现，刚要狠狠地一刀刺他个透心凉，却被某个身穿黄色布袍，面目呆滞，身高八尺腰围可能也有八尺的黄巾力士一把抓住，头朝下脚朝上犹如萝卜一般栽进了身边的泥土里面。

　　趁着这段时间，魏野找出了那个“小东西”，并且寄给了程鹏。然后他便大吼着“暴风小子，突击、突击！”同时带着一群已经用非人快速将符法弩炮收好的术士们迅速撤退了。

　　程鹏在视频关闭之前看到的最后一个画面，是远处战场上一身圣青色铠甲的金钰挥动枪矛在大群阿拉伯士兵之中奋战，并且怒不可遏地大骂：“你个混蛋道士！又拿我当诱饵！”

　　说实话，魏野这人的做事和说话风格，的确是有些乐天过头的脱线感，让人不敢恭维。

　　程鹏打开邮件，从附件中取出了那个被魏野称之为“应该有用”的小东西。

　　这是一个拳头大小的宝轮，紫色的金属环上按照四方四色环踞着四颗宝珠，而中央的琥珀圆珠则流动着雾气般的未知物质。

　　【五曜轮，仿照太乙真人的法宝五行盘所制造的法宝，可以暂时改变环境的五行属性。转换时效最高为十秒，因为用料过于节省，耐久度很成问题。三星白银级法宝。】

　　程鹏将五曜轮交给申琦，身为魔法师的她果然对于这类玩意比较熟悉，只用了短短的两三分钟便熟悉了它的用法和性能，然后便笑着说道：“或许这个真的能破坏禁制呢！”

　　说着，她便将魔力注入五曜轮之中，之间那四颗宝珠开始轮流闪烁，过了一会儿，象征西方庚金的白色宝珠便骤然发光，将周围大约两三公尺内的翠绿光幕化成白色。

　　五行之中金克木，而木旺则会反克金，五曜轮把一小片光幕由木属性变成了金属性，顿时便激起了禁制自身的反应，一时间只见青白两色光芒冲突激荡，产生了连成一片的无数爆鸣，更有许多电光火星不断爆开，场面煞是精彩。

　　只是程鹏和申琦并非来观摩仙术变化的，在青白两色光芒刚刚开始冲突的时候，他们便已经趁着光幕中出现空隙的当儿冲了进去。

　　不等申琦收好五曜轮，程鹏已经一马当先，冲进了竹楼之中。

　　竹楼里面摆设极为朴素，唯有一张桌子、几张椅子，以及一个小小的竹柜。此刻整个竹楼里面静悄悄的毫无声响，只是桌椅都有些凌乱，竹柜敞开着，里面空空如也，桌上的茶壶也被人掀开，连旁边装茶叶的竹筒都随意倾倒，里面同样什么都没有。

　　看来这里有价值的东西已经被清风宫的人搜刮一空，再也没什么油水可捞了。

　　程鹏和申琦又沿着墙角的竹梯上了二楼。这边似乎是书房，许多书架整齐地排列着，只是上面别说是书，便是一根竹简、一页纸片都看不到，不远处书桌上也空荡荡的，本该摆放在书桌上的文房四宝自然不翼而飞，甚至连旁边地上一个似乎固定住的熏香炉都被翻开，里面只剩下一点点香灰，犹在散发着令人心旷神怡的淡雅清香。

　　“这群人究竟是寻宝的还是搬家的啊……”程鹏嘟嚷着，又上了三楼。

　　三楼上总算是有点东西了——四面的墙壁上各悬挂着一幅水墨画，画的是四只相貌各异的神兽，东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武，这四幅画画功并不算高明，但却隐约有一股神气在画中流动，一看就知道有古怪！

　　除了这四幅画之外，房间中基本上就是空荡荡的，唯有房间正中，地上刻着许多文字，仔细看来却是《老子》的一些段落。程鹏又抬头往屋顶看去，看到竹楼顶端中央的位置乃是一片由许多竹简连接起来的平整竹板，上面刻的文字却是《周易》的内容。

　　无论地上的《老子》还是屋顶的《周易》，所用的文字全部都是韩国大篆。

　　“这究竟是怎么回事？”申琦也是经常冒险的人，自然知道不可轻举妄动的道理。她看看那四幅画，又看看屋顶和地面的文字，纳闷地说，“清风宫的人都哪里去了呢？”

　　“我想……这竹楼应该只是一扇门户，”程鹏说，“通往真正的留侯墓的门户！”

　　“如果是这样的话，那么四圣兽应该就是看门的；而屋顶和地面的文字则是打开门户和通过门户的钥匙。”申琦见多识广的程度犹在程鹏之上，又怎么会看不出这里的名堂？当下笑道，“以我看来，地上的文字是门，而屋顶的文字是钥匙——不，或许还有某些信物，凭借信物可以直接通过。至少我可不信清风宫里面有人能认识这些文字，不是有那么一句诗么，清风不识字，何故乱翻书～”

　　程鹏大笑，提着火麟枪走向屋子正中央，果然就像申琦猜测的那样，他刚刚走到中央的位置，四幅画上圣兽眼中便泛起了森然杀意，一股无形的压力油然而生。

　　程鹏自然不会害怕，当下便放声背诵《老子》的内容——他满腹经纶，《老子》也罢《周易》也罢，都是烂熟于心，张嘴就来，根本连想都不用想。

　　说来也怪，程鹏一开始背诵《老子》，那无形的压力便渐渐减弱，画中四圣兽的眼神眼渐渐柔软了下来，等他背过十来段，四圣兽已经闭上了眼睛，更有一道白光从地上升起，将房屋中间这一带全部罩住，不断地朝着屋顶升去。

　　申琦见状，急忙走了过来。因为白光的范围不是很大，她只得和程鹏贴的很近，才能将整个身子都站在白光里面。这位美丽的情报商兼魔法师站定之后，便发现自己和程鹏之间的姿势着实有些暧昧，一时间不由得脸色微红，泛起了娇羞之色。

　　面对有些旖旎香艳的景色，程鹏却无暇顾及——他正仰头看着屋顶，眼看着那白光就要升到屋顶，却被屋顶泛起的青光挡住。此情此景恰如申琦所预料的一般，这屋顶的文字乃是通往留侯墓的钥匙。

　　于是程鹏又背诵起了《周易》，这次竹楼仙阵的反应比之前要快得多，他才刚刚背到“九二，见龙在田”，从地面上升起的白光就和屋顶连成了一片，紧接着周围的景色猛地一暗，他只感觉到脚下似乎一空，整个人急速坠落下去，但还没等反应过来，却又突然脚踏实地，周围也重新亮了起来。

　　白光散去，程鹏和申琦这才发现，自己已经置身于一座依山而建的巍峨陵寝之下。


第11章 终于追上了！

　　程鹏和申琦在桃源乡中心的竹楼上触发了特殊的仙阵，被传送了一座高山脚下。

　　申琦还在惊讶于脚下并没有传送魔法所需要的定位法阵，同时纳闷该怎么回去的问题时，程鹏已经低声惊呼出来。

　　“这不是一座山！而是一座陵墓！”

　　“什……什么？！”申琦吓了一跳，抬头看着那座耸入云霄、根本望不到顶的巍巍高峰，惊讶得连话都有些结巴了，“这……这是……陵墓？”

　　程鹏点点头，指着不远处通往山顶的长长台阶，还有台阶两侧不时出现的平台上两两成对犹如拱卫一般的石人。

　　“这种布局，还有石翁仲……这是大型陵墓，而且应该是帝王之类人物的。”程鹏很快就恢复了冷静，指着山体说道，“真正让我惊讶的不是这个，而是这山的形状——这山的形状太过整齐，不像是天然的，倒像是后天生成的……考虑到这是一个仙侠世界，很可能这里本来没有山，是某人或者某些人为了修筑陵墓，而凭空生造了这么一座山。”

　　申琦呆呆地看着那高得连山顶都看不到的雄伟山峦，已经不知道该说什么了。

　　“我看过蜀山剑侠传的书，整个故事里面有这种规模的陵墓不会有第二座——只是不知道为什么黄帝陵会出现在这里，却又不知道为什么会跟留侯墓扯上关系……”程鹏叹道，“要是我没猜错的话，这次系统给清风宫真的是开金手指开疯了！天命所归也不能天命所归到这个地步啊……还不如一个雷把我们都轰死算了……”

　　正如他所说，黄帝陵在蜀山剑侠传的世界里面是一处极为重要也极为高级的藏宝之所，别说才四星的他们，就算是那些半入天仙的前辈高人们，到了这里也得恭恭敬敬客客气气。倘若清风宫众人真的走狗屎运进入黄帝陵获取轩辕剑和天书，那程鹏和申琦可是当真一点办法都没有，只能赶快返回光明会蜀山分部，准备厉兵秣马决一死战……

　　二人呆了一会儿，终于还是壮着胆子走向了通往黄帝陵山顶的台阶。

　　台阶距离他们不远，可奇怪的是，任凭他们走多长时间，彼此之间的距离也一点都没变。

　　“仙家法术，咫尺天涯。”程鹏叹了一句，却又松了口气——因为他已经注意到，黄帝陵的那些个石阶上有灰尘，灰尘上却没有脚印。

　　换句话说，被这咫尺天涯的仙术挡在黄帝陵外面的不仅仅是他们，清风宫也是一样。想来游戏设计者是故意如此设定，让玩家们看得见吃不着，吊吊胃口而已。

　　毕竟这黄帝陵里面宝物众多，便是随手拿一件陪葬的武器出来也是了不得的上古神兵，更不要说那几件便在黄帝时代也属于奇珍异宝的东西……这些玩意根本不是现在的玩家应该得到的，提早将它们放出来，除了破坏游戏平衡之外没别的结果。

　　程鹏和申琦放下了心中的大石头，这才有心思观察周围——他们此刻其实是在一座宏伟的山脉之中，身处的山峰固然是最高的那一座，但附近也不是没有别的山陵，郁郁青松掩映着巍巍青山，更有几条颇具规模的河水在山间流淌。

　　二人所站的地方正在山道旁边，向上自然就是黄帝陵，向下则可以看到蜿蜒的山路盘旋着消失在远方，想来山路尽头或许会有些什么，而申琦更是很快便找出了不久前有人曾经下山的痕迹。

　　既然如此，他们也就不再在这里浪费时间，急急忙忙沿着山路一直向下追去。

　　山路虽长，对于程鹏和申琦来说却也不算什么，即使提防着路边可能会有的埋伏而稍稍放慢脚步，他们也只用了几分钟的功夫便穿过了长长的山道，来到了山脚下。

　　一来到这里，二人便知道终于找到了地头。

　　只见拐过山角，越过一条小河，约摸五六百米之外有一座小小的竹林，竹林旁边有几间不大的茅屋，竹林深处则隐约可以看到一座蛮大的陵墓，陵墓的墓碑上青光流动，更有一卷竹简的虚影浮现在陵墓上方。

　　程鹏以真气强化了视力，便清楚地看到墓碑上乃是“桃源乡主人姬良/水镜之墓”的字样。

　　水镜是谁？程鹏没啥印象，但姬良便是留侯张良的本名，这个他却是知道的。

　　“水镜和姬良？”申琦微微皱眉，略一回忆便知道了出处，“这不是游戏《轩辕剑四》里面的角色吗？这算是跨世界了吧……而且根本扯不上关系嘛！”

　　“天晓得系统怎么设置的——我在大话西游世界，可也是以‘后汉骠骑将军’的名号被很多NPC知道呢。或许清风宫的家伙拥有什么特别的道具，触发了剧情连接吧……”程鹏对于设定什么的没多大兴趣，所以也不像申琦这样郁闷和不解，“既然你知道出处，那么有没有什么需要注意的？”

　　“如果张良和水镜还活着，那么这两个NPC相当强力，他们可是《轩辕剑四》的男女主角，当年把足以毁灭世界，危险到不可思议的黑火都打败了呢！”申琦一边回忆一边说道，“不过现在既然连墓都有了，那他们再怎么厉害也没意义了……我只是有些担心……游戏里面好东西很多的，如果这些东西都被陪葬在墓里面……”

　　于是程鹏终于变了脸色。

　　一对游戏主角生平的收藏品……如果清风宫当真得到了这些，那么实力肯定突飞猛进，加上他们本来就有天时地利与人数的优势——这仗不好打啊！

　　话虽如此，但既然到了留侯墓，不好打也得打！难不成将轩辕剑和天书拱手相让吗？

　　所以程鹏和申琦一边担心，一边很快赶到留侯墓前，寻找通往陵墓之中的道路。

　　“墓碑上的青光和笼罩竹楼的很像。”申琦说，“不过五曜轮已经寄给第二队了……从他们那里要回来？”

　　程鹏摇摇头，来到墓碑前面，深深地拜了下去。

　　留侯张良乃是盖世英雄，推翻暴秦、建立汉朝、功勋卓著，而且他还是补天阁尊为刺客祖师的人物，无论是从英雄惜英雄的角度还是以补天阁阁主的身份，程鹏都应该拜他一拜。

　　这一拜下去，异变陡生。

　　一道青光从墓碑上突然迸发，射在地上，化作无数古代文字，紧接着周围的景色猛地晃动了几下，程鹏和申琦便突兀地离开了墓碑之前的那片空地，来到了一间屋子之中。

　　这屋子整体都是竹木结构，自然飘荡着令人心旷神怡的清香，许多略略有些模糊的古文字刻在墙壁上，还有一些画风古朴的壁画，说的乃是张良和妻子水镜一起反抗暴秦、拯救人间的传奇故事。

　　屋子约摸五米见方，正前方有一扇竹门，推开竹门，看到的是一片广袤得难以形容的虚空。

　　无数发光的球体漂浮在空中，照亮了周围的景物，可以看到这虚空无论上下左右都无边无际，只是有螺旋状的竹木台阶盘旋着延伸下去，一直伸到看不清的地方。

　　除此之外，虚空中便是那些光球和许多嵌合在一起的齿轮，这些齿轮还在缓缓转动，发出吱吱咯咯的声音。

　　程鹏和申琦对视一眼，定了定神，沿着那条螺旋的台阶向下走去。

　　一路向下，漂浮在周围的东西也渐渐变化。光球倒是照旧，但那些齿轮渐渐复杂起来，组成了一个个略具雏形的机关，到后来甚至还能看见诸如轮椅、水车、纺车之类的东西，待得他们走到台阶的尽头，来到一座散发着青色光华的平台上时，漂浮在空中的已经是各种形状的机关人和机关兽，它们精巧得难以形容，样子栩栩如生，仿佛下一瞬间便会重新活动起来似的。

　　若是换个胆小的人，见到这种情况只怕会吓得连站都站不稳，但程鹏和申琦可都是资深的冒险家，这种阵势吓不倒他们。不仅如此，二人还有兴致就“这些机关不知道能不能搬走，或者至少抄两份图纸”之类的话题讨论了一番，权当行进之中的消遣。

　　平台尽头也有一扇门，门虚掩着，透过门缝可以看到里面的景象。

　　那是一条长长的甬道，甬道两侧墙壁上同样以那种不知名的光球照明。

　　程鹏领头，申琦跟在后面，二人从这甬道上走过，发现每走一步，身后的甬道便化作粼粼青光，消失得无影无踪，只有一片看不清的光幕。

　　“没有回头路了呢……”申琦叹道，“接下来可够呛的！”

　　“大不了挂回去呗。”程鹏无所谓地笑着说，“只要阻止了清风宫，挂回去又有什么关系？”

　　于是当他们走到七拐八拐的甬道尽头，看到一群人正在高高的祭坛上举行仪式，而祭坛下又有几个人守护的时候，不由得相视一笑。

　　这一路紧赶慢赶，终于还是抢在清风宫得手之前追上了！


第12章 清风宫的真正实力

　　看到程鹏和申琦出现，守在祭坛下面的清风宫众人顿时面面相觑。

　　“怎么可能！”一个穿着大红旗袍、开衩开到腰际的女子惊呼，“你们又没有信物，怎么能通过传送阵的？”

　　程鹏懒得回答这种侮辱智商嫌疑的问题，反倒是申琦好奇地反问：“难道你们不知道那地板和屋顶上的文字就是开启传送阵的咒语吗？”

　　这么一问，那些人反倒愣住了，叽叽喳喳地讨论起来。

　　“那些是文字吗？我还以为是符咒呢……”

　　“不可能的！那根本就是符咒，世界上绝对没有那样的文字！这娘们绝对在唬我们！”

　　“可如果不是这样的话，他们怎么通过传送阵的呢？”

　　“或许他们也有信物……”

　　“不可能！发信物的那个NPC正在被二阿哥带着人反复杀呢，一刷新就死，绝对不可能再发出信物！”

　　这番讨论的结果，便是让程鹏很有些大吼“都给我回去上学”的冲动。

　　不过看到对方那个大约是首领的辫子男越来越难看的脸色，他也就懒得嚷嚷了。

　　更重要的是，他不是来吵架的，而是来战斗的！

　　冷哼一声，程鹏手上已经多了一支寒气缭绕的投枪，手一挥化作苍白的流光，带着呼啸的风声直奔清风宫众人。

　　面对这样的攻击，清风宫的一行人却没有任何紧张，甚至没有任何反应，仿佛根本看不到一般。

　　然后，那枚本该击中他们中间的位置，然后崩裂化为一片冰霜的投枪，便突兀地消失在空中，仿佛一滴水融入了大海，悄无声息，毫无踪迹。

　　程鹏瞳孔微微收缩，心中暗暗吃惊。

　　居然能够不声不响地湮没了自己的投枪？！这等手段简直闻所未闻！

　　结合清风宫众人的表现看来，只怕他们并非有恃无恐，而是真的没看到程鹏的攻击。

　　换句话说，这是留侯墓内部本身的威能喽？

　　申琦自然也见到了这一幕，她心思急转，马上就猜测出了一种可能：“我想起来了！按照轩辕剑的剧情，桃源乡是为了给那些想逃避战乱的人们所创造的理想乡……也就是说，这里应该是和平区？”

　　“不可能，刚才在外面还打了一场！”

　　“外面的桃源乡已经废弃了嘛，所以和平区可能就失效了；但这里面的仙术显然还在运作啊……”

　　程鹏叹了口气，眉头紧锁。

　　以刚才的情形和他对于桃源乡的理解看来，或许申琦的猜测的确是对的。

　　留侯墓内不能战斗——对于打算要靠武力来阻止清风宫获得轩辕剑和天书的他们来说，这实在是个糟糕的坏消息！

　　不过埋怨和叹气从来就不是程鹏的作风，他只是略一皱眉，便重新恢复了若无其事的模样，大摇大摆朝着祭坛那边走去。

　　既然他不能攻击敌人，那么清风宫的众人自然也不能攻击他。有这种安全的形势而不加以利用的话，他就是天字第一号的大傻瓜！

　　见程鹏就这么若无其事地过来，清风宫众人的脸色顿时变得很不好看。

　　他们当中的好几个立刻摆出了攻击的姿势，但随即就想起来这留侯墓内根本不能动武，悻悻地收起了武器，改为发动传说中的嘴炮攻击，企图用骂的方式将程鹏赶走。

　　程鹏没有理会他们，径直朝着祭坛走去。

　　清风宫的众人顿时大惊，再也顾不上口头便宜，连忙上来拦他。这留侯墓内不能动武厮杀，所以他们便一个挨着一个排成了一排，恰似足球赛场上常见的人墙。

　　在他们看来，既然不能直接攻击，那再怎么厉害的人也不可能突破这铜墙铁壁，定然能够稳稳当当地拖延到祭坛上的仪式完成。

　　只可惜……他们的目光实在有些短浅。

　　见了这一幕，程鹏停下脚步，微微一笑，问道：“你们当中最厉害的是在草丛伏击的那三个，接下来便是在桃源乡村子里面埋伏的那五个，对吧？”

　　“咦？”

　　“他……他怎么知道的？”

　　“谁泄密了吗？”

　　清风宫众人脸色大变，又面面相觑七嘴八舌议论起来。

　　这次程鹏可没等他们议论，脚下用力，纵身跃起，似乎是打算从这些人头顶冲过去的样子。

　　清风宫的那些人虽然身手相对来说较差一些，但能被整个组织挑选出来做谋取轩辕剑和天书的这桩大事，自然也不会是纯粹的废柴，一见程鹏要跳过去，顿时便有三两个人同样纵身跳起，拦住了他的去路。

　　不仅如此，这些人当中还有一个穿着纯白长衫、佩着装饰了许多宝石的华丽长剑，连头发都用绸带扎住的帅气青年，竟然跳得比程鹏还高。

　　空中战斗的时候，处于高处的那一方会有相当大的优势，此乃经过无数实战所验证出的真理，所以但凡喜欢空战的玩家，无不在轻功上下过苦功。这人纵跳之间转折自如，人在空中却稳稳当当不温不火，俨然大家风范——正是很多世界里面都会出现的武当派轻功，梯云纵。

　　这青年虽然限于努力不够，剑法拳法都不甚厉害，但毕竟在武当学艺，眼光还是有的。一见程鹏的跳跃之势，便准确地判断出了他所要冲的方向，及时拦了上来。

　　他武功不强，若是在留侯墓外，铁定被程鹏直接一巴掌拍死，但偏偏身处相当于安全区的留侯墓中，而武当派的轻功也着实了得，居然真的让他把程鹏的方向完全堵住——这青年看着程鹏渐渐接近自己，预见到对方必定会被留侯墓之中的仙术弹回去，嘴角已经微微翘起，流露出心中的得意。

　　但下一瞬间，他的笑意就完全凝固在了脸上，眼中泛起了不可置信的惊讶。

　　程鹏突然抬脚一踏，脚下发出闷雷般的响声，整个人居然再次升高，犹如一只大鸟般凌空而起，就这么飞过了他的头顶，而且越飞越高，竟然直接跳上了祭坛！

　　这祭坛倒也不算特别高，也就十来公尺上下，若是那些特别擅长轻功的NPC们，定然不乏可以一跃而上的人物，就算是玩家里面也未必没人做得到，但要如程鹏这般先眺个三四公尺，然后在空中发力再跳……那就相当罕见，几乎闻所未闻了。

　　其实他不知道，武当派的梯云纵练到高深之处，同样能够在空中换气借力，不过那需要相当深厚的内功和对换气时机的绝佳把握，便是武当派的NPC高手们，也只有几个中武世界里面的绝顶人物能够做到。这人所混的武当派本身等级不高，除了太极神功是四星级的武艺之外，譬如梯云纵、太极拳之类都只是三星级，正所谓夏虫不可语冰，陡然见到程鹏虚空跳跃、俨然陆地神仙的惊人一幕，实在被吓得不轻，一口真气都为之走岔，结结实实地从空中摔了下来，跌得灰头土脸。

　　因为时间太过短促，所以地上的清风宫众人并没能看出程鹏的手段，只以为他是一脚踩在那青年身上才得以借力，顿时惊怒交加。惊的是程鹏竟然有办法破开留侯墓的仙术，怒的是程鹏竟然就这么大摇大摆地从他们头顶跳了过去——除此之外，一些心思活络的人却又害怕了起来——倘若程鹏能够不被留侯墓中强制和平的仙术约束，那么这里的清风宫众人就只能一味挨打……唉！以破军程鹏的赫赫威名，就算是正面交手，这些人也没多大把握，何况是只能挨打不能还手的情况……

　　“他们想跑了。”申琦在私聊中对程鹏笑道，“玩个游戏还玩得心惊胆战的，这些人真是无趣！”

　　这话却是要求太高，实际上普通玩家里面有很多人是害怕死亡的——《大冒险》中的死亡颇为逼真，身上的伤痛、沉入黑暗的恐惧……都让那些意志薄弱的人位置心惊胆战。清风宫可不是光明会这种高手如云的大组织，不怕死的好汉总共也就那么几条，剩下的这些都是贪生怕死之徒，若非清风宫会长在这里坐镇，只怕早就一哄而散了，哪里谈得上什么斗志！

　　那清风宫的会长自然也知道自己手下这些人不顶用，但他没得选择——留侯墓内是和平区，帮中倚之为泰山北斗的高手们在此也无从发挥，所以早就已经被派出去打埋伏了，连剩下这些都要用上，实在是蜀中无大将、廖化作先锋，纯属无可奈何之举——其实说实话，他自己也不是什么像样的高手，之所以能做到老大，纯粹是因为有爱新觉罗氏的直系血统，又会写几篇诗文，才得以被拥戴上这个位置罢了，和大枪工会的赵亚龙、圆桌骑士团的金钰、白之翼的楚凤歌、光明会的弗兰克·朱等人实在是不能比的。

　　《大冒险》开到现在已经超过一年半，玩家们之中也分出了一个个的阶层，如程鹏这类已经无限接近五星级的绝顶高手是一个阶层，申琦等刚刚踏入四星巅峰的则属于次一等的顶尖高手，再往下是那些四星中阶的精锐高手，然后是限于时间不足或者运气不佳还停留在四星初阶的寻常高手……至于清风宫这些个四星入门甚至三星巅峰的角色，实在已经称不得高手。申琦拿鹰眼小队里面那些顶尖或者精锐高手的标准来要求这些人，却是有些强人所难了。

　　这道理程鹏一时间也没想到，他只觉得敌人实在废柴得过分，轻轻松松就被自己越过了防线，心中暗暗有些不屑。

　　不过他随即把不屑的情绪抛到脑后，将目光投向了眼前那些正在祭坛上忙碌的家伙。

　　现在最重要的，便是阻止这些人的仪式，不让他们得到轩辕剑和天书！


第13章 祭坛之上，星辰破法

　　棋高一着就处处领先，下棋是如此，斗智斗勇也是如此。

　　程鹏的身手比起清风宫的这些个人实在强的太多，所以一旦他打定主意要冲上祭坛，清风宫众人便根本阻拦不住。

　　只是眨几下眼睛的工夫，程鹏便凭借空中缩地的神技直接跳过接近二十米的距离和大约十多米的高度，来到了祭坛上面。

　　这祭坛顶上是一块长约十五六米，宽约十一二米的平台，靠近出口的地方摆着一尊香案，一个身穿杏黄道袍、手持七星宝剑的玩家正在香案上施法，只见他口中念念有词，不时抬手从香案上的一叠符纸中拈起一张，以真火凭空点燃，然后宝剑一挥，燃烧中的符纸便飞了出去，在空中猛地迸散，化为无数火光。

　　接下来，这些火光会分散成七股，分别投入七杆旗幡之中，那七杆旗幡由七位玩家守护，四杆分别立在平台的四个角落，三杆则在平台中央。每当有火光投入旗幡，旗幡便会隐隐发光，而旗幡每发光一次，祭坛前方拦路的一团青气便会黯淡一分。

　　程鹏视力极好，一下子就注意到了旗幡上所绘画的东西——这旗幡画的不是花鸟虫鱼，也不是什么道家符箓，乃是天上的星图。四个角落的四杆，画的是青龙白虎朱雀玄武这四象，而中央的那三杆旗幡上画的则是三垣。

　　虽然程鹏不像魏野那样出身民俗学者，又学习了大量的法术知识，称得上是法术界的百科全书，但他好歹也是历史学者出身，中国古代的星图还是认识的。中国古代星图和现代的星图大相径庭，乃是以北极天为中央，青龙白虎朱雀玄武四象环绕北极，而北极天又由天市、太微、紫微三垣组成，天极位置便是紫微星——也就是北极星。这种星图不够直观，但却利于研究，倒也别有独到之处。

　　而在法术界，“星”历来是具有神秘力量的，借星辰之力，从来都是很重要也很有威力的施法手段。清风宫众人实力平平，那个施法的道士也不过刚刚四星初阶，怎么也不可能有突破留侯墓仙术防御的能力，所以只能用借星辰之力的手段来一点点磨掉拦住的屏障，看他们已经一路走到了这里，也不知道究竟花了多少时间心血，这份水滴石穿蚂蚁搬山的精神，当真是令人佩服得紧。

　　可惜佩服归佩服，捣乱却还是要捣乱的。

　　程鹏轻叹一声，投枪已经出手，直奔着香案而去。

　　打人大约是不行的，那么打东西呢？

　　事实证明，打东西多半可行——因为看到程鹏拿出投枪，那主持施法的道士脸色便白了几分，不等程鹏投枪出手，他已经将一张符纸点燃，指向程鹏这边。随着他这一指，香案周围的地上骤然腾起无数青灰色的青芒，将程鹏的投枪挡住，随着一阵吱吱嘎嘎的声音，那支一星级的投枪很快便被绞成碎片。

　　“星辰之力果然厉害！”程鹏赞了一声，手头上却又多了一杆投枪，目标不再是香案，而是那杆白虎旗幡。

　　这次的情况却又和上次不同，投枪出手并未受到阻拦，实实在在射中了旗幡，但旗幡上的白虎却在投枪射中的瞬间仰头长啸，虽然听不见啸声，可投枪却随着这一声长啸化为了无数的碎屑，散落在空中。

　　“原来旗幡比香案的防护还强啊……”程鹏暂时停止了攻击，看看香案又看看旗幡，陷入了沉思。

　　现在的情况是，一般的手段当真没什么效果，想要破坏香案或者旗幡，似乎得动用一些超常规的手段。

　　但香案和旗幡上凝聚的星辰之力已经非同小可，一旦爆发出来，程鹏自问并无抵挡得住的把握，若是他一击出手不能彻底破坏清风宫施法的手段，那么接下来便是星辰之力的疯狂反扑——他倒是不怕死，可在这里死掉的话，就不能再阻止清风宫的这些个助纣为虐的混账们了！

　　被伏击挂掉的赫尔曼等人刚才在队伍频道里面说了，他们复活在外面之后，发现无法再进入武陵源，系统提示说“此副本为一次性副本，一个玩家只能探索一次，你已经在副本中死亡，无法再次进入”。

　　既然一个玩家只能在里面挂掉一次，那么生命就变得宝贵起来，若是不幸死在这里，难道要靠申琦一个人对付清风宫这一群人吗？

　　所以程鹏这便不敢轻举妄动。

　　当然，他不愿意急着动手的另一个原因是目前轩辕剑也好、天书也罢，都还没有出现。本着不见兔子不撒鹰的原则，他不想在这个时候就把底牌用掉——如果可能的话，他还是希望能够把轩辕剑和天书抢到手，而不是单纯地阻止清风宫得到它们。

　　所以他考虑了一番之后，便决定等下去。

　　是的，等！等到事情有所变化再做决定。

　　这一等，就是差不多半个小时。

　　这半个小时里面，第二队也终于赶到——他们也像程鹏和申琦那样，用五曜轮破坏了竹楼之外的防御——不过原本便有些粗制滥造的五曜轮因此耗尽了耐久，化作一堆完全不可能修复的碎末——然后一路赶来，和程鹏、申琦完成了会合。

　　看到程鹏这边人手增加，而且一个个看起来都是高手，清风宫众人的脸色变得更加难看，就算是听到王虎肩上那个可爱的小妖精奶声奶气地唱着不知名的情歌，他们也脸色也未曾有任何好转。

　　“你肩上那个是什么啊？”程鹏忍不住问道，“看模样像是欧洲童话里面的小妖精，但小妖精会唱歌吗？”

　　“别小看人哦！阿玲可是很可靠的呢！”王虎显然已经习惯了这种询问，当即回答，“她能够使用我事先准备好的药物，解除多种异常状态，还能给我及时加血。除了稍稍有点花钱之外，堪称一个完美的护士！”

　　“哦？”程鹏不由得特别打量了那个长着透明蜻蜓翅膀的小妖精几眼，“怎么看也只是个很普通的小家伙……不过听起来似乎很厉害的样子，嗯，至少那歌唱的挺好听的。你从哪里搞到它的？”

　　“交换的。阿玲来自于‘恶魔城’世界的魔导器‘半妖精之素’，这东西是暴率很低的半隐藏品，我拿那块四魂之玉的碎片才换到的。”

　　程鹏忍不住惊呼了一声：“啊？！四魂之玉不是诅咒道具吗？它可是会让人入魔发狂的……那玩意就算白送我也不要，怎么会有人拿这么可爱的小家伙来换那个东西呢？这哥儿们太冤大头了吧！”

　　“我也没想到能换到这个啊，我就是找到风月，给了他一笔委托费，请他帮忙将四魂之玉碎片脱手——谁知道他居然忽悠了一个热衷于收藏各个世界‘标志性物品’的收藏家，用四魂之玉的碎片换到了半妖精之素……说实话，当他告诉我这件事的时候，我也吓了一跳啊！”

　　程鹏了然点头——既然是岳峰那个奸商出马，当然能够把稻草卖出黄金价，何况四魂之玉碎片其实也当真颇有威力，使用得当的话未必不是好东西，这笔生意或许并非是单纯的忽悠，没准是双赢也说不定。

　　“不过阿玲的本事可不仅仅只有半妖精天然的用药和唱歌哦！”王虎骄傲地说，“我前一段时间去暗黑世界，跟云羽、张禅念他们成功地过了标准难度的‘暗黑武道会’副本，利用副本最后的冠军奖励，给阿玲又升了一次级，赋予了她很厉害的新能力呢！”

　　“什么能力？”程鹏好奇地问。

　　“等一下要是打起来的话，你肯定会看到的。”王虎这次却卖了关子，“总之绝对给力，现在的阿玲，可不是那些普通的半妖精能够比拟的呢！”

　　程鹏正打算批评王虎这种说话说半截、吊人胃口的做法，但一个突发的意外却打断了他。

　　随着香案前那个清风宫的道士施法，七杆旗幡同时发光，但这次它们却不像往常那样只是发出淡淡红光，而是七杆旗幡一次射出冲天光柱，七道光柱在天空中汇集起来，化作一条赤红的巨龙，咆哮着冲向那团拦路的青气。

　　赤红的巨龙毫不费力地撞入了青气之中，然后原本稳定的青气便开始剧烈地震动，接下来还冒出了许许多多的气泡，仿佛变成了沸水一般。几秒钟后，青气突然膨胀，然后便发出一声清脆的响声，炸成了无数星星点点的光华，再也无法阻拦去路。

　　程鹏来不及向大家说明，纵身冲了出去，缩地之术全力施展，直奔那青色光华拦住的地方。

　　就在刚才的一瞬间，他已经凭借惊人的视力看到，那青色光华后面，乃是一个五彩斑斓的锦盒！

　　虽然看锦盒的大小，似乎放不下怎么着也得有两尺以上长度的轩辕剑，但既然能够被张良安置在自己的墓穴里面，还用这么一团青光保护，这锦盒里面的东西绝非凡品。

　　既然如此，当然要先抢到手，绝对不留给清风宫！


第14章 妙手夺宝

　　程鹏的速度很快，当他全力冲刺的时候，甚至可以如同电影特技一般，在身后留下残影。

　　看到那些接连浮现的残影，踏风而起追赶上来的那个清风宫道士一脸惊骇，停下了风头，从空中落回地面。

　　人无论跑得多么快也不可能真的跑出残影来，这“残影”乃是这是游戏中为了强调“高速”而设计的特效，只有奔跑者的速度快到让观察者已经根本不可能看到的时候，才会在观察者严重产生如此现象。换句话说，倘若双方现在不是在不能打斗的留侯墓内，程鹏此时不是去抢那锦盒，而是过来袭击他的话，他就算到死也只能看到程鹏留下的残影！

　　不管是什么人，目光移动总会比手快，而奔跑的速度则必定比手慢，此乃天经地义的事情，程鹏跑得比这道士目光移动的速度还快，那他自然已经没必要追了。

　　那道士好歹也是四星高手，起码的江湖阅历和临场决断还是有的，一见已经追不上程鹏，便立刻放弃追赶，转而开始准备施法——道门法术众多，倒也不是没有能够妨碍一二的手段。

　　程鹏全力以赴的缩地，已经快到了常人无法想象的地步，虽然那锦盒距离他足有百米以上，但也只是短短的几个呼吸之间便已经冲到了面前。他也懒得打开锦盒看里面的藏宝，直接伸手抓去，打算将锦盒连同盒内的东西一起带走。

　　遗憾的是，他这一抓却没能将锦盒抓起来。

　　那锦盒仿佛在地上生了根一般，他这足以将一个大活人拎起来的力量抓上去，居然纹丝不动！

　　不问可知，这锦盒必定是系统锁定在这里的东西，根本无法拿走，只能开箱。

　　程鹏自问手气并不是特别好，但此刻也别无选择，只得伸手抓住锦盒盒盖，小心地掀了起来。

　　开宝箱这桩买卖十分考校人品，人品好的——比方说白羽曾经在宝箱里面开出过极品材料千年寒铁和五星级的绝招秘籍“怒海啸狂潮”，人品之好堪称逆天；而人品差的——程鹏曾在论坛上听说有个叫周星星的倒霉鬼曾经走路捡了一个宝箱，然后在一边狂笑着大叫“我周某人也时来运转了”一边打开宝箱的时候被里面激射而出的毒箭射成了筛子……

　　虽然说留侯墓内作为和平区，怎么也不该刷新出一个内藏三十六支堪比三星巅峰高手全力一击毒箭的陷阱宝箱，但若是刷出来的东西差几分，却是非常可能。

　　这留侯墓显然是为了“天命所归”的清风宫众人出现，而打破拦路青光的也是清风宫的成员，按说这宝箱自然该归他们——当然这是不可能的，把宝箱交给敌人？那不是正直而是白痴！不过呢，程鹏既没有所谓的“天命”，也没有在打破青光的过程中出什么力气，只怕宝箱里面的东西会有所缩水也不一定……

　　锦盒的盖子打开，只见青光闪烁，三道光芒从里面飞了出来，没有片刻犹豫，直接朝着那个主持施法打破了青光的道人飞去。

　　这道人见三件宝物竟然直接飞向自己，顿时大喜，笑得脸都有些歪了。他本拟宝物已经和自己无缘，却没想到留侯墓中的仙术竟如此厉害，宝物竟然会自己到他这里来！

　　“该是我的终究还是我的，这就叫天命所归！什么破军程鹏……和天命比起来不过是不值一提的蝼蚁罢了！任你上蹿下跳，也不过是白费力气罢了！”

　　然而他的笑容迅速凝固在了脸上——程鹏虽然在开盒的瞬间因为被青光迷了一下眼睛，被三件宝物破空飞走，但他反应极快，紧追着三件宝物冲了出去，竟然在半空中抓住了落在最后面的那一个！

　　“至少还有两个……”已经追到祭坛上的清风宫会长如此安慰自己，却不料在他后面几步的申琦眼中寒光一闪，右手猛地抬起来，手上白光闪烁，虚空抓了出去。

　　这一把抓出，那三件宝物之中光芒最盛的一件骤然消失，然后便出现在了申琦的手上，被她直接收了起来。

　　暗黑系魔法师虽然本身以单纯的攻击为主，但也不乏辅助性的手段，这心灵传动、隔空取物的招数念动即发，出手之前毫无征兆，作用范围又远得出奇，只要眼睛看到就能施法，当真是居家旅行、杀人夺宝必备的绝活！

　　不过申琦一直都隐藏着这个手段，甚至之前和那个四星中阶的龙与地下城系魔法师交手的时候也没有用过，唯恐对方事先知道而有所防备——若是当时亮出这种招数，她完全可以大大干扰对方的施法，将对手轻易杀死……这隐忍的确发挥了作用，清风宫众人全无防备之心，被她轻轻巧巧地夺取了一件宝物。

　　“下次要拦住她的视线！”清风宫众人之中那个一身文士装、手持羽扇，仿佛是军师的女人怒道，“心灵传动只能对视野内的地方施展，看不到的话就不怕她作怪！”

　　申琦心中暗叹，但看到那刚刚收取的宝物之后，些许郁闷就都抛到了九霄云外。

　　【裁云剑：相传为天上仙女裁剪云霞所用，极轻极薄却锋利无比，虽然不利于磕碰，可用以切划裁割实在是再合适不过了！特性：“裁云”、“腾空”、“脆弱”。五星青铜级武器。】

　　【裁云：裁云剑系列武器特有技能，当使用裁、割之类招数时，武器锋利度额外提升；腾空：此武器可以凭借使用者的意志腾空飞起、自行攻击；脆弱：此装备质地很脆，容易在正面碰撞中损毁】

　　这把裁云剑形状和普通的宝剑截然不同，从头到尾平直如同大号的韭叶，既没有寻常宝剑用来护手的剑锷，也没有平衡配重的剑环，而且它薄到极点，从侧面看去竟然比一张纸也厚不了多少！但最让申琦满意的，却还是这剑身上腾起的五彩霞光，朦朦胧胧的霞光将因为太薄而略略有些透明的剑身映得如同流光溢彩的美玉一般！

　　这把宝剑与其说是一件武器，不如说是一件工艺品，或许在程鹏之类实用派看来，它那个“脆弱”的特性实在是个致命伤，但对于女性而言，美丽本身便是价值所在！

　　看着这把意外到手的宝剑，申琦觉得满心欢喜，已经在盘算把它挂在游戏中的私人房间哪里比较合适。

　　而程鹏的收获却也不错：他得到的是一枚名为“岩心石·北雁荡”的小石子，虽然样子很不起眼，却是四星白银级的法宝，施展出来之后可以化为一方巨岩当头压下。系统说明称这枚石子取自北雁荡山的山根之中，并且经过秘法祭炼，能够借用山岳之力。不仅如此，如果能够取得东西南北中五枚雁荡岩心，将其于一副绘制了整个雁荡山全景的大型画卷祭炼融合，便能成为类似奇宝“五岳真形图”一般的上品法宝，能借用整个雁荡山的威力，无坚不摧！

　　“唉……这东西是好，可我用不了啊！”程鹏看看催动这法宝所需的高达三位数的法力值，又看看自己倘若卸了那件“天上的衣服”披风之后刚刚好达到两位数的法力值，不由得喟然长叹。

　　法武难以兼修，程鹏在“武”之一途上登峰造极，所以在“法”之一途上便颇为稀松，这从他可怜兮兮的十点法力值就能看得出来。若是没有能够“天上的衣服”所增加的那一些，他甚至连“内视”这种几乎称得上不耗魔的法术都用不出来。

　　说几个数据吧：申琦不穿任何装备的基本法力值大约是两千，召唤师萧默然则有两千五，咒术师陈无眠也有一千八……

　　当然，程鹏绝对不是法力值最悲剧的人，在他认识的高手里面，法力值最悲剧的当属刘玄——这位拳法强到出神入化的绝顶高手根本就没有“法力值”这个属性，便是戴上一身能够增加法力的极品装备也是枉然……

　　收好了岩心石，又从申琦那里得知了她的收获，程鹏便将目光投向正捧着一支朱红毛笔傻笑的清风宫道士。

　　这毛笔卖相不俗，想来便是他得到的法宝，虽然不知道具体属性如何，但并不妨碍程鹏打算抢夺它的打算。

　　不仅如此，清风宫一路走来，定然收获了许多宝物，与其让他们在将来两军对垒之时用这些宝物为难支持明军的程鹏等人，还不如趁现在爆了他们，没准能爆出个一件两件来……

　　于是程鹏便对将自己的陵墓设定成和平区的留侯张良暗自腹诽——想来这位前辈也是堂堂刺客界的名人，一生转战万里，不知道直接间接干掉了多少敌人，为啥到了晚年却转了性子，设计出这么一个娘娘腔的和平区来？难道他不知道所谓的“秘境”就是应该让大家肆无忌惮地互相杀戮，夺取宝物的吗？现在的修仙流小说不都是如此么……

　　真是不爽利！

　　与此同时，清风宫的众人也在商议。

　　他们从进入留侯墓到现在，已经凭借星辰之力前后破解了四道青光，每一道青光后面都是一个宝箱，东西也越来越好。按照之前他们得到的情报，留侯墓内一共有七道防御，除了第七道后面藏的是轩辕剑和天书之外，前六道收藏的都是留侯张良平生收集的宝物，一层层品质逐次提升。

　　虽然这第四道的宝物没能全部得手，但后面还有第五道和第六道——至于第七道，他们却是毫不担心，笃定能够到手。

　　“程鹏他们绝对没办法破禁取宝，只要咱们预先堵住路，就能稳稳当当地将宝物收入囊中……”清风宫的会长正在布置后续的战术，话音却戛然而止，目光呆滞地看着前方。

　　在他前面很远处，程鹏已经站在了道路的尽头，那里拦路的却不是什么青光，而是两扇一模一样的翠竹门户。


第15章 真正的张良墓

　　站在留侯墓内通道的尽头，程鹏仔细打量着那两扇突兀出现，将去路完全堵住的竹门。

　　这两扇竹门看起来完全一样，无论大小、形状还是材质，都看不出半点分别，甚至连门上竹板的纹路都完全相同，如果是在现实里面，程鹏一定会急不可耐地设法把这两扇门拆下来背到生物研究所去，并且邀请记者来做专访——整整两扇门，所有竹板的纹路都完全一样！这绝对是可以载入史册的超级大发现！

　　遗憾的是，这是游戏里面，一个简单的拷贝指令就可以完成这种事情——事实上要它们不一样，反而得稍稍多花一些力气呢。

　　竹门大约有两米五高，宽约一米五，两扇并列，将原本还算宽敞的道路完全堵死，根本不可能从旁边绕过去。至于上方……看那陡然压低，从无尽高空直压到竹门上方的混沌黑暗，程鹏便熄灭了从上面跳过去的心思。

　　他有心多研究一会儿，但后面清风宫的众人已经追了上来。

　　“好不容易才争到了先……”程鹏看着那些犹如热锅上蚂蚁一样追过来的清风宫的家伙们，不由得心头火起，真想回头一记崩灭之枪轰死他们！

　　就在这时，队伍频道里面，徐图的声音响起。

　　“选一扇门，砸了另一扇！”

　　这个主意立刻得到了大家的一致支持，程鹏也恍然大悟，手一抬便是一支螺旋投枪，射向离自己比较远的那扇门，同时伸手推向身边的那一扇。

　　在他的手搭上竹门的瞬间，一道青光从竹门上骤然腾起，将他眼前照得一片青色，什么都看不清，只能听到同伴们的惊呼和清风宫众人的怒吼。

　　很显然，徐图的主意一如既往地奏效了！

　　青光散去之后，程鹏发现自己已经站在一个宽大的石室里面，这石室颇为宽敞，站进三五十人都不是问题，只是四面密封，唯有一扇不大的小门可以离开，石室的屋顶有些矮，若是骑上麒麟驹，只怕脑袋便要撞在屋顶上。

　　在他周围，徐图等八人纷纷从青光中现出身影来，脸上大多带着得意的笑容，最后一个出现的张禅念更是笑得嘴巴都咧开了。

　　“干得漂亮！”他对着徐图跷起大拇指，“果然是专业人士！这招太赞了！”

　　“哦？效果如何？”程鹏问道——因为一出手就已经被青光罩住，所以他没看到自己那投枪的具体效果，此时忍不住要问个究竟。

　　“很赞！那一枪直接把另外一扇竹门给轰了个粉碎，竹门后面原本是一片青光流动，但竹门一碎，青光就以眼睛可以看到的速度萎缩，等我被青光照顾的时候，那扇竹门后面几乎已经完全变成了黑暗的混沌，哪里还有半点传送门的痕迹！你们没看到真是太可惜了！清风宫那群人就像死了老娘一样啊！哈哈哈哈！”

　　知道了这些，程鹏微微一笑，这才算稍稍放下一点心来。

　　纵然清风宫的人事先知道了任务的相关信息，又有重要的任务道具，而且还有天命加护，短时间内也不可能修复那扇竹门，他们的前进之路将不可避免地被拖延下来。

　　至于踏进程鹏等人的这扇竹门——若是那些家伙当真蠢到这个地步，可就谢天谢地了！到时候让出身哈利波特世界，擅长“民用魔法”的陈无眠用几个咒法变出几堵土墙来直接把这间石室唯一通往外面的那扇大门给堵住，堵上十天半个月的，等程鹏他们帮助明军完成北伐大业，将满清八旗打得落花流水之后再放他们走——到时候轩辕剑也好，天书也罢，总不能凭空变出几万部队来吧！

　　要是那狗屁的“天命”当真黑哨到这个地步？那《大冒险》的玩家们还不闹翻了天去！逆天而行，有难度是应该的，但用如此不要脸的手段硬拉剧情，运营局绝对会踹飞一两个脑袋进了水的策划员！

　　遗憾的是清风宫那群人终究不够蠢，程鹏他们等了好几分钟，也没等到再有人进入石室。反倒是出去探路的王虎已经回来了。

　　“外面……”王虎似乎有些为难，琢磨着该用什么话来形容，最后一摇头，说道，“就是个古墓。”

　　众人被他说得一愣，心说这留侯墓本来就是古墓，为啥王虎却要又说这种话呢？

　　等他们跟在王虎身后出了石室，走过一条狭窄阴暗的甬道，便明白了王虎的意思。

　　从那条甬道出来，看到的是一个青色条石砌成的大厅，屋顶的穹庐上用发光的宝石嵌出满天星辰，周围的墙壁上雕刻着各种浮雕，还有几十尊士兵模样的陶俑站在大厅里面，仿佛是守卫后面宫殿的士兵一般。

　　那些浮雕所记载的是一位文士的生平——少年时代的宫廷生活，国家被敌军攻灭，刺杀敌国的国君，流亡各地，拜师学艺，各种传奇冒险，从军作战，平定天下，隐居……程鹏只是略略一看，便明白这些浮雕讲述的正是张良的故事。

　　而大厅的四个角落里面，则有四尊成人身鱼尾的石雕，人鱼的手上各捧着一个石灯，石灯上幽幽燃着浅黄色的火焰，这火焰并不大，却十分明亮，足以照亮整个大厅。

　　大厅尽头有一面汉白玉的石壁，石壁后面隐约可以看见一扇半圆形的大门，石壁上除了各种装饰花纹之外，还有一行大篆。

　　故韩国公子、大汉留侯张良之墓！

　　王虎多半看不懂大篆，大约也未必明白那人鱼石雕所象征的“长明”之意，甚至他可能连墙上记载张良生平的浮雕都没仔细看，但他绝对不会不认识那些陶俑！

　　这是兵马俑！

　　但凡略有见识的中国人都知道，兵马俑这玩意，是用来殉葬的。

　　其他人自然也认出了兵马俑，而且不少人也从浮雕上看出了端倪，对于死亡和殡葬之类仪式有专业技能可供辅助的巫女刘雪姬更是认出了传说中使用可以长明万古的人鱼油脂的长明灯，于是咒术师陈无眠便急急忙忙跑去一盏长明灯那里，想要偷上一些。

　　“可以长燃不熄的火焰……在魔法塔的建设上会有很大的用途！”他如此解释。

　　遗憾的是长明灯周围有仙术保护，他根本靠不上去，施法也毫无用处，只能徒唤奈何。

　　“何必伤心呢。”程鹏笑道，“咱们既然已经进来了，后面肯定还有很多好宝贝，和那些东西比起来，区区一些人鱼油又算得了什么？”

　　这话正说到了大家心坎里。他们进入留侯墓，固然是为了阻止清风宫得到轩辕剑和天书，但要是能够顺便给自己捞点好处，那当然更加两全其美。

　　“既然这样，咱们还等什么？”张禅念大叫着，率先冲向石壁后面的大门。

　　大家当然不会落后，纷纷跟了上去，不一会儿，大厅之中便空空如也。

　　又过了一会儿，连众人赶路的声音都渐渐远去，刚才还因为访客到来而有些热闹的大厅，重新恢复了长久以来的寂静。

　　然后，便在这片寂静中，那些陶俑动了！

　　他们一个个舒展着身体，仿佛很累的样子，然后在为首的陶俑带领下，提着武器，转向后方，沿着程鹏他们远去的方向，绕过汉白玉的石壁，追进了石壁后面的通道。

　　诡异的是，每当一个陶俑绕过石壁，它身上便会腾起一股青绿色的火焰，火焰散去之后，原本比常人还要矮小一些的陶俑便化作了身高超过三米，青面獠牙、眼中燃烧着绿色火焰的恶鬼！

　　留侯张良之墓，岂容凡人亵渎？若是程鹏他们老老实实客客气气恭恭敬敬地拜进去，或许还能平安无事，但他们挑明了是来打架和寻宝的，这便触动了墓中的防卫。

　　这些陶俑化作的恶鬼，只是墓穴之中的第一道守卫而已。

　　“……不用担心！”先前程鹏夺宝的那个通道尽头，清风宫的会长看着那扇被程鹏打碎的竹门渐渐恢复，满脸的自信，对部下们说道，“留侯墓可不是开玩笑的地方，没有那些关键的提示和信物，他们就是有天大的本事也得竖着进来横着出去！”

　　“会有那么顺利吗？”刚刚被程鹏狠狠打击了自信心的道士低声嘟嚷，“那个程鹏也厉害得着实过头了一些啊！”

　　“对咱们来说，程鹏的确已经强得不像话，要是打起来的话可能我们加起来都不是他一个人的对手。”羽扇纶巾文士打扮的女子笑道，“可任他有天大的本事，难道还能强得过天命去？留侯墓可不是让这种泥腿子出身的贱种撒野的地方，轩辕剑和天书，唯有天命所归的天聪大帝才有资格获得！这是早已注定的事情！”

　　这番话说得原本沮丧不已的清风宫众人又高兴起来——正如那女人所说，他们都坚信清军灭亡南明、占据天下，乃是必定的事情，既然天命已经如此，程鹏再怎么厉害又能如何？

　　“他就是再怎么厉害，充其量也就是阎应元罢了，其情可勉，其行可笑。”清风宫会长哈哈大笑，带着众人走向终于完全恢复的竹门，“这天下，终究是我大清的天下！”


第16章 运交华盖

　　清风宫众人的议论，张良墓防卫系统的启动，这两件事情程鹏一件都不知道。

　　不，就算他知道了，也不会在乎。

　　程鹏并不是那种全年三百六十五天每天二十四小时随时准备热血燃烧大吼“老子今日便是要逆天口牙”的深度港漫中毒者，对他来说，可以顺天而行才是最好的选择，但如果“天命”所规定的剧本让他不爽，他自然也不在乎逆上那么一回。

　　满清入关，给华夏大地带来了深重的灾难，虽然说就算明朝继续下去也未必更好，但一边是“肯定很糟”，另一边是“未必会好”，任谁都知道该选择什么——正如无论多么固执的无神论者，遇到自己的妻儿老小生了重病得赌运气的时候，总是免不了要朝着往昔不放在眼里的诸天神佛祷告的。

　　人同此理，有何不对？

　　程鹏这次来到留侯墓，便是要逆天而行。为了避免如同历史上那般华夏陆沉、衣冠沦丧的悲惨结局，为了阻止在《蜀山剑侠传》故事里面明确提过的扬州十日嘉定三屠，清风宫也好，张良也罢，便是那高高在上的天命……只要拦在他面前的，他统统都要打倒！

　　此刻他正带着志同道合的同伴们，疾驰在昏暗的墓穴之中。

　　这墓穴大得出奇，一路走来，他们已经穿过了六七个大厅，这些大厅有的堆放了许多竹简，分别是很多古籍、些许兵法和一些墨家机关术的资料——程鹏取走了里面的古籍，而徐图则取走了有关于机关术和兵法的资料；有的堆放了很多金银珠宝——陈无眠嘟嚷着“建设魔法塔需要很多钱”，将那些金银什么取走，而珠宝则被两眼发光的梅蒂馨毫不客气地收下；有的堆放了刀枪剑戟之类武器——刘玄把这些普通三星白银级的武器收了起来，他不久前建立了一个小小的帮会，帮中很多新手都还没有合适的武器，这些东西正好用得着。

　　加上已经各获得了一件法宝的程鹏和申琦，一行八人倒是人人没有空手，都有了一些收获。

　　见到这种情况，程鹏便提议联系一下不幸被挂回去的五人，问问他们想要些什么，若是发现了的话，可以优先挑选。

　　众人当然没有异议，但当他们联系在桃花林外被伏击而挂出副本的赫尔曼等人时，却知道了一件意外的事情——许多清军的NPC高手不知何时潜入了武陵，企图闯入武陵源接应清风宫，此刻正和在外面的众人以及当地明军展开厮杀，将武陵源入口之处杀得血流成河！

　　“好意心领，可我们没空讨论什么了！”视频窗口里面，浑身是血的赫尔曼憨笑着说了一句，然后又回过头去，举起血迹斑斑的长剑大吼，“大明的勇士们！冲锋！冲锋！把那些野蛮人赶回去！”

　　说着，他就带着一支玩家组成的敢死队，冲了出去。

　　“情况你们也看到了，这边真的很忙。”云羽接过了通讯，抱歉地说，“总之哥儿们看着办吧，你们做事我们放心！”

　　这话说出来，正沉默地不断射击的古风和提着魔杖，倚在一棵大树上喘得跟牛似的莫里里都点头称是。

　　至于萧默然么……他在最前线不断召唤各种怪物稳固战线呢，哪有时间回来讨论什么！

　　何况就算他在这里，大约也只会说“关于我那份，全权委托无眠就是”这样的话吧……

　　联络之后，程鹏他们便再次加快了步伐。

　　由不得他们不着急——武陵源外显然是敌强我弱，天晓得那边的同伴们能坚持多久；而这边后面还有清风宫的众人在追赶，也不知道“天命所归”的那些家伙究竟会不会再搞出什么妖蛾子。

　　在这种情况下，只有一个字，快！

　　兵贵神速，自古皆然。

　　大家一路急行，又一次通过了一条长长的甬道，便来到了一个比较狭小的厅堂里面。

　　众人刚全部进入厅堂，两边的大门便同时关了，然后厅堂的地面开始震动，突兀地朝着墙壁上收了回去。

　　“靠！机关！”正好站在大厅中央的张禅念反应不及，直接摔了下去，空中回荡着他的怒喝，声音不断变得遥远，也不知道他究竟摔下去多远……一直到地板完全消失，最早掉下去的他居然还在大叫。

　　遇到这种情况，任谁都无法可想。程鹏倒是打算用玄冰真劲在墙壁上制造一块冰台以供大家立足，却不料那墙壁滑溜得不可思议，又坚固得毫无道理，不仅无法借力，甚至连在上面刻一条痕迹都做不到。

　　所以他只好叹口气，跟着大家掉了下去。

　　唯一一个没有掉下去的是陈无眠，身为咒法师的他懂得飞行魔法，召唤出了一把飞行扫帚，骑着它、载着碰巧就在他旁边的王虎，绕着墙壁飞来飞去，寻找可能的机关。

　　只是当程鹏坠落下去约摸三四百米的时候，猛然听到头顶传来一声剧烈的撞击声，紧接着便是两个人的齐声惨叫，没过几秒钟，他就看到陈无眠和王虎两人犹如断了线的风筝一般呼啸着摔下来。

　　陈无眠似乎挨得很重，已经有点头晕眼花的意思；而王虎显然恢复了不少，此刻正在大骂。

　　“怎么回事？”程鹏问。

　　“那混账的屋顶突然就砸下来了……简直像是苍蝇拍子一样啊！”王虎怒道，“这也太犯规了吧！碰上这种故意给我们穿小鞋的剧情，真是倒霉透顶！”

　　可倒霉的事情并非就此结束。

　　众人坠落了好几分钟才到了地面，幸运的是下方并非坚硬的石台，而是柔软的草丛——当然，从这种高空摔下来，就算草丛也一样可以摔死人，不过这段环境的设定显然有些古怪，大家明明摔得很重，重到连程鹏都一时间失去了知觉，但却偏偏没一个摔死的。

　　等恢复了精神之后，他们便沿着草地唯一的出口走进了一条甬道，然后甬道两边墙壁上喷出了滑溜溜的油，顿时让众人难以立足，一个个成了滚地葫芦，滴溜溜滑了下去。

　　马步极为扎实的刘玄是众人之中唯一能够站稳的，当他们从甬道尽头摔下去的时候，这个武林高手下意识的一个千斤坠，结果却发现脚下并非坚实的地面，而是柔软到犹如黏胶一般的泥潭。

　　只是一瞬间的功夫，刘玄便没入了泥潭，只剩一个头露在外面——若非程鹏反应很快，直接用玄冰真劲将刘玄和他周围的泥潭一起冻住，只怕他已经遭遇灭顶之灾了。

　　等大家艰难地爬出泥潭，前方却又是呼啸的风口，而且这风不是一般的风，而是滚烫的热风！

　　但没走多远，热风陡然变成了冷风，冰寒刺骨。

　　如此冷热交替了七八回，体质较弱的徐图、陈无眠和刘雪姬已经头晕眼花，连走路都走不动，只能靠人搀扶。

　　而申琦若非有翠玉星辉镜护身，下场也不会比他们好到哪里去。

　　一路走来，各种艰难险阻就不提了，众人是走一路骂一路，骂混账的游戏设计者，骂该死的清风宫，也骂恶趣味的张良。

　　骂骂咧咧半天之后，他们终于来到了一个宽阔的大厅，这里空荡荡的什么都没有，只有一尊武将的雕像孤零零站在那里。

　　“休息一下！”徐图有气无力地说，“再不休息一下，我就得累死了！”

　　众人自然也不会反对，纷纷席地而坐，全无形象地喘着粗气。

　　程鹏咬牙忍住休息的念头，在大厅里面四处查看——这一路上他真的被整怕了，宁可不休息，也得先确定一下周围究竟危险不危险。

　　他先是确定了墙壁上真的没有什么机关，又确定了离开大厅的那条通道也没什么问题，这才松了口气，回来研究那个雕像。

　　“真的很精致呢……”仔细研究着雕像，程鹏不由得赞叹道，“简直和真人一模一样……”

　　话音未落，他心中警兆大起，立刻急忙向后退去。

　　那雕像身上陡然升起绿色火焰，竟然化为了一只身高三米以上，气势惊人的恐怖恶鬼！

　　程鹏还没来得及出手，习惯于见到敌人就评估的张禅念已经跳了起来，发出凄惨的叫声：“快跑啊！这家伙是八星的鬼王！”

　　八星角色是什么概念？移山倒海不在话下，大战一场能够改变自然地貌，属于会走路的人形天灾等级。

　　莫说程鹏他们，便是再多十倍的人手，也绝对不可能打的过八星级的鬼王！

　　一群人仓惶逃命，一口气跑出去足有半里地，直跑到了一块汉白玉的石碑下面。

　　说来也怪，那八星级的鬼王既没有攻击，也没有追上来，便让他们这样轻轻巧巧地跑了。

　　程鹏还在疑惑，王虎却跳了起来，破口大骂。

　　那石碑上赫然用现代文字写着“此去半里地之外，我镇压了一只除了气势强大之外没有任何特别的有趣鬼怪——它看起来比手持轩辕剑的水镜还强，但打起来却颇为稀松，连我的护驾都打不过……”

　　下面的文字隐隐约约看不清，但光是这些，已经足够让众人怒不可遏，转头回去找那只虚张声势的鬼王的麻烦。

　　他们恶狠狠地回到那大厅，见到那个鬼王还在原地，正摆出各种凶恶的姿势，装腔作势。

　　王虎性子暴烈，此刻已经到了爆发的边缘，二话不说便冲了出去，一脚当胸踹中，将这鬼王远远踹飞，摔进甬道里面的黑暗之中。

　　他正要追出去干掉那个徒有其表的家伙，却发现黑暗中陡然多了几十点绿油油的鬼火。

　　片刻之后，大群陶俑所化的恶鬼已经簇拥着鬼王，逼近了众人。

　　“怎么办？”战斗经验不足的刘雪姬有些慌张地问，“那可都是五星级的……”

　　“怎么办？！”程鹏冷笑，抽出了火麟枪。

　　在他身边不远处，张禅念也亮出了天雷之斧，陈无眠、申琦、王虎、梅蒂馨……众人都作出了战斗的准备。

　　“干掉它们！”


第17章 两边的战斗

　　二十多个五星初阶的恶鬼，加上一个拥有八星级气势的四星中阶鬼王，如此豪华的阵势，足以干掉包括程鹏在内的任何高手——只要这人没驾驶着诸如飞翼零式高达或者星际巡航战舰之类夸张的玩意。

　　但此刻聚在这里的玩家不是一个两个，光是四星巅峰的绝顶高手就有五个，剩下的三个则各有绝活——申琦虽然瞬间攻击力不是很强，但攻击频率高得惊人，更以翠玉星辉镜弥补了魔法师防御力低下的缺陷，在正面战中的威力毫不逊色于寻常的四星巅峰；刘雪姬自从在幻想乡跟着某个她不愿意透露名字的角色特训过之后战斗力大增，一手冰系法术玩得出神入化，尤其是冻结率超高，据称是冻了无数的两栖类动物而练出来的好身手；梅蒂馨变成狼人的时候攻击速度极快，而且她还拥有针对死灵类生物的特效武器……唯一不在高手之列的就是徐图，战斗力只有五的他价值在于脑子而非拳头。

　　程鹏这一群人一起出手，威力何止是一加一等于二那么简单！只见各种光芒斗气魔法一起闪烁，刹那间恶鬼群中就倒下了好几个。

　　这一路走来，大家都憋了满肚子的怨气，早已到了足以变身狂战士的地步，此刻好不容易遇到敌人，刹那间便将一直以来的愤怒统统爆发了出来。

　　程鹏的枪、刘玄的掌、张禅念的斧、王虎的拳、陈无眠的咒法、申琦的火球、刘雪姬的冰矢、梅蒂馨的利爪……各种攻击一起爆发，就连徐图都拿出了一架连环手弩，配上一盒特别加持了破邪效果的弩矢客串射手。

　　那群恶鬼们的实力倒也不错，要是面对一般的玩家，或许当真能够威风八面横扫千军，但在这些如狼似虎状若疯狂的高手们猛攻之下，它们能够做的也只是一个个怪叫着化作青烟，消失得无影无踪。

　　大约十分钟之后，短暂的遭遇战终于画上了句号。程鹏他们付出梅蒂馨和陈无眠两人轻伤的代价，全歼了这群恶鬼。

　　“说实话，这些家伙的爆率不错呢。”刘玄将那只闪烁着深紫色光芒的薄薄拳套戴在手上，张开手掌比划了两下，又捏成拳头挥了两拳，颇为满意地说，“我这还是第一次得到五星级的装备呢！”

　　这个名叫“紫芒拳套”的五星级青铜级拳套自带一定几率发动“内伤”效果的“渗透”特性和一定几率产生一点五倍伤害的“会心”特性，虽然还附加一个需要吸收装备者自身生命值的“血祭”特性，略略有些美中不足，但对于刘玄这类生命值很高的纯武斗系来说，那点消耗不算什么，基本可以无视。

　　也就是说，这件武器虽然等级只是五星青铜，可实际的性能却不亚于五星白银级，在目前玩家们的装备中也算是顶级的了。

　　除去废柴鬼王爆出的紫芒拳套外，其余的恶鬼爆出的都是一些式样古朴的青铜武器，刀枪剑戟一应俱全，等级清一色的都是四星青铜级，特点是基本属性高，但没有好的附加效果——事实上它们的附加特性都一样，就是一个“沥血”，可以在使用者受伤之后提升攻击，伤势越严重，攻击力就提升越多。

　　“也不知道假如重伤濒死的话，它的攻击力会不会破表升到五星甚至六星……”梅蒂馨挥着刚刚入手的两把直刀，跃跃欲试地说道，“如果是这样的话，我可就赚了！”

　　自从升到四星之后，她获得了一个名为“战斗续行”的天赋，可以在生命值、体力值全部耗尽的情况下继续战斗一段时间，不过因为这种情况下无法使用强力特技，所以其实多少有几分鸡肋。但配合这种沥血武器，却摇身一变，成为了濒死的大爆发！

　　高手也要装备配合，程鹏的冰雪之枪若是能够修复，乃至于像张禅念的天雷之斧那样升级到五星级，那么他的战斗力必定会大大提升。现在他手上的火麟枪说实话其实不够强，若非他能够凭借万象之枪具现出各种不同的长枪，对应各种不同的情况，现在他早就去血战战场刷声望值，好兑换一些升级武器必须的材料了。

　　不过拥有了万象之枪后，程鹏对于自己前进的方向稍稍有了一些不同的考虑——万象之枪当真威力无比，若是能够继续提升，具现出更加高级的武器来，他倒是没必要再在武器方面下什么功夫，可以节省很多的时间精力。

　　但正所谓鱼与熊掌不可得兼，要提升万象之枪的威力，就需要投入精力去修炼念能力，虽然目前这还并不影响他在枪法、拳脚和内功上的修炼，但随着各种技能的深入，必然要做出取舍。

　　以什么为主？以什么为辅？这个问题原本是毫无疑义的，此刻却需要再斟酌一下了。

　　“唉……要是能进一步激活鲲鹏血脉，乃至于进化成妖怪血统的话，就不用担心这些麻烦了……”程鹏暗暗想道，“只是那鲲鹏血脉等级之高，令人望而生畏，究竟要到什么样的世界里面，做一些什么样的事情，才能把它进一步激活呢？”

　　对于这个问题，他真的是一点头绪都没有了。

　　摇摇头，将那些还有些遥远的问题抛开，程鹏走在小队之中，跟着负责侦察和开路的王虎继续前进。

　　于此同时，武陵源外的战斗也到了刺刀见红的阶段。

　　萧默然一挥手，四张卡片飞了出来，在空中化为几个装备着各式武器的士兵，怒吼着冲向前方那个留着长辫子、穿着单薄皮甲的大块头。

　　这个名叫“女真第一勇士”的家伙是个六星级的强力NPC，虽然什么特殊技能都没有，甚至连五星中阶角色就该具有的领域都看不到踪迹，但它的功放能力却高得离谱，一拳头下去，四星中阶的职业肉盾都会被直接打飞，装备和技能稍稍差一些的直接就打死了；而大家的攻击打在这家伙身上，却只能造成一些不显眼的伤口，而且很快就会自动止血，根本不影响他的战斗。

　　截止目前，守卫武陵源的玩家和明军所付出的惨重牺牲，到有一大半都是这家伙一个人造成的！

　　若非有这个家伙压阵，刚才赫尔曼他们发动的冲锋就能打垮清军别动队的阵线；而若非有这个家伙打头阵，云羽也不用施展出近乎自爆的手段，付出那么大的牺牲。

　　赫尔曼和那几位英勇的骑士已经都挂了，现在正在后方焦急地等待虚弱时间结束；而刚才化身恐怖的肌肉男，和这家伙硬拼一招，将他打得吐血退走的云羽也挂了，甚至连经验值都损失了很多，已经从四星初阶掉到四星入门。

　　可现在，那家伙又上来了！

　　他身上除了那些不值一提的零碎小伤之外，唯一严重的就是胸口那块黝黑的淤青，从肌肉的变型程度可以看出，这一击甚至打断了他的肋骨。

　　若是云羽还能再次发挥出刚才那犹如鬼神一般的力量来，相信必定能一拳头打死这混蛋！

　　萧默然暗暗叹了口气，右手按在悬浮在空中的“默示之暗”魔法书上，将一个个邪恶的黑魔法如同片片乌云一般撒出去，左手则暗暗捏了一个法决，喝一声“爆！”

　　随着这声低喝，那几个正在和女真第一勇士游斗的召唤士兵突然放弃了全部的防御，直接冲上去抱向他，同时身体发出了耀眼的白光。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声剧烈的爆鸣接连响起，而萧默然的道具栏里面则有四张召唤卡片与此同时发出白光，然后碎成无数的粉末，消失得无影无踪。

　　萧默然稍稍有点肉痛地皱皱眉毛，但脸上的冷笑却丝毫没有变化，只是再次抽出几张卡片扔了出去。

　　这些卡片都是他长期以来积累的，花费了无数的精力和心血，好不容易才把这些自制的卡片召唤兵从不值一提的一星级培养到顶峰的九星级——可惜这九星级是他自己划分的等级，实际上这些召唤兵都只是四星中阶而已。

　　若是放在外面，他这些四星中阶的召唤兵无论是战斗还是拍卖，都会极其引人注目，可现在，它们只是一次性的消耗品罢了。

　　又一次靠着召唤兵自爆的手段逼退了女真第一勇士之后，萧默然面沉如水，指挥自己身边那只拥有恐怖巨口的召唤兽喷出大量剧毒的黑水，将清风宫的接应和其它清军逼退，还挂掉了其中几个。

　　武陵源外的明军已经所剩无几，现在基本上就靠着他的召唤兽和古风的狙击在撑着，要是援军再不来的话，最多十分钟之后，他就会弹尽粮绝，只能动用魔法师们的最后绝招自爆了……

　　虽然形势如此不利，冷面的召唤师却毫不动容，依然冷冷地看着敌人。

　　“我在，阵地就在！”他冷笑着说道，“你们可以猜猜看，我还有多少召唤兽可以消耗？是我的召唤兽先用完呢？还是你们先死光？”

　　迎接他的，是一群夹杂着胆怯和凶狠的眼神。

　　不知为何，萧默然突然想起了某个他原本很不喜欢的NPC的著名台词。

　　“蝼蚁……”


第18章 拉偏架的老祖宗

　　越过一座又一座大厅，穿越一条又一条通道，程鹏他们也不知道究竟走了多远，只知道周围的环境越来越阴暗，路上出现的敌人也越来越凶狠和频繁。

　　战斗是惨烈的，原本十四人的队伍在损失了五个人之后，终于迎来了第二次的减员。

　　这次挂掉的是梅蒂馨和张禅念。

　　在刚才的那次战斗中，他们遇到了一个六星级的石牛，那比寻常大象还要高出几分的巨兽虽然不甚灵活，但攻击力和防御力都高得惊人，冲锋起来的时候更是地动山摇，根本无法阻挡。

　　若是在开阔地形，大家还可以凭借灵活的身手来和它周旋，但偏偏当时却在甬道之中，而且还正在被危险的机关追赶。

　　前方是从大厅里面冲出来，几乎占满了整个甬道的巨大石牛，后方是真真正正占满了整个甬道的滚动巨石，别无选择的他们只能跟这怪物硬拼。

　　善于与巨型怪物战斗的张禅念挺身而出，以天雷之斧给石牛胸口上造成了一处显著的伤口，虽然自己也挂了回去，却凭借自己的牺牲，给这几乎是无可匹敌的怪物人工制造了一处致命的弱点；而梅蒂馨则立刻补上位置，先干净利落地被一角顶死，然后凭借战斗续行能力以生命值已经到了负数的状态战斗，将因为沥血技能发挥到极限而放出耀眼血光的直刀深深刺进了石牛胸口的那处伤痕。

　　仅仅几秒钟，六星中阶的BOSS石牛就被打倒了。

　　而这个时候，齐心协力硬顶住后面滚来的那颗巨大石球的程鹏、王虎和刘玄也已经筋疲力尽，眼看就要被压死。

　　好在大家最终还是艰难地通过了这个难关。

　　程鹏坐在大厅里面气喘如牛，心有余悸地看着那颗已经卡在狭小的门口，无法再滚动的巨型石球，忍不住苦笑叹息。

　　而在他身边，王虎已经将这段游戏剧情的设计者骂得狗血喷头，保守估计那家伙得死个十七八次，才能把他构思出的种种悲剧遭遇一一经历完成。

　　“少说两句，省省力气吧。”徐图指着前面说道，“待会儿可能还有一场大战要打呢！”

　　他所指的方向乃是大厅的尽头，随着大家进来，那里的地面开始震动，升起了一个高高的祭坛，祭坛下面有几个金甲的士兵把守，而祭坛上面则漂浮青色的光芒。

　　不问可知，这里便是留侯墓中收藏宝物的地点。

　　只是不知道那宝物究竟是什么……是张良平生冒险所收集的东西呢？还是他们此行的最终目标——轩辕剑和天书？

　　程鹏稍稍休息了一阵，多少恢复了一些体力，便站起来朝着祭坛走去。

　　他刚才便已经注意到，那几个金甲士兵脸上的表情并不凶恶，只是冷冰冰地非常严肃，半点人情味都没有。

　　严肃不怕，冰冷也不怕，只要不是一见面就开打的，总有交涉的余地吧……

　　这座大厅虽然宽阔得惊人，但再怎么宽阔终究也有极限，程鹏不一会儿就来到了祭坛下方，正如预料之中的那样，被士兵们拦住了。

　　“来者何人？”一个金甲士兵喝问道，“此乃轩辕黄帝的祭坛，闲杂人等不得打搅！”

　　程鹏心中暗暗高兴，脸上则客客气气恭恭敬敬地回答：“在下程鹏，为阻止蛮族南下、涂炭中华而来。”

　　这话说出来，那个金甲士兵的脸色突然呆住，过了几秒钟才转变为惊讶之色，问道：“程鹏？可是出身洛阳，弃耕从戎，屡立功勋的骠骑将军程鹏程万里？”

　　程鹏微微一惊，不料自己的名头居然连这NPC都知道了，但随即便明白过来——和大话西游那次的情况一样，这是他“立功”产生的效果。

　　“在下早已归还骠骑印绶，不敢当将军之名。”程鹏客客气气地回答，“程鹏本是一介农夫，不求闻达于诸侯，拜将封侯亦非所愿；昔日从军征战，只为扫荡乱世，使得天下太平，今日冒昧打搅诸位前贤，也是为了天下太平而来。”

　　程鹏一旦承认了自己的身份，几个金甲士兵便立刻肃然起敬，收起了拦路的长戟。那个领头的脸上甚至露出了笑容，配合他冰冷的铁面，看起来煞是诡异。

　　“程骠骑客气了！我等不过是昔日陛下帐前听用的兵士而已，诸侯们看在陛下的面子上尊我等一声虎贲，充其量算是有些勇武罢了，岂敢在程骠骑面前称什么‘前贤’！却不知程骠骑刚才所言‘为天下太平而来’又是何事？”

　　“唉……此事说来话长……”程鹏先是长叹一声，顺便在心中组织了一下话语，便开始讲述外面的事情。

　　在他口中，明朝的衰落，是因为天地运行恰值寒冷之期，北方大旱，因而盗贼蜂起；天子固执，既不愿向同样收成受到影响的南方加税，也不远迁都以避战火，最终帝都沦丧，天子以死殉国，唯有一群孤忠之士护着太子前往南方，重振旗鼓。

　　“庶民之贪者，终究不能成大事，王师虽有败绩，终于还是靠着上下一心，击溃了匪盗，眼看着就要光复故都，重振山河。”程鹏说到这里，故意停顿了一下，见那几个金甲士兵脸上都露出疑问好奇之色，才长叹一声，继续说道，“只恨逆贼多不知足，山海关总兵吴某眼见王师与逆军相持不下，自以为天赐良机，竟然勾结外敌，卖国求荣！此刻那北方蛮族已然大军南下，而王师苦战之余，正是疲惫到了极点……”

　　“既然这样的话，程骠骑不应该在那军中效力，行只手擎天、力挽狂澜之举么？为什么却要来这里？”

　　“程某此来，却是为了阻止几个投效蛮族之人！”程鹏答道，“那些人不知从哪里打听到轩辕黄帝昔日所用之佩剑与天书收藏于此，便动了心思，打算将这二宝挖出去，进献给蛮王，以为晋身之资。”

　　“大胆！”金甲士兵们齐声怒喝，为首那人更是怒发冲冠，高声骂道，“竟有此等背祖忘宗之徒？！若非我等身负重任不得外出，必定要斩了他们的首级，献于陛下祭台之上！”

　　程鹏本以为这件事就算完成，却不料这金甲士兵话锋一转，说道：“只是陛下的祭台在这里有好几个，每一个都能通过祷告供奉，与陛下英灵沟通……程骠骑还是赶快上去吧，莫要让那些宵小之辈蒙蔽了陛下！”

　　程鹏点点头，行了一礼，便在金甲士兵首领的陪同下登上了祭台。

　　这祭台不算很高，顶上除了一杆绘着黄熊的战旗之外，便是一方玉台，战旗无风自动，猎猎招展，玉台则在稍稍阴暗的环境中发出温暖的光芒，照得人心中暖和。

　　那金甲士兵首领来到祭台顶层之后，便站在边上不敢向前，只是远远地告诉程鹏，必须在玉台上放上祭品——以美玉为佳——方可沟通黄帝的英灵。

　　程鹏闻言，暗暗松了口气，拿出一枚玉璧——价值一百黄金的那种——供奉在玉台上。

　　说来也怪，这玉璧刚一放上去，玉台上便泛起白光，紧接着他周围景物一变，已经出现在了一个不着天不着地、漂浮在无尽虚空之中的玉台上面。

　　“来者何人？”虚空中有一个威严的声音问道，“所来何事？”

　　程鹏连忙自我介绍了一番，又将此行的目的说清。

　　那声音沉默片刻之后，答道：“女真亦我之苗裔，虽久居辽东，终究还是心念故土，心向先祖——此刻他们已经重立宗庙，尊我为一族先祖。明清有别，是你们后世子孙的事情，我却不能厚此薄彼。”

　　程鹏一愣，想不到轩辕黄帝竟如此回答，连忙强调：“但君臣之别岂容混淆！若是庶民之贪者皆可窥觊至尊之位，昔日陛下又何必扫荡宇内，车裂蚩尤呢？”

　　那虚空中的轩辕黄帝叹了一声，答道：“若你有后世子孙，长房的做事不公，其余各房起来反他，被他灭了一房，此刻还要灭别的各房……难道你能对那各房说‘乖乖等死吧，长房最大’这种话吗？此乃家事，不需要说到那么严重。”

　　“那么……”

　　“我已经许了女真的使者，将佩剑交予他们。你们还是尽快回去和他们议和算了，都是同胞兄弟，何必要刀兵相见……”

　　话音未落，程鹏已经回到了祭台顶端。

　　……见他冷着脸从祭台下来，众人都猜到了几分，不由得扼腕叹息。

　　“情况怎么样？”最后还是徐图问出了这个问题。

　　程鹏摇摇头，冷冷答道：“准备回去，备军作战！就算老祖宗拉偏架，我们也不能让那群残暴的鞑子占了这大好江山！”

　　话音未落，他身边突然传出了鼓掌声。

　　循声看去，一个俊美如同女子的青年拍手笑道：“不畏强暴，不惧天命，此正是英雄所为。请随我来。”


第19章 天命·天书

　　带着大家通过一道青光回到当初那个竹楼二层之后，俊美青年挥手间便将已经一片狼藉的竹楼恢复成整洁的模样，更召唤出两个机关人为大家奉茶。

　　他也不管大家一脸焦急，依然悠哉游哉慢吞吞地喝茶，并且还很客气地招呼：“请用茶，趁热喝。”

　　程鹏却不过情面，只得端起竹杯，按说品茶应该有些礼仪，只是他此刻当真没心情品茶，干脆仗着自己玄冰真劲护体不怕烫，一口把就那滚烫的热茶喝了一大半下去。

　　【你饮用了珍品翠竹茶，体质有所改善！】

　　这条系统提示然让程鹏赫然一惊，立刻再一仰头，将杯子里面剩下的茶水连同仿佛是嫩竹叶的茶叶统统吞了下去。

　　只可惜这次什么效果都没有。

　　程鹏遗憾地放下杯子，不出意料地看到大家都在忙着吃茶叶；他心中暗暗苦笑，转头看向那已经通过评估指令确定是张良的美男子，却在对方貌似和气的笑容里面看到了一丝狡黠和得意的光芒。

　　这家伙是故意的！

　　寻常枭雄做事，喜欢先打一棒子再给个枣，此之谓恩威并用，以彰显所谓“雷霆雨露都是君恩”的高高在上，却不料张良这家伙居然反着来，先给笔好处，紧接着就是整人……当真是恶趣味！

　　这家伙一定是在桃源乡宅了差不多一千五百年，脑子宅出问题来了！

　　考虑到对方的等级高达七星，而且是千古闻名的聪明人，程鹏明智地放弃了使用武力或者口才扳回场子的打算，直截了当地说起了正事。

　　“请问先生如何称呼？不知唤我等至此，有何吩咐？”

　　那青年微微一笑，放下手上的竹杯，悠悠说道：“我叫张良，因为出身韩国王室，祖上为姬姓，所以也曾经用过韩良、姬良这些名字……不过呢，人间的留侯张良早就死了，所以在这桃源乡之中，我便叫做姬良。”

　　自我介绍之后，张良便说明了他的打算。

　　能够洞察天机的张良，早已看到了清兵南下之后将会造成的灾难。他生性便爱好和平、憎恨战争以及残暴，自然很想阻止这即将发生的悲惨一幕。只是他身为仙人，受到天规的限制，倘若出手的话，不等有所结果就会被天雷轰杀，因此一直在焦急地等待时机。

　　而现在，时机就到了！

　　“我不是很明白先生的意思。”程鹏疑惑地问，“轩辕剑和天书已经被清风宫一行得去，得到了华夏先祖的认同，清军气运必然大盛，事已至此，对于抗清大业来说是极为不利的，为何先生却说‘时机到了’？”

　　张良一笑，眼中又露出了那种狡黠和得意的光芒。

　　“那些人的确说服了轩辕黄帝的英灵，得到了他老人家赐下的佩剑，但谁告诉你们他们得到了‘轩辕剑’来着？你又何曾见到他们得到天书？”

　　程鹏一愣，随即大喜。

　　“原来老祖宗没拉偏架啊！”

　　同伴们也喜出望外——他们此行最大的目标便是阻止清军获得可以增加气运的神器轩辕剑，而按照张良的说法，莫非轩辕黄帝并没有赐下神剑？

　　“事情和你们想的有些出入。”张良也不再卖关子，“在他老人家看来，明也好清也罢，都是他的后裔——这茫茫大地，北至冰原、南至群山、东至沧海，西至荒漠……东南西北中无数族裔，都是他的后世子孙，所以他不会厚此薄彼，正所谓‘天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗’，在他看来，你们都是一样的。”

　　“既然大家都一样，那么他自然不会帮着一方杀另一方，他所赐下的不是持之纵横天下的杀伐之剑，而是佩之处理政务的守成之剑。那宝剑自然能够镇压气运，却不能让清军在战场上所向无敌，而是让他们可以稳定局面，不至于被你们反攻灭掉，如此而已——当然，他们气运大涨之后，用兵之际自然会有所帮助，所以如果你们自己作战不力的话，战败也不奇怪就是。我这样说，你们可明白了？”

　　见程鹏等人纷纷点头，表示已经明白，张良才又继续说了下去。

　　“说完了那‘轩辕剑’的事情，接下来说天书。这天书并非轩辕黄帝自九天玄女处所得天书，乃是我所撰之物。倘若那些人得了神剑之后又找到我，那么我碍于天命，自然不得不授予天书，只是他们不知道在着急什么，神剑一到手便急急忙忙离去，倒是让我颇为意外……”

　　这个消息让程鹏差点没跳起来，忍不住大声追问：“他们没有得到天书？”

　　“没有。”

　　“那天书在哪里？”

　　“当然还在我这里。”

　　程鹏松了口气，心中一块大石头终于彻底落地。

　　在熟悉历史传说的他看来，神剑其实并不可怕，就算这神剑能够镇压气运，让清军的战斗力进一步提升，终究也不可能让他们强大到堪比剑仙的地步，清军八旗共有六万人，算上蒙古八旗和汉军八旗也不过十八万，有光明会两万三星级的精锐，加上明军数十万人，战斗力方面并不会如何吃亏，充其量也就是略略不利罢了。

　　但天书就不同了！但凡得到天书的人，无不用兵精妙，有鬼神莫测之机。两军对垒，不仅要看兵力，双方的指挥也很重要，南北朝时候，白袍将军陈庆之自己不会武艺，却带着七千将士北伐，跃马千里、光复洛阳，横扫尔朱荣百万大军，留下“名师大将莫自牢，千军万马避白袍”的千古传奇——倘若清军得到天书，只怕天命加上天书，也能变得如此恐怖！

　　程鹏自问功夫不错，也擅长带兵作战，不过应变将略什么的并非他的特长，他擅长的只是冲锋陷阵而已。若是面对陈庆之这般神话等级的对手，他充其量也就能够仗着自己的武勇杀出一条血路逃生罢了——别说是他，就算是善于用兵的岳羿和徐图联手，也不可能赢得了陈庆之。

　　所以若是清兵得到了天书，那他就得考虑回去跟光明会的众人一起决死突袭，赌一赌能不能抢在天书神剑发挥作用之前击溃了清军——当然，希望很渺茫，基本上也就跟买彩票中五百万差不多……

　　此刻从张良这里得到了好消息，他只觉得天地开阔，神清气爽，当即便有赶回前线，带兵去进攻清军，打敌人一个措手不及的冲动。

　　“晚辈有一个问题。”从进来之后就一直沉默的徐图突然开口问道，“我等需要做什么，才能让姬先生赐下天书？”

　　程鹏一呆，回头看着徐图，大感这家伙真是贪心不足！

　　天书是何等重宝，若是没有天命，怎么可能得到赐予？

　　清风宫的那些人自己不知轻重，拿了神剑就急匆匆离去，所以才留下了这份比神剑更重要的天书，这份好运气已然可称逆天，再想要锦上添花获得天书，未免也太过白日做梦了……

　　但接下来张良的回答，顿时便让他怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　“若不是为了天书的事情，我何必带你们过来？”

　　“什么？！”程鹏这次是真的跳了起来，“先生愿意把天书赐予我们？”

　　张良摇摇头，解释说：“你们没有天命在身，我当然不能轻易赐下天书，这是违反天规的；不过呢，天书毕竟在我手上，只要你们能够符合‘传书’的标准，便是天规也不能阻止我将天书交给你们，对不对？”

　　“请先生明示！”程鹏肃然答道。

　　张良笑了笑，手上亮起了三道青光。

　　“我有三件任务，若是你们能够一一完成，而且做得符合我的要求，我便将天书交予你们。”

　　“什么任务？”

　　张良手一抬，第一道青光骤然腾起，将众人包裹在里面。众人还没反应过来，便被那道青光裹着飞出竹楼，直奔天空而去。

　　“第一个任务，结束这场战乱，还天下太平！”


第20章 胡儿敢作千年计

　　肥沃的江淮大地本该是郁郁葱葱一片翠绿的生机，但此刻却已经被染成了妖艳的红色，路边农田里面眼看着就要收割的麦子乱七八糟地倒伏着，被士兵们践踏成一片破碎的草絮，然后又被从人类身体里面喷出的滚烫热血化为赤红的残渣。

　　鲜血混合着烂草和淤泥，化作一种刺眼的红黑，旋即被新的鲜血所覆盖……如此反复，不久之后便连淤泥的黑色都被掩盖，农田里面流淌着一条条鲜红的溪流。

　　而这些溪流的来源，正是倒伏于此间的无数生灵。

　　他们或许不久之前还是农夫，提着锄头在田间辛勤劳作；或许早已久经沙场，经历了许多的杀人和被杀；又或许一直生活在极北苦寒之地，为了花花世界的梦想赌上性命……但此刻，尸体并无区别。

　　弗兰克·朱挥动大剑，将一个身高比他这欧洲人还高出一头的清军勇士由肩至胯劈成两半，然后便被滚烫的鲜血浇了一身。他不以为意，随手抹抹脸，环顾四周，发现已经看不到还能站着的敌人了，这才松了口气，在指挥官们的频道里面大声叫道：“各部队报告情况！”

　　虽然指挥官本身有虚拟屏幕，可以实时看到战场上的动态，但是虚拟屏幕的精密度终究不会太高，只能让他知道战局的发展，以及各个部队的战损，无法告诉他各个部队目前的士气和疲劳情况。

　　所以每过一段时间，他就要通过这个事先准备好的频道来确认战况，以便指挥下一步的战斗。

　　“四团情况良好，目前士气旺盛，正积极求战！”

　　“六团战损严重，兄弟们都累了，最好能休息一下。”

　　“九团已经歼灭敌军，正赶往下一处战场，大家的体力还可以支持两场战斗的样子。”

　　“十五团正在和清军女真镶黄旗作战，战况非常艰苦，但我们保证击溃敌人！”

　　“十八团不敌清军蒙古正蓝旗，正在撤退，将敌军引入四团和二十六团之间，希望形成合围。”

　　“二十二团正在抵挡关宁军左部，也不知道这群汉奸打了什么兴奋剂……不过我们顶得住，请放心！”

　　“二十六团正在急行军赶往预定阵地，请十八团把握时间，务必完成合围！”

　　“三十三团重整完毕！即将回到战场！”

　　“三十九团正在努力拖延清军汉军正白旗的部队，但我们即将伤亡殆尽，请准备后续部队。”

　　一条条消息纷至沓来，有好的也有坏的，配合空中那张展示着双方犬牙交错战局的虚拟地图，将残酷的战争化为冰冷的数字。

　　以光明会为核心，统合精选了明军各部，一共得到了大约二十万的兵力，全部都是骁勇善战的精兵。对面则是清军倾其所有拼凑出的三十万大军，以女真八旗六万人为核心，加上蒙军八旗，汉军八旗，投效的关宁军，蒙古、朝鲜和原北方明军组成的仆从军……虽然数量比弗兰克他们多，但精锐程度却有所不如，总的来说是平分秋色的局面。

　　所以战斗便发展成了任何人都不愿意见到的局面——殊死搏杀的混战！

　　弗兰克将光明会的玩家们打散，编入各支部队，以便靠着这些绝对英勇的玩家士兵们维持明军的士气；同时他也将一些最强的玩家们精选出来，组成以他自己为核心的突击队，毫不顾惜体力和各种补给品，不断在战场各处搏杀。

　　对各个部队进行了一番调度之后，指挥官频道终于沉寂了下去。

　　弗兰克看着虚拟地图，地图上明军的红色和清军的蓝色已经完全混杂起来，就算是最厉害的统计专家也没办法估算出究竟哪一边占着优势。

　　如果只是这样的话，其实对于明军是很有利的——清军全部的家当就是这三十万，而明军除了这二十万之外，还有虽然贫弱至少能够打打顺风仗的近二十万部队。虽然那些部队遇到硬仗绝对会一触即溃，但如果能够在双方打得精疲力竭的时候投入战场，光凭数量也能成为压垮清军这只大骆驼的最后一根稻草。

　　但弗兰克的脸上并无笑意，反而阴沉沉的。

　　十个小时前，阻止清风宫获得轩辕剑和天书的别动队发来噩耗，清风宫众人在拉偏架的轩辕黄帝帮助下已经获得了轩辕剑，正在急忙离开武陵源副本。

　　于是那个时候，他便不顾一切，将手头上所有能够调动的精兵一股脑儿发动起来，对清军阵地展开了强攻。

　　因为他已经拖不起了！

　　一旦清军得到轩辕剑，随着气运的提升，原本便因为天命加持而战斗力比明军显著高出一筹的他们必定会变得更强，到时候即使想维持现在的战局，也将变得不可能。

　　与其到时候一败千里，还不如趁着轩辕剑尚未送到清军之中的时候进行决战！

　　若是能趁现在这最后的机会击溃清军，那么就算他们得到了轩辕剑也无法挽回败局。

　　当然……他知道这个希望很渺茫。

　　大军筛选和调动，花了大约四个小时，然后便是长达六个小时的艰难战斗。

　　各支部队已经轮换了好几次，总共六十四个团的兵力，也已经损失了差不多三分之一。若是没有不怕死的玩家们带队，明军此刻早已经崩溃了。

　　清军那边的情况就比他们好了不少，“天命所归”的确是强的离谱的状态，他不止一次看到战损接近五成的清军部队在到后方休整之后，居然还能再次投入战场！

　　“你妹的！不要这么离谱好不好！”一位华人参谋低声骂道，“冷兵器时代哪有战损五成之后，喘两口气就能继续战斗的部队啊？这奶奶的都是木有士气、不知疲倦的骷髅兵吗？”

　　“那多尔衮一定是传奇级的亡灵法师！”有人如此笑道。

　　“……这个玩笑真的一点也不好笑……我宁可他不是！”

　　弗兰克打开了私聊频道，看着那一条条的坏消息。

　　十个小时前，清风宫获得轩辕剑。

　　八个小时前，清风宫撤出武陵源副本，突破了原武陵源守军和赶来支援的部队组成的包围网，赫尔曼他们只杀死了负责断后的“满清第一勇士”。虽然爆出了好东西，可惜与战局无补。

　　六个小时前，负责拦截清风宫一行的部队战败，根据他们所说，得到了轩辕剑加成的清风宫众人已经是堪比程鹏那个等级的高手！

　　五个小时前，机动斥候部队迟到一步，眼睁睁看着清风宫众人带着轩辕剑进入了旅行模式，平安返回清军驻地。

　　“算算时间……他们怕是快要到了……”弗兰克皱着眉头，心中暗暗焦急。

　　以现在这种战局犬牙交错的情况，若是清军突然得到轩辕剑而战力大涨的话，只怕明军用不了十分钟就会败下阵来！

　　而且这次的失败，将不再是上次那种仅仅损失玩家的挫败，而是会把明军全部精锐都葬送进去的惨败！

　　但即便如此，他却也无计可施。

　　战争这东西，没什么可以投机取巧的，胜利只能靠士兵们一刀一枪地杀出来，指挥官哪怕是急得揪光头发或者跺碎脚板，也于事无补。

　　就在这时，他听到了清军后大营中传出的欢呼声。

　　这欢呼声起初微不可闻，随即开始不断扩大，渐渐化为排山倒海之势，震耳欲聋。

　　【清军已经获得轩辕剑，得到了华夏先祖的认可，气运大大提升！】

　　“操！”便是涵养好如弗兰克，也忍不住对着天空竖起了中指。

　　但他和他周围的部下们，乃至于战场上所有的玩家们，脸色却都已经开始发白。

　　事情到这一步，失败似乎是不可避免的了……

　　在战场的那一边，气氛则截然相反。

　　多尔衮在华丽的大帐里面，急不可耐地从清风宫会长手上接过那把金色的神剑，感受到剑身上传来的浩荡气势，忍不住哈哈大笑。

　　他提着神剑走出军帐，来到最高的点将台上，将金色神剑高高指向天空。

　　“天命！”他大吼，冲着全军大吼，“天命所归！”

　　“天命所归！天命所归！！天命所归！！！”排山倒海的欢呼声从他脚下开始，朝着四面八方传去，每一个清军，不分来处，不问身份，此刻都在声嘶力竭地欢呼。

　　而在懂得法术的萨满们看来，多尔衮整个人都已经被金色的光芒笼罩，更有一条金龙从他的头顶升起，高高升向天空，化为覆盖了广阔天空的金色云气。

　　这是天子之气，这是帝王之象！

　　所以他们尽情地欢呼，为即将到来的胜利欢呼，为必定成立的王朝欢呼。

　　然后，就在这片欢腾的海洋里面，一道和金色云气极不协调的青光从遥远的天际破空而至，呼啸着击碎一片片云霞，朝着金光腾起的地方落下。

　　几秒钟后，因为被神剑金光阻拦而不得靠近的青光，便落在了距离点将台不足百步的校军场上。

　　随着青光散去，正在狂笑的清风宫众人都呆住了。

　　一群一看就知道不是清军的玩家，正站在校军场上，冷冷地看着点将台，看着点将台上的多尔衮，看着他手上的神剑。

　　为首的那人一身金甲，手上朱红长枪鲜艳得仿佛是一团熊熊燃烧的火焰。

　　“程……程鹏？！”清风宫会长忍不住发出了惨叫，“有刺客！护驾！护驾！”

　　而程鹏本人，则无视周围的喧闹和混乱，无视正从四面八方赶来的清军，无视已经在阅兵台下形成了密密麻麻几排的人墙，举起了自己的火麟枪。

　　“天命不在你那边！轩辕剑也不属于你！”他用在场所有人都能听清的声音对着多尔衮大喝，“洗干净脖子受死吧！”


第21章 杀气凛然冲霄汉

　　天命不在你那边！

　　程鹏这句话说出来，偌大的校军场上鸦雀无声，静得犹如半夜的乱葬坟一般。

　　按说这话十分荒谬——轩辕剑在多尔衮手上，天子龙气、帝王之象已经出现在天空中，这位摄政王便是现在宣布登基称帝也没谁能多废话。

　　但程鹏便是如此说道，理直气壮，理所当然，气势十足。

　　虽然此刻他被千军万马围困，怎么看都是必死之局，但他的气势却不仅没有衰落，反而不断高涨，竟丝毫不比大军合围之势逊色！

　　“力压千军，盖世无双！”点将台后面的一个头发花白的清军老将眼瞳猛地紧缩，压低声音，咬牙切齿地说道，“这气势我见过！当年的李成梁就是这样！”

　　这老将的话音很低，可至少点将台上的清军诸将都能听见。正准备怒斥程鹏的多尔衮闻言，不由得激灵灵打了个哆嗦，骨碌一声把色厉内荏的狠话吞了回去——边帅李成梁当年纵横辽东四十余年，立头功一万五千次，拓疆近千里，他活着一天，女真各部便不敢言反，莫说多尔衮这小辈，就算是智谋勇力都一时之冠的他老子努尔哈赤，也要等李成梁死了之后才敢嚷嚷什么“七大恨”……

　　虽然李成梁已经死了快三十年，但他的威名依然如雷贯耳，诸如多尔衮之类，从小都是听着李成梁的恐怖故事长大的，此刻听到那老将的惊呼，顿时想起了童年时代的恐怖记忆，一时间连小腿都在发软，哪里还敢说半个字！

　　程鹏的声线有些低沉，隐隐有几分浑厚的感觉，此刻贯足了真气大喝，便如同将大号电子音响的低音炮调到极点一般，声音低低的却带着强烈的穿透性，周围的清军听在耳朵里面，震在脑袋里面，仿佛心中有一面大鼓，正随着他说的每一个字而用力猛敲，一声声震动心神。

　　面对这种情况，纵然是最勇敢的猛士，一时间也被惊呆了，连半个字都说不出来。

　　主将不敢开口，士兵开不了口，于是寂静到只能听见风声的校军场上，便响起了程鹏的第二句、第三句话。

　　当程鹏说出“洗干净脖子受死吧”的话语，清军之中那些懂得“观气”的人们，便赫然看见他身上腾起一股凛冽杀气，化作一道白虹直冲云霄，荡开厚重的天子龙气，激荡得天上的黄云如同狂风之中的旗帜一般抖个不停，仿佛是畏惧他的气势一般。

　　“斗志冲霄汉，杀气化白虹！”点将台下，一个来自五台山的头陀面色大变，低声嘟嚷，“不吉利啊！这是妨害天子的刺客之气啊！”

　　虽然那头陀立刻便知道说漏了嘴，悄悄躲了起来，但已经让很多见到天子龙气而欢欣鼓舞的异能之士清醒过来，暗暗萌生了退意。

　　天生万物，必有生克。天子龙气乃是至高无上的帝王之象，有百灵相护，万法不沾。多尔衮既然已经得了天子龙气，那便是天下气运所系，莫说寻常的练气士，便是昆仑峨眉的仙人们也奈何他不得——但程鹏的刺客之气却恰恰是这天子龙气的克星！

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里；匹夫一怒，伏尸不过二人，流血不过五步——但却足以让天下人换上丧服。因为这匹夫杀的那两个人，一个是他自己，一个便是高高在上、不可一世的天子！

　　程鹏杀气上涌，化作惊天白虹，震动天子龙气，点将台上的多尔衮立刻便有所察觉，只感到心中一阵悸动，仿佛有极大的凶险就在眼前，一时间手足发软、心口发凉、眼前发黑，身子抖抖索索几乎要摔个跟头。

　　这当真不能怪他胆怯——昔日横扫六合、气吞天下的祖龙赢政尚且被刺客荆轲吓得满朝堂上蹿下跳仓皇逃命，被刺客高渐离吓得一辈子不敢接近东方六国的人，被刺客张良吓得一病不起呜呼哀哉……和秦始皇比起来，多尔衮又算得了什么？面对补天阁阁主的凛冽杀气，他能够勉强站住，不转身逃跑，已经很不容易了。

　　好在多尔衮手下毕竟有那么一些不要脸而且不要命，最重要的是蠢到不知死活的帮凶，好歹能替他帮衬一二——只见一个五官端正、相貌帅气、足以去任何正剧里面扮演男一号的汉人老者上前一步，大声喝道：“大胆逆贼——”

　　“呸！”程鹏直接一个字就将这名叫孙之獬的家伙预备吐出的长篇大论喷了回去，他略略抬头，冷冷地看着那被自己一声怒喝吓得脸色发白的老汉奸，厉声骂道，“你算什么东西？也敢跟我放肆？”

　　“滚！”

　　这一声大喝之中，他不仅又灌注了先天真气，更将心中杀意毫无保留地释放出来，顿时一股冰寒真气蔓延出来，将他脚下一大片地面覆盖了洁白的冰霜。

　　首当其冲的孙之獬不过是个寻常文人，只会一些吹牛皮拍马屁挖空心思讨好主子的伎俩，哪里吃得消程鹏自千军万马之中磨砺出来，又得到了补天阁刺客宗师真传的杀气？顿时吓得两眼翻白，嘴唇乌青，手脚哆嗦个不停，约摸两三秒钟后，忽的一声闷响，官袍之下霹雳啪啪流淌了许多臭不可闻的东西，随即嘴角也吐出夹杂着黄胆汁的白沫，然后便硬邦邦直挺挺地倒在了拉出的污秽之中，没了气息。

　　他居然就这么被程鹏一声大喝给吓死了！

　　一声吼死了多嘴的孙之獬，程鹏又将冰冷的目光投向脸色苍白如纸的多尔衮。

　　这次不用他再说什么，已经回过神来的多尔衮便不顾一切地惨叫起来。

　　说来也巧，多尔衮惨叫的台词和几十秒钟前清风宫会长叫嚷的却也差不多。

　　“有刺客！救驾！救驾！”

　　他的声音委实太过惨烈，听起来不像是刺客还远远地在点将台下，而像是刺客已经站在了他的面前，揪住了他的衣服，正提着淬毒匕首要给他来个透心凉一般——不，那个不怎么容易理解，更好理解的比喻是恰似浪荡阔少在赌场欠了一屁股的烂债，被债主押着回家拿钱的时候却看到老爹老娘已经被气死，家中族长将自己扫地出门，而身后几个彪形大汉则不怀好意地说着诸如“让这家伙卖屁股还债”之类的话语……

　　总之这一声戚戚惨惨切切的尖叫成功地唤醒了被程鹏气势所摄而不敢妄动的清军士兵们，让他们回过神来，想起自家主子现在性命垂危，正需要忠勇小弟抛头颅洒热血充当人肉盾牌，于是便齐刷刷地大吼一声权作壮胆，乌压压一片犹如洪水来临之前忙着搬家的蚂蚁一般杀向程鹏。

　　程鹏冷笑一声，摇摇头叹道：“看起来……咱们被小瞧了呢！”

　　“这样最好，我宁可所有敌人都小看我。”刘玄笑着应答，“到那边的距离有点远——我来帮你打通第一段路！”

　　话音未落，他便微微弯腰，整个人犹如出膛的炮弹一般冲了出去，正冲向密密麻麻涌上的清军士兵。

　　一方是数量成百上千、等级最低为三星的清军精锐，一方是孤零零孑然一身的四星巅峰武术家，看起来胜负似乎是一目了然的事情。不仅后方的清军将领们面露冷笑，清风宫的众人还哄堂大起来来，嘲笑刘玄的不知死活，便是连程鹏这边也有人露出了惊讶和担心的表情。

　　可事情的发展迅速让绝大多数的在场观众大吃一惊。

　　面对着来势汹汹的大队清军，刘玄当冲锋之势达到极限的时候，双手便猛地一分，顿时无数掌影以他的双肩为中心一起爆发，化作两道由数不清的掌力组成的浩浩荡荡的铁掌洪流，刹那间仿佛他的双臂已经化成了两枚巨大的羽翼一般，呼啸着扫向大队清军。

　　刘玄出身的世界名叫“北斗神拳”，故事里面有北斗、南斗两派拳法，北斗神拳由一个门派世代相传，南斗圣拳则分裂为一百零八个派系。刘玄从师于南斗六圣拳之一的仁星修武，原本练的是南斗白鹭拳，但他学完了修武的武艺之后，并没有按照南斗圣拳的传统去挑战各派，试图将一百零八派拳法合一，而是不断追求更高的境界，以自身的武艺衍生出了一个个新的流派，最终在和南斗圣拳最强者圣帝沙奥萨决斗时，以自创的南斗一百零八星拳法击溃了沙奥萨那居于传统南斗一百零八派之巅的凤凰拳，威震天下。

　　他平素不甚出名，是因为他把绝大多数的时间和精力都用在练武和指导新人玩家方面，很少去做什么任务，也从不争名夺利，隐然有大贤避世之风，所以虽然本领高强，却除了每过一段的系统十大高手公告之外，从不在世人面前显露。

　　但此刻他全力出手，爆发出的气当真犹如天神下凡一般，令所有人为之侧目！

　　狂风呼啸，掌影如雨，轰击声和惨叫声连声一片，而他的身影却仿佛毫无阻拦一般直接冲入大队清军之中，将所经之路和周围一大片的清军打得东倒西歪，溃不成军。只是几个呼吸的功夫，便为程鹏在犹如泰山压顶一般冲杀过来的大队清军之中打开了一条血路！

　　什么叫千军辟易？这便是千军辟易！

　　看到这一幕，冷笑的、怪笑的、嘲笑的……各种笑声仿佛被捏住了脖子的鸭子一般戛然而止。

　　盛夏炙热的空气中，除了滚烫的杀气之外，便是多尔衮声嘶力竭的大叫。

　　“救驾！救驾！！救驾！！！”


第22章 势不可挡

　　面对着四面八方围杀过来的无数清军，程鹏的同伴们纷纷出手，各显神通，仗着各自都有压箱底的绝活，竟然以区区七人挡住了清军的大举进攻。

　　而这七人之中，却还有两个人未曾出手。

　　一个是提着火麟枪的程鹏，一个是正在斯条慢理穿上怪异黑色盔甲的王虎。

　　“刘玄干得很漂亮呢。”王虎说，“一下子就干掉了一大群，世界立刻清净了许多啊！”

　　程鹏微笑不语，只是看着他。

　　“好吧，我也不能这样磨磨蹭蹭地了……”王虎动作很快，一会儿就已经穿好了那身出纯黑战甲，他最后整理了一下衣领和腰带，戴上了有两个尖耳的黑色头盔。

　　“呐，我去搞定那些拦路的清军，马上回来。”

　　程鹏大笑，抬起右手，和他击掌告别。

　　下一瞬间，王虎整个人化作一道耀眼的闪电，冲向清军大阵。

　　刚才刘玄的猛攻，已经洞穿了至少几千清军组成的铜墙铁壁，只是他那石破天惊的一招耗费了太多的体力，打破了清军士兵的阵型之后，便被投效清军的那些个奇人异士拦住，面对着普遍四星的各路牛鬼蛇神，气势已衰的他陷入了苦战之中，渐渐不支。

　　而王虎的冲锋便正在这个关键的时刻来到了！

　　化作闪电的王虎只用了不到一眨眼的功夫就越过了上百米的距离，在围攻刘玄的各路邪派尚未反应过来之际，杀到了他们中间。

　　他的攻击方法比刘玄简单许多却华丽许多，一出手便抡起拳头，放出了一大片耀眼的电网。

　　那些围攻刘玄的邪派中人何曾想到王虎竟然来得如此之快？顿时被打了个措手不及，他们尖叫着，怒吼着，试图争取一些时间来祭起法器或者施展法术保护自己，但天下哪有人能够比闪电更快呢？

　　于是王虎这一招下去，那些只顾着围攻刘玄而没有预先给自己上一层防护，或者防护的强度不够的，统统被青白色的电光轰得浑身抽搐，犹如跳霹雳舞太空步一般抖啊抖啊，抖了好一会儿才纷纷倒下。比较皮粗肉厚的那些还好，虽然浑身焦黑，至少还留着一口气可以慢慢喘，而比较脆弱的那些就直接飘起了烤肉的香味……

　　“你来早了！”刘玄一掌将一个手持金刚杵的密宗和尚拍得如同风筝般飞起，头也不回地说，“我还能坚持一会儿！”

　　“再迟一些就得给你举行告慰烈士仪式了。”王虎大笑，用右手接住某个身材简直跟庙里神像有得拼的大力士的拳头，手掌骤然变大了一圈，居然反过来抓住了对方的拳头。

　　他大吼一声，不知从哪里爆发出惊人的力气，将这个身材比自己高出差不多一半的大块头拽得离地而起，犹如一根巨大的木棒一般横扫周围一圈，逼得敌人无法靠近，然后再狂吼一声，用这家伙当武器，狠狠地砸在一个祭起金钟模样法器的头陀身上，将那金钟砸得粉碎，金钟里面的人自然也成了渣渣。

　　“你什么时候有这种怪力的？记得上次屠龙的时候你还是速度型的啊。”刘玄有些诧异地问。

　　“我前段时间去了美漫世界，在布鲁斯老爷的指导下洗点了——现在我除了冲锋之外，其余时候是力量型而非速度型的了。”

　　“洗点？不会觉得不适应吗？”

　　“力量型比速度型更适合我啊……其实习惯了之后就发现这样也挺有趣……你有兴趣吗？我可以帮你引见。”

　　“算了，我对自己目前的状态挺满意的。”

　　“刚才那个闪电是什么招数？很管用呢！”刘玄随口说道。

　　“质量效应世界的技术，做一个手术就能得到，难的是得到之后的慢慢控制，据说百分之九十九以上的玩家都无法很好地控制这种闪电能力，最终放弃了它……”

　　“那么你就是剩下的百分之一喽？”

　　“正确地说是千分之四，前后三批总数三千人的受改造玩家，一共只有十二个坚持了下来。”

　　“我可以吐槽这个让我联想到诸如十二黄金圣斗士、十二兽神将之类的经典数字吗？”

　　“请便，不过我很早以前就吐槽过这个了。”

　　二人背靠着背，展开拳脚功夫，狠狠迎击着周围锐气已丧的邪派修士们，战斗之余还不忘聊天，俨然不把大群敌人放在眼里。

　　而正在努力抵挡四面八方犹如潮水般涌上来的清兵的其他人，同样显得很轻松。

　　并非他们在战斗中占了什么优势——事实上他们只是在苦苦支撑而已，毕竟人海战术永远是很有效的——而是他们面对着这看起来似乎已经山穷水尽的情况，一点都没感觉到紧张或者害怕。

　　只是无论战斗多么激烈，他们都会不时地将目光投向队伍中央，投向那个一身金甲，手持朱枪的身影。

　　只要那个人还在，他们就充满信心。

　　同样的，无论别的战斗占据了怎样的优势，多尔衮和清风宫众人脸上也看不到任何喜色。

　　他的目光，同样也注视着程鹏。

　　只要程鹏还没出手，只要程鹏还没被拦住，他们就无法放心！

　　程鹏显然也注意到了大家的目光，于是他笑了，笑容很纯粹，没有任何阴影，仿佛只是在走路的时候想起了什么有趣的事情一般。

　　然后，他将目光投向正提着宝剑，守卫在点将台下的清风宫众人。

　　“上次见面的地点不合适，没有能够干掉我，你们一定觉得很不满意吧？”他和和气气地说，“所以现在呢，我就给你们这个机会。”

　　话音未落，他已经召唤出麒麟驹，翻身上马，双脚轻轻一夹马腹，通灵宝马便立刻明白了主人的意图，展开四蹄，飞也似地朝着敌人冲了过去。

　　玉追马本身便已经是以高速而著称的宝马良驹，进化成麒麟驹之后速度更上一层楼，奔跑起来简直犹如一朵划破天空的火流星，沿着刘玄和王虎开辟的道路一直冲锋，只用了一两个呼吸的时间就冲到了清风宫众人面前。

　　“休想过去！”一个手持大枪的玩家排阵而出，挥动长枪抵向程鹏的战马，企图用类似拒马枪的手段拦住他。

　　程鹏根本没有理睬，左手一抬，拍在麒麟驹玉追的头顶上，一股强大的生命能量立刻涌入了宝马体内——他的念能力虽然是具现系，但同样可以用来强化自身或者坐骑。

　　这一掌下去，麒麟驹身上突然红光大放，额前的短短犄角和钢铁般的四蹄上更是腾起了火焰，每一步都在经过的地面上留下小小的火苗，速度也陡然加快，在那使大枪的玩家还没来得及摆好架势之前就越过了他的身边，只给他留了一个大大的马臀。

　　程鹏这一加速，显然出乎清风宫众人的意料之外，顿时便被他越过了前面的几排防御。

　　好在清风宫里面也不是没有高手，程鹏的战马刚到第四排，第五排玩家里面便站出一个全身重甲、手持双手巨剑的大块头，怒吼着高高跳起，挥动大剑迎着程鹏狠狠砍了下去。

　　“德玛西亚——！”

　　回答他的，是程鹏以左手在马上发出的劈空掌。

　　劈空掌是一门很大众化的掌法，基本上属于高手的必修课，无人不会。

　　但能够像程鹏这般，不预先蓄气，也不需要脚踏实地以便发力，只是轻描淡写便一掌将人凌空轰飞的，那就是少数了。

　　程鹏这一记劈空掌威力到不是很大，但却将那大汉凌空轰飞了至少五六米，任他的攻击何等有力，退出去五六米之后也不可能打中目标。

　　于是那大汉的吼声尚未停歇，巨剑已经轰隆一声砸了下去，砍中的却不是程鹏，而是一个扛着大盾的公会同伴。

　　便在此时，清风宫众人里面又站出了一个穿着练功服的青年，摆开拳法姿势，还不忘自我介绍一下。

　　“在下启明，爱新觉罗氏——”

　　很遗憾他没来得及说完这句话，因为程鹏直接催动玉追马，发动了这匹神驹自带的“冲撞”技能，凭借人马合一的高速，狠狠地撞在这位或许拳法不错的青年身上，将他撞得高高飞起至少六七米，摔出去二十米以上，重重撞在某根旗杆上，将那牢牢钉在地上的巨木都给撞倒了。

　　眼看着程鹏的战马已经到了点将台下，清风宫众人皆知已经到了关键时刻，一个个奋不顾身地冲上来，打算不顾一切，顶着程鹏天下闻名的梨花飞雪枪，纯粹靠着生拉硬拽，把他从战马上拖下来。

　　迎接他们的并非意料之中的无数枪影，而是一圈湛蓝的光环。

　　这圈光环只出现了短短的一瞬间，却让距离程鹏最近的几个玩家身上泛起了一层薄冰，动作犹如变成了电影慢镜头一般。不仅没能抓住程鹏，反而拦住了身后的同伴。

　　程鹏没有理睬满眼愤怒和惊惶的清风宫众人，趁着披风“天上的衣服”自带神圣冰冻光环奏效的那一秒钟——他全部的魔力也只能支持这一秒钟的光环——收起玉追马，整个人高高跳起，在空中连续缩地，跳过了玩家们投掷的武器，跳过了NPC邪派高手们发来的法术，一直跳上了点将台，隔着那些面如土色却战战兢兢拦住自己的清军将领们，冷冷看着已经几乎站都站不稳的多尔衮。

　　“我说过，天命不在你那边！轩辕剑也不属于你！”这次他的声音不大，却震得清军众人从骨子里面发冷，“现在，你洗干净脖子了吗？”

　　————————

　　说明一件事：作为长度单位的“步”和通常意义上的“步”是不一样的，周朝以八尺为一步，秦朝以六尺为一步，后世常以五尺为一步。换句话说，百步其实比百米更远。

　　再说明一下：所谓“头功”是古代计军功的单位，很可能一仗下来一个头功也没有，也可能一仗下来若干个头功。李成梁四十年来立头功一万五千次，是指他的部队战功赫赫，而非他自己是现实版的终结者。


第23章 登台斩将

　　千军万马，奇人异士，众多玩家。

　　多尔衮有如此豪华的阵容保护，但却还是被程鹏冲上了点将台，来到了他的面前。

　　当二十多米之外的程鹏冷冷地看着他，询问“洗干净脖子（准备受死）了吗”的时候，他的脸色已经白得跟死人一样。

　　如果不是身边的亲卫扶住他的话，很可能这家伙会直接吓得摔倒在地上，哭爹叫娘。

　　但就在这时，轩辕剑发出了金色的光芒。

　　这道金光并不强烈，只是淡淡的犹如流水一般，先笼罩了多尔衮的身体，让已经吓得浑身发冷的他感觉到了暖意，然后继续蔓延开来，罩住了整个点将台。

　　【你踏入了天命的战场，在这里除了沙场武将的能力之外，其它能力无法使用。】

　　程鹏眉头一皱，冷哼了一声，身上的杀气越发浓重。

　　蜀山世界的“天命”当真是恶心到了极点，这种明目张胆不加掩饰的偏袒，简直令人作呕！

　　“天命？！对！我是天命所归的真命天子啊！”多尔衮被轩辕剑的金光惊醒，重新鼓起了勇气，得意地大笑起来，“众将听我号令，杀！”

　　“杀！”数十个声音一起怒吼，那些清军将领们齐刷刷亮出兵器冲向程鹏。

　　程鹏的表情很冷淡，冷淡到看不出一丝人味，犹如万古不化的冰川一般，但他身上流动的气势却更加旺盛，恰似冰川之下汹涌激荡的潜流，令所见之人无不心悸。

　　面对着冲杀过来的清军将领，他毫无惧色，一抖火麟枪迎了上去。

　　枪尖晃动，闪过一个彪形大汉手持的大刀，从对方侧面攀上去，犹如毒蛇一般咬中了那大汉的咽喉，紧接着便收了回去，磕飞一杆形如针管的长枪，借势弹回来，划过另一个将领的脸面，落在他的眉心，留下一个惨烈的血洞，红的白的都喷了出来。

　　只是一瞬间的功夫，程鹏便连续击杀了两个五星初阶的清军将领！

　　这些清军将领虽然在天命加持之下升到了五星，但毕竟原本只是三星级的NPC，此刻只是属性提升而已，本身的武功并没有太大的长进。程鹏纵然因为“天命战场”的限制而无法使用念和真气，但就凭着他出神入化的枪法和血战沙场磨砺出来的战斗经验，便已经足够应付如此局面。

　　在成为武林高手或者著名猎人之前，他首先是一位征战四方的武将，而且是纵横万里，留下无双传奇的盖世英雄！

　　“这样的阵势可不够看呢！”又一枪将某个手持狼牙棒的清军将领刺个透心凉之后，程鹏双臂发力，将那比他自己还高出一头的尸首甩飞，从点将台上面掼了下去，冷冷的目光依然盯着多尔衮，“如果你就这种本事的话，还是抓紧时间整理整理仪容，让自己死得好看一些比较实际。”

　　这次多尔衮却没有太害怕，他紧紧握着轩辕剑，眼中充满了信心和癫狂。见程鹏在大群清军将领之间纵横厮杀，如同虎入羊群一般势不可挡，他也只是咬牙切齿，挥动神剑，继续指挥部下进攻。

　　“巴图鲁们！给我杀了他！”

　　随着他这声令下，不知从哪里刷新出来三五十个身高超过两米，壮实得堪比健美先生的超级彪形大汉，嗷嗷叫着冲向战圈。

　　这些被称作“巴图鲁”的，乃是女真一族的勇士，每一个都骁勇善战，虽然不像之前被萧默然他们干掉的那个“女真第一勇士”那般高达六星，却也都是实打实的五星初阶，绝非那些靠着天命状态加持才临时升上来的水货。

　　程鹏刚刚击倒了许多清军将领，总算把阵势打开一些，怒吼着的巴图鲁们就冲到了面前。

　　和那些虽然属性挺高，但无论功夫还是配合都乏善可陈的清军将领相比，巴图鲁们不仅属性已经达到五星标准，武艺也要高明许多，更善于联手合击，几十个把程鹏这么一围，当真是犹如天罗地网一般，任他本领再大也冲不出去。

　　一时间只见枪影闪动、人影如梭，程鹏整个人仿佛化作一团跳动的金色火焰，手上的长枪则绽放为无数赤红的火花，却还是被几十个巴图鲁组成的阵势死死困住，一步都不能向前。

　　多尔衮仰天狂笑，心中充满了得意。

　　“朕果然是真命天子！你们这些不值一提的猪狗，朕要将你们碎尸万段！”

　　他的狂笑声尚未停歇，被团团围住的程鹏也笑了。

　　冷笑。

　　随着这声冷笑，程鹏的身上骤然腾起了一道道犹如电光般的斗气，流动的斗气从他身上爆发出来，先是将周围的敌人全部震开，然后更在鲜红的火麟枪上聚成一道道充满不祥气息的黑色闪电，一个清军将领不知死活地冲上来，被赤红枪尖抽中，黑色的闪电猛地一亮，他便立刻软绵绵瘫了下去，一点气息都没了。

　　“以为有神剑在手，你就能活下去？”程鹏不屑地看着脸色重新变得苍白的多尔衮，手上长枪犹如一道道幻影般闪动，每一枪都落在一个巴图鲁的身上，将他们打得狼狈退去，更有不少明明没有受到什么重伤，却一声不哼地倒了下去，便如同刚才那个清军将领一般。

　　这便是程鹏身为四星级无双武将的专有技能，斗气化！

　　虽然需要消耗大量的无双值，虽然这个技能的冷却时间很长，但当他发动这种状态的时候，非但本身的属性会大大提升，出手间更会随机带上可以给敌人造成重创，甚至一击毙命的特殊效果——斩属性攻击！

　　从开战到现在，程鹏这才是真正亮出了他身为盖世猛将的真本事，立刻便打碎了清军将领和巴图鲁们组成的合围，气势汹汹地冲向了多尔衮。

　　眼见程鹏冲到面前，多尔衮这下可是真的吓坏了，他急急忙忙朝后退去，同时让仅剩的几个亲卫顶住，希望给自己拖延一些时间以便逃走。

　　但这些努力全都只是白费，那些个亲卫都没来得及出手就被程鹏直接撞开，一个个喷着血飞滚出去，而他自己只来得及退出两步，闪烁着黑色闪电的赤红火麟枪就追上了他，毫不留情地刺向他的心窝。

　　眼看着多尔衮就要死在程鹏枪下，却不知从哪里迸出一道青绿色的剑光，当的一声挡住了程鹏火麟枪。

　　“天子莫要惊慌，五台山脱脱大师座下弟子前来救驾！”

　　话音犹如惊雷一般从远方滚滚而来，初时还在数里之外，等最后一个字说完，一个面色阴沉的中年男子已经来到了点将台上，挡在程鹏和多尔衮之间。

　　程鹏眉头皱起，火麟枪毫不犹豫地刺向这拦路的家伙。

　　今日他誓要将多尔衮刺于枪下，莫说区区一个剑仙，便是蜀山世界最强的宇宙六怪一起来拦他，他也先打了再说！

　　那中年剑仙见程鹏居然敢对自己出手，脸上顿时杀气大盛，怒喝一声，刚才替多尔衮挡住程鹏火麟枪的绿色剑光骤然亮起，犹如一道匹练，直接卷向程鹏。

　　他虽然只是临时刷新出来的随机NPC，但怎么说也是堂堂剑仙，实打实的六星人物，岂会惧怕区区一个凡人武将！

　　这道剑光蕴含无穷大力，更兼快得惊人，程鹏虽然及时回枪挡住，却没能抵挡住剑光之中的力量，整个人被震退六七步，双脚一连蹬破了好几处地板，才算稳住身体。

　　“无知小辈！真命天子岂容加害！”那五台派的剑仙手拈长须，面色傲然，“今日我在这里——”

　　“死了掌教灭了山门的丧家犬，啰嗦什么！”程鹏一句话便将这剑仙本拟的长篇大论堵了回去，同时微微躬身，整个人犹如离弦之箭，化作闪电，带着残影，挺枪冲了上去。

　　这次他用的是特殊攻击之中的“冲锋”，威力之大，足以贯穿金石，便是六星级的龙王亚安复生，也不能硬接。

　　但蜀山世界毕竟是仙侠而非武侠世界，有各种奇妙不可思议的手段，那剑仙虽然被程鹏一口喝破五台派的家底而气势大落，但手上的攻击却并未因此削弱，反而因为怒气而更加凌厉。

　　面对呼啸而来的程鹏，这剑仙怒吼一声，已经拿出了一个小小的玉葫芦。

　　他转过葫芦，将葫芦口对着程鹏，默念了一句咒语，玉葫芦之中便爆发出无穷光热，霎那间仿佛有一个雷电在面前炸裂，轰然巨响之中，整个点将台都被炸塌了半边。

　　而正面挨了这一击的程鹏，更是被直接轰飞出去，远远抛向空中。

　　“多谢仙师相救！”见那神勇无双的刺客被从天而降的仙人一个神雷炸飞，多尔衮这才定下心来，“朕身受仙师救命之恩，不知该如何报答才是！”

　　这五台派剑仙阴沉沉犹如死人一般的脸上挤出一个笑容，正要回答，却又猛地转过头去，看向空中，眼中也浮起了惊惧之色。

　　身为修炼者的灵觉告诉他，有危险！

　　朝着那个方向看去，程鹏竟然没有落地，而是脚踏虚空，正在朝着这边狂奔。

　　与此同时，那杆散发着无穷火焰气息的朱红长枪正被他举在手上，摆出了投掷的姿势！


第24章 天命崩灭！

　　程鹏平素是个很和气的人，无论对待玩家还是NPC都客客气气，罕有生气冷淡之时。

　　他在三国无双世界一路加官进爵，最后当上了武三公之一的骠骑将军，爵位在列侯之中也是上数，但即便如此，他依然温和有礼，就算面对寻常的小吏、士兵乃至于仆人都很和气；他在大唐双龙传是天下闻名的高手，开创扬州石龙派，俨然一代宗师，可他同样毫无架子，无论是对挑战者还是门下弟子，乃至于石龙派武馆附近的NPC小贩都能和和气气地对待。

　　居高位而不骄傲，掌握了巨大的权力和武力也毫不恃强，朴实随和，平易近人，欣赏他的人称赞他有君子之风，讨厌他的人则骂他是伪君子，但无论是谁，都必须承认，程鹏很少生气。

　　不过真正熟悉他的朋友都知道，其实程鹏并不是真的不生气。他既没有裸行街头的豁达，也没有唾面自干的隐忍，只是他很清楚什么时候可以生气，什么时候不可以生气，很清楚可以对什么人生气，不可以对什么人生气。

　　无论他多么不高兴，他也绝对不会对无关的人发火，更不会迁怒他人。

　　他只会把怒气藏在心里，一点一点地积累，然后对着那些真正可恶的家伙挥出愤怒的长枪！

　　不仅如此，朋友们还知道，程鹏一旦发怒起来，便会变得非常可怕！

　　大家都知道，很少生气的人生起气来，往往就特别的严重。

　　现在的程鹏就非常生气！

　　从进入武陵源开始，那劳什子的天命便一而再再而三地阻拦他，不断偏袒清军。在武陵源里面如此，在桃源乡里面如此，在留侯墓里面如此，等到了这里依然如此！

　　一次两次，他忍了，三次四次，他忍无可忍！

　　一直以来，他都是很努力才压制住怒气，不让怒气干扰自己的判断和指挥，甚至可以在轩辕黄帝拉偏架之后还能客客气气地向那些金甲卫士告辞，还能仿佛一点都没生气似的和张良笑谈对答。

　　但他其实非常生气！

　　怒气犹如炽热的岩浆一般在他心中积蓄，越积越多，终于到了极限。

　　当该死的“天命”在他即将成功的时候凭空刷出一个邪派剑仙，以雷火将他震飞的时候，程鹏的怒气终于爆发了！

　　那五台派剑仙的雷火威力极大，一下便将程鹏的生命值炸掉了八成以上，让他直接进入了濒死状态，更震得他五脏六腑犹如刀绞一般，全身上下肌肉骨骼无处不疼，简直像是马上就要死掉一般。

　　不，不是“像是”，而是的确会很快死掉，因为他的生命值依然在因为重伤而不断下降。

　　但这不仅没能打灭他的斗志，反而让他的战意随着疼痛和怒火燃烧到了极点！

　　天命是吧？拉偏架是吧？清当兴明当亡是吧？扬州嘉定那些人前生作孽今世合该死于刀兵是吧？

　　放屁！

　　若是还在那“天命战场”的点将台上，他的确是无计可施，但这剑仙的雷火不仅把他炸成重伤，也将他炸飞了很远，炸出了天命战场的范围。

　　现在他已经恢复了全部的力量！

　　火麟枪举了起来，平放在肩头，源源不断的真气或柔或刚或直或曲或收缩或膨胀，源源不断地注入进去。

　　先天罡气除去在脚下垫着奔跑的那些，其余的全都毫无保留地贯注在枪身上，因为太过强烈的缘故，甚至让三星黄金级的武器都发出了轻微的爆裂声，出现了一条条细小的龟裂。

　　念能力全部集结在枪尖，不断将其强化，无止境地强化，竭尽他的全部力量，誓要将这武器加强到足以承受自己全部的力量。

　　刚刚恢复了一点点的魔力化为在暗黑世界学来的“识破”符文落上枪身，让火麟枪获得额外的精准。

　　所剩无几的无双值凝聚在右手上，随时准备发动无双世界特有的斗气射击。

　　与此同时，一股强烈的真气带动着赤红长枪高速旋转，越转越快，渐渐的枪身上竟然迸发出了许许多多的电光，这些电光互相激荡，发出尖利刺耳的声音，仿佛无数只豹子正在用利爪撕拉那名为“天命”的铜墙铁壁一般。

　　而在那五台派的剑仙看来，这个被打飞的刺客虽然伤势极重，看起来随时都可能气绝身亡，但他身上的气势却在疯狂提升，甚至已经到了让这视凡人如草芥的剑仙都感到恐惧的地步。

　　他清楚地看到，在程鹏身上，正有一股惊人的气势上冲霄汉，这股气势不是杀气那么简单，也不是寻常猛将战意所化的战云，而是源自上古洪荒时代的强大力量！

　　这股气势冲上天空之后，顿时化作如山巨鱼，不断地吞吐云气，并且游动着身体，狠狠冲撞着原本占据了大半个天空的厚重黄云，将至高无上的天子龙气撞得阵阵颤抖，隐约出现了丝丝裂缝。

　　那剑仙也是有眼光的，顿时便惊呼出来。

　　“北冥巨鲲？吞天之势！”

　　这气象无关实力，乃是胸中一股凌云斗志与自身所具的大气运结合，方能产生的特殊气象，能有如此气象的人绝非池中之物，登台拜将自不待言，便是流芳千古、名垂青史也不在话下，纵然比起九五至尊的天子之气也毫不逊色！

　　非但如此，当程鹏的无双战气、白虹杀意和这吞天之势结合起来之时，天空中赫然响起了一声晴天霹雳！

　　随着这声霹雳，原本黄云笼罩的天空变了颜色。

　　从东北方的天边喷出无穷紫气，化作无边紫云，紫云之中，一条金色的巨龙忽隐忽现，游走不定，时不时从云层深处冷冷地注视大地，眼中满是冰冷的威严，俨然神圣不可侵犯。

　　这金龙气势无比恢宏，顷刻间便将自东南方涌起的龙形红云打散，眼看着便要驾着紫气占据整个天空。

　　但便在这时，程鹏身上腾起的那些气势却猛地一震，化作一泓碧蓝海水，转瞬间已经融入红云之中，将东南方的红云化为无穷沧海，海面波涛汹涌、浊浪排空，更有一只大得无法形容的吞舟巨鱼沉浮不定，对着那高高在上的金龙发出了怒吼。

　　顷刻间，紫气与碧波便搅合在了一起，金龙和巨鱼竭力厮杀。

　　两者都是极为庞大的巨兽，这一番厮杀又是在九天云层之中，任凭地上众人怎么努力看去，也只能看到波涛云气不断激荡，间或出现一鳞半爪，只听见隆隆雷声犹如两只巨兽的狂吼一般从无穷高空落下，震得正在大地上厮杀的明清两军魂飞魄散，一时间连厮杀都忘了。

　　“这……这是怎么回事？”正在前线指挥作战的几名清军统领惊呼，“天上怎么了？”

　　而正不顾疲倦，带着面露悲愤之色匆匆赶往战场，打算死战到底的弗兰克则仰天长笑，笑得极为开心。

　　“干得漂亮！程！”他笑得连眼泪都要流了出来，笑得连手上的剑都把握不住，“我就知道你能行！”

　　天空中惊人的景象不仅震惊了战场上的双方，也震惊了这个世界的那些个前辈高人们，一时间一座座名山大川之中，一处处避世仙府之内，无数的仙人们都仰起头来，注视着天空中的惊人气象。

　　而东海之上的一座仙山山顶，被尊为“东海三仙”的玄真子、齐漱冥和苦行头陀三人则脸色惊疑不定；而嵩山山坳里面，和东海三仙齐名的“嵩山二老”白谷逸、朱梅也露出了同样惊疑的神情。

　　这一幕意味着什么，他们都知道，只是他们不愿说明，或者是——不敢说出来。

　　不过呢，青城山上的另一位高人就没这么多顾忌了。那个身材相貌都如同童子一般，偏偏眼神深邃得犹如无尽星空的陆地神仙凝视着天空的异象，自言自语道：“看起来……天命也不是那么可靠的呢！”

　　说着，他的嘴角浮起了难以捉摸的笑意。

　　……所有的这一切，程鹏自然全都不知道。

　　此刻他所知道的，只有一件事。

　　全力以赴，压榨出自己所有的力量，掷出最强的枪！

　　急剧旋转的火麟枪已经将周围的空气都摩擦得泛起了阵阵红云，噼里啪啦不断龟裂的枪杆上升起了一朵朵的火焰，强大的力量甚至让他虚握着枪身的右手都感到似乎被撕裂一般。

　　而他和点将台的距离，也正在不断拉近。

　　说时迟，那时快，在五台派剑仙惊呼着发出绿色剑光——这次却不是进攻，而是企图护住点将台，护住他自己——现在他已经顾不得保护多尔衮了——的时候，程鹏掷出了火麟枪。

　　崩灭之枪！

　　这一枪出手，刹那间天地间的一切仿佛都凝固了，只见到那道赤红的光芒仿佛从九天之上轰落的陨星，破碎了一路上所有的一切，莫说是云气或者流风，便是空间也为之震裂，产生了无数的黑色裂纹。

　　赤红色的光芒顷刻间便到了点将台前，先是毫不费力地碾碎了绿色的剑光，然后将剑光后面那个满脸绝望的剑仙化为微不可见的灰尘，接着便到了多尔衮的面前，和他情急之下举起来的轩辕剑撞在一起。

　　仿佛什么都没有发生，什么声音都没有，但所有人却又听见了一声不屈的怒吼，和一声无奈的叹息。

　　九霄云层之中，那条如山巨鱼突然狂吼一声，纵身跃出水面，化作无法想象的巨鸟，清啸着撕碎漫天紫气，从紫气之中揪出了相对于它来说不过如同虫子一般的金龙，狠狠地扯成碎片！

　　多尔衮和他周围一切猛然爆炸，炸成一团方圆数百米的巨大火球，火球之中，金色的神剑高高飞起，在空中打了无数个旋子，最后落了下来，插在已经精疲力竭，从空中摔落地上的程鹏面前，被他一把抓住，高高举了起来。

　　虽然因为受伤而有些意识模糊，可程鹏依然清楚地听到，从周围的清军嘴里发出的哀叹和悲鸣，以及从不算太远的战场上传来的——

　　震天欢呼！


外篇·论坛系列之十三

　　“立马横枪，天下无双！程鹏真是帅呆了！”

　　“去他妹的天命！干得漂亮！”

　　“割草杀鞑子啊！痛快！痛快！”

　　程鹏登上论坛的自由交流区，只见密密麻麻一大排都是关于蜀山世界这场大战的报道和感慨。

　　这次的战斗一波三折，从原本毫无悬念的碾压战变成艰难的逆风战，又变成几乎已成定局的惨败，然后在最后关头实现了大逆转，现在再次回到最初的碾压模式……剧情的波折起伏堪比惯于以超展开大逆转之类剧情玩弄观众的某些恶质文人所编的影视剧本。

　　不过呢，对于最后的结果，还是满意者居多。

　　明亡清兴这个过程，伴随的是残酷的杀戮，中华大地死伤之重，用血流成河尸横遍野来形容都不够看，只要有丝毫人性的玩家，都不可能赞成这种残酷的改朝换代。

　　所以除了极少数的几个疑似清风宫成员的玩家在怒骂程鹏等人不识时务破坏民族团结什么的之外，包括很多满族玩家都挑明了旗帜支持他。

　　这中间自然也少不了某些态度特别激进的玩家，嚷嚷着要进入蜀山世界大开杀戒，把女真一族给杀绝了种的。

　　不过呢，蜀山世界尚未正式开放，目前只有支持明清双方的两个公会有资格进入，除非得到光明会或者清风宫之一的正式邀请，否则任凭他们叫反了天也进不去，只能在外面心痒不已。

　　当然，热衷于打落水狗这种缺乏挑战性任务的玩家数量并不多，更多的玩家是在就这一战所表现出来的各种事情讨论。

　　著名的“数据帝凹凸曼”重出江湖，写了一篇超过十万字的论文，标题为“用数据说话，从几次著名的战役和多个玩家的立功经历开始，结合大量成功与失败的案例，分析逆转天命的难度和关键问题”，论文里面以他一贯的风格，洋洋洒洒至少有八万字字是列举数据和分析数据，根据他的分析结果表明，逆转天命其实并不像大家想象中的那么困难，关键问题在于“出手的时机”。

　　“所谓的‘天命’其实是由无数个小事件组成，每改变一个小事件，就会让难度提升一些，改变得越多，难度就越高，到了后面难度的增加幅度几乎已经是在以几何级数的程度递增，资料里面所列举的一百二十六个失败案例之中，只有二十二个是因为触发逆天剧情的玩家实力太弱而失败，其余的都是因为触发了太多的小事件，使得难度提升到了已经根本不可能完成的地步，才导致了最后的功败垂成。”

　　“而通过对二十七个成功案例的分析，我们可以看到，只要触发的小事件数量不是太多，难度其实完全可以控制在现阶段玩家能够对付的程度（这里请参考第二章‘难度和小事件触发数目的归纳结果’）”

　　“不过这里就存在另一个问题——小事件触发得不够多的话，对于剧情大势的改变就不够，也就无法达到逆转剧情的目标。这种情况出现得不是很多，目前已经收集的例子只有十四例。”

　　“于是这就形成了一个两难的问题：为了确保成功，需要尽可能少地触发小事件，以避免难度提升；但为了确保成功，又要尽可能多地触发小事件，以积累对世界大势的影响，最终实现逆转天命。此间的取舍，当真让人苦恼万分！”

　　接下来便是一番冗长复杂到连程鹏都看得眼花缭乱头晕目眩的数据分析，其中包括了大量的归纳和计算。数据帝以看起来无可挑剔的复杂计算，最终得出了一条用五号字打印出来至少需要几张A4纸的巨型公式。

　　按照他的说法，只要把各个小事件的强度一一代入公式，就能计算出目前所触发的小事件的总体强度，进而估算对于整个大势的影响，从而比较准确地把握触发小事件的数量，有效地掌控“逆天改命”的进度。

　　在这篇论文后面，一位论坛ID为“考据狂搜神”的玩家问道：“我用你的公式计算了一下，结果发现和这次程鹏他们逆转蜀山剑侠传世界天命的事情对不上啊！按照你的公式，当时积累的难度明明已经超标，他们本该失败才对！”

　　这个问题显然让“数据帝”也极为纳闷，他不知所云了好久，最终得出了一个让程鹏哭笑不得的结论。

　　“我的公式是针对人类归纳总结出来的，程鹏之类生物并不属于人类范围，不适用人类的公式！”

　　糟糕的是，这段话竟然得到了包括“考据狂”在内的许多人的支持，当然他们的说法各不相同，有说“这大约就是传说中的主角光环”，有说“用人类的标准判断怪兽，凹凸曼你这是自寻死路！”，有说“强者生来便是要逆天的，比起现实中的那些逆天强人，程鹏他们倒也算不了什么”……

　　当然，下面也有一条回帖，说的是“你自己的公式肯定还存在瑕疵，否则至少不应该有这么大的误差，如果只在针对程鹏计算的时候出错倒也罢了，我还用它对楚凤歌进行了计算，结果一样表明难度超标——可她也一样完成了逆天的壮举！”

　　数据帝高度重视这个回帖，和回帖的人详细讨论了一番，最终在现实面前有所退让——他总结了一个怪兽列表，程鹏、楚凤歌、周任以及另外几个不符合他数据的玩家赫然都在其中。

　　程鹏叹了口气，关掉那个帖子的页面。

　　和数据帝争论，实在是一件太过耗费心力的事情，虽然只用了短短的两个小时，却让他有心力交瘁的感觉，尤其是最后的结果，更让他赶到全身无力，只想掩面长叹。

　　没错，那个新注册ID为“千古经纶10086”的玩家，其实就是程鹏本人。

　　这番毫无意义的争辩虽然让程鹏很疲倦，但也让他的精神从激烈的战斗状态完全放松了下来——连着几十个小时都被“天命”的无形压力压抑着，就算是他也有喘不过气来的感觉，纵使最后一击成功地逆转了天命，干掉了多尔衮，并且以自己的实际行动说服了轩辕黄帝的英灵，得到了神剑的认可，他心中的压力也并未完全散去。

　　因为游戏角色重伤，需要花费几天时间来修养的缘故，程鹏索性采用了挂机修养的方式，自己则暂时退出游戏几天，好好休息一番。

　　他驾驶着飞车去几个著名的旅游景点转了一圈，还在武陵源风景区的张良庙遇到了同样出来散心的队友王虎。

　　王虎身边有一个长腿长发的漂亮女孩陪着，这是他的女朋友林涟，游戏中种族为“DogDays”世界的猫女，和他这个麝香王朝的虎人倒是相得益彰。

　　程鹏当然不会无聊到去当电灯泡，所以他很快便知趣地离开，到别的地方游玩。

　　几天旅游之后，程鹏返回稍稍有些阔别的家中，在进入游戏之前又习惯性地登上论坛，却正巧目睹了一场激烈的争论。

　　争论的双方都是“机动战士高达”世界的玩家，而争论的主题是“如何对待吉翁残党”。

　　高达世界轰轰烈烈的一年战争已经画下句号，在玩家们的支持下，地球联邦最终彻底击败了吉翁公国，剥夺了其领地的自治权，将发动战争的罪魁祸首基连·扎比逮捕并枪毙，而且还把枪毙这个没眉毛的种族主义独裁者的现场直播向全世界发送。

　　按说这应该就天下太平了，但不知道为什么，各地却出现了大量的吉翁残党，这些或玩家或NPC的家伙化整为零，不断从事各种袭击，袭击的目标集中在军事、运输和科研领域，给联邦造成了很大的麻烦。

　　针对如何对付吉翁残党的问题，玩家们之中出现了两种不同的声音。

　　以“是男人就要开扎古”为代表的从大战初期就参战，亲身经历了吉翁军初期那些暴行的玩家们，对于吉翁残党深恶痛绝，发誓要动用一切手段将这些毒瘤连根拔起，哪怕是造成一些误伤也在所不惜。

　　而那些从大战中期才开始参战，并没有经历初期那段艰难岁月的玩家们，则认为吉翁残党的袭击刻意避开了民用目标，可见盗亦有道，应该和他们好好谈判，争取和平解决矛盾，毕竟靠着高压是不可能完全消灭敌人的，反而可能不断制造出新的敌人。

　　双方吵得异常激烈，主战派斥责主和派是投降主义，是要把大家流血牺牲换来的战果拱手送人，是彻彻底底的卖国求荣；主和派则批评主战派穷兵黩武，心灵已经完全被战争所扭曲，满脑子只想着杀杀杀，这样下去只会不断增加矛盾，甚至迟早有一天会将枪口对准同伴……

　　这场争吵规模之大令人惊讶，战火已经蔓延到了很多个分论坛，几乎每个论坛都能看到热闹度飚红的有关此事的帖子，帖子里面无一例外是激烈的争论。

　　“这样下去……只怕真的会打起来吧……”程鹏暗暗摇头，却也知道双方的矛盾根本无可调和——历史早有明证，这种情况只有两个解决方案，要么让时间磨消问题，要么就大战一场，用拳头解决制造问题的人。

　　对于这种事情，他真的插不上手，帮不上忙了。

　　不过呢……对于另外一件事，他倒是帮得上忙的……

　　看着弗兰克·朱发给自己的短信，程鹏眉头微皱，登入了游戏之中。


第25章 战事了结

　　程鹏回到游戏之中，发现自己的游戏角色正坐在静室里面闭关，一身伤势已经恢复得差不多，而且还因为这番闭关充分消化了之前冒险与战斗的收获，让武学修养又提升了不少。

　　他之所以要花几天时间来修养疗伤，而不是直接死一次以使人物状态刷新，就是为了获得武学修养。

　　武学修养这个属性并不会直接表现为攻防能力或者基本属性，但却关系到对于新技能的学习速度和掌握深度，以及自创技能的精妙程度。

　　他目前最强的技能便是自创的七星级绝技“崩灭之枪”，而这一招的威力也的确非常强大，在击杀多尔衮的那一战中一锤定音。充分积累武学修养，可以让这个技能更好地完善和发展，也是他不断走向更强的最便捷途径。

　　程鹏点开技能介绍，发现崩灭之枪的完成度果然提升了——这个技能原本并无“完成度”的概念，直到这次他将这一招用到极限，因此破坏了用以施展投枪的三星黄金级武器火麟枪，这才激活了“完成度”属性。

　　【崩灭之枪：玩家程鹏所创的投枪技能，将多种力量强行糅合在投枪之中，爆发出惊天动地威力。但因为糅合的力量太多太强，寻常长枪根本无法承受，在完全全部糅合之前便会粉碎，唯有黄金级长枪才能充分糅合各种力量，把这一招的威力真正展现出现。即使如此，也会导致用以攻击的长枪彻底爆炸，再无修复的可能。】

　　【目前技能等级：七星。完善过程已经激活，目前完成度：百分之六。每次破坏一件武器，可以获得相当于武器星级的完成度；每经历一场大战并且完成对战斗的修养和领悟，可以视战斗激烈程度获得不同的完成度。】

　　当程鹏闭关修养之前，崩灭之枪的完成度是百分之三，那是毁灭了三星黄金级武器火麟枪而获得的。

　　光是靠着破坏武器来积累完成度，那无疑是一件坑爹至极的事情——黄金级武器何等稀有！而且还得必须是长枪……那更是难上加难！想用这种败家的方式完成崩灭之枪，莫说程鹏，就算那些大公会的会长也负担不起。

　　所以他真正可以依靠的也只有闭关领悟战斗经验这一条路而已。

　　其实仔细想想，这完成度似乎也不是很难获得，只要他多打一些激烈的战斗，自然可以不断进行领悟，迟早可以彻底完成这个技能！

　　程鹏一边思考着这个问题，一边推开了闭关静室的大门。大门外有一个NPC将军正在等待，见他出来，立刻邀请他前往军中议事。

　　从这将军的军服看来，他的品级不低，已然是二三品的高官，但在程鹏面前却毕恭毕敬，甚至连大气都不敢多喘一口。

　　这却是因为程鹏的身份太过骇人——后汉末年的无双名将，入山隐居多年的得道之士，力挽狂澜的盖世英雄，得到轩辕剑认可的天命之子……这些身份加起来，便是住在南京主持朝政的当今天子朱慈烺也为之黯然失色，这将军又怎么敢不拿出十二万分的恭敬呢？

　　程鹏随着这带路的将军来到了议事厅，正巧见到弗兰克·朱和光明会的几个首脑，正在与徐图、申琦商议着什么。

　　“程，你回来的正是时候！”弗兰克见程鹏进来，高兴地过来和他拥抱，力气之大差点让伤势尚未痊愈的他又增加额外的内伤，“这次真的是太感谢你了！”

　　“大家志同道合，我当然会竭尽全力，没什么可谢的。”程鹏笑道，“我相信大多数中国人处在我的位置，都会做出同样的事情来，这真的不算什么。”

　　他越是谦虚，弗兰克就越是肃然起敬——有本事的人很多，但有本事而没架子的就是少数，有本事而不居功的简直比现实世界的大熊猫还要稀有！对于这样的人，怎么尊敬都不为过！

　　“你们在讨论什么？”程鹏并不喜欢这种被人肃然起敬、俨然已经当成偶像，就差没有供上神坛的感觉，于是就转移了话题。

　　“我们正在讨论如何处理俘虏，以及收复辽东之后该怎么办的问题。”徐图答道。

　　这次大战，清军那边一共出动了三十万大军，除去逃跑不及而被明军团团包围，几乎全军覆没的女真八旗和吴三桂部之外，剩下的各部战败之后便丢下主军急急忙忙逃跑，明军歼灭了包围圈中的敌人之后，一路向北追击，一直追击到了山海关，才因为后勤跟不上而不得不停下来。

　　这么一番追逐战，战果自然非常丰厚，虽然明军也在大战之中损失惨重，但光是最终抓到的差不多八万俘虏，就已经足够弥补战斗的损失，除此之外，弗兰克等人还计划继续挥军北上，把清国和支持清国的科尔沁蒙古都灭了！

　　现在他们讨论的就是怎么处理这八万俘虏，以及灭了清国和科尔沁蒙古之后，该怎么处理。

　　“听起来蛮简单的……”程鹏有些纳闷，“这有什么好争论的呢？”

　　弗兰克苦笑一声，将此前的几次会议记录拿了出来。

　　不看不知道，一看吓一跳，会议上赫然有许多将领叫嚷着要将俘虏们挖个大坑统统埋了，还要把女真、蒙古两族直接杀光！

　　“其实这真的是个好主意，简单明了。”徐图说，“就是有些浪费资源——我觉得可以把俘虏们和所有的女真、蒙古两族精壮人口都集中起来，扔到穷山恶水之中垦荒，还可以拿去开矿啊、修路啊……反正都是现成的劳动力，用死了也不心疼。”

　　程鹏不置可否，又询问申琦的意见。

　　“战争已经结束了。”申琦说，“这一仗他们死伤惨重，没有一二十年不可能恢复元气，就算继续残酷地压榨也不可能压榨出更多的油水来，还不如让他们休养生息算了，反正他们不可能再翻天了吧。”

　　程鹏心中暗暗叹息，转头看着弗兰克：“那么，你的意见呢？”

　　“我怎么说也是个骑士，屠杀俘虏啊……掠夺精壮让老弱死于寒冬啊……将俘虏们送到矿山去迫害致死啊……这些事情做起来太有伤名声！而且我是真的不想做啊！”弗兰克叹道，“但看起来却似乎非做不可，否则不管是实际利益方面还是小伙子们的情绪方面，都不好处理呢！”

　　程鹏点点头，表示明白他的难处。

　　自古曰“慈不掌兵”，带兵的大将是不需要仁慈这种感情的，冷酷地将所有的士兵都算作数字，才是最被推崇的名将。

　　但自古以来，却没有谁能够靠着单纯的凶残冷酷而成就事业，凡是能够获得成功并且将其保持下去的，无不在相当程度上争取到了民心，获得了比较广泛的支持——为了这个，“仁慈”却又是不可或缺的。

　　当然，这两者并不矛盾，因为前者是“将领”的要求，而后者是“王者”的要求，为将者必须冷酷，为王者必须仁慈，仁慈的将领和冷酷的王，都是很难获得成功的。

　　弗兰克现在所面临的问题便在于——他现在依然还是个将领，却同时又要履行王者的职责，与此同时，他还得于自己浪漫主义的骑士精神作斗争。

　　这的确是一个很难选择的决定。

　　“那么我有一个意见，你有兴趣听听吗？”

　　“当然！”

　　“就我所知，女真和蒙古的军队都是以贵族带兵，军官大抵就是部落的首领。这一战之后，他们的首领贵族这个阶层必定损失惨重——贵族在人群中的比例原本就只有百分之几，女真族大约有五十万人口，科尔沁蒙古则约摸三十万，八十万人口里面的贵族不会超过四万。而现在可能已经只剩五六千了……”

　　“嗯……但我们应该怎么做呢？”

　　“我的建议是，把科尔沁蒙古和女真两族的贵族和头人什么的都筛选出来，男女老少一个不留！”程鹏冷冷地说道，“剩下的平民则迁入内地，为他们举行认祖归宗的仪式，让他们改汉姓，说汉语，打散了分到汉族人口比较稠密的地区居住，三代之内不许迁徙，彼此之间不许通婚。取消‘女真’和‘科尔沁蒙古’这两个名字，统一称之为北归之民，与汉民一同对待，既不迫害也不优待，一如平常。”

　　“……这样一来，他们的民族岂不是就被彻底摧毁了？”弗兰克惊呼，“散居汉族地区，和汉族通婚三代，改汉姓、说汉语、认祖归宗……三代之后，岂不是就没有女真和科尔沁蒙古了？”

　　“难道留着这两个民族的名字，对他们或者对汉人有什么好处吗？”

　　“说得也是……那么空出来的领地怎么办？”

　　“再从南方抽调人口逐渐开发呗。”程鹏耸耸肩，“反正我相信你们有的是时间。”

　　于是这件事就这么定下来了。

　　【私聊】徐图：我真没想到，原来你还有这么狠厉果断的一面呢！

　　【私聊】程鹏：不，我只是选择了从长远看来最为妥当的方式而已。


第26章 天下太平

　　即使是北方的辽东，在八月的盛夏也绝对不寒冷，午后一阵凉风吹过，让那些因为连续赶路而疲倦的人们精神一振。

　　“那个，程将军，我们这些人真的能住进盛京吗？”旅行者们的首领，一个头发斑白的老人惴惴不安地问，“那可都是贵人们住的地方啊！我们这些……进去的话，是要挨鞭子的！”

　　程鹏微微一笑，和气地说：“文老伯你就放心吧！那些像鬼一样骑在你们头上的贵人们已经都完蛋了！现在这盛京里面不会再有用鞭子打你们的贵人了。”

　　“而且这盛京也只是暂时住一阵子罢了，大家休息几天之后，等周围各个村子的村民聚集多一些，就会由大明的军队护送大家前往南方，到关内去住——那里夏天或许有点热，不过冬天绝对不会像这里这么冷。现在这个季节过去的话……嗯，还来得及赶种一季稻子呢。”

　　“那个……我们真的能分到田地吗？”一个比较健壮的汉子低声问，“我听说那边山上没多少东西可以打的，要是没足够的粮食……”

　　“放心吧！中原前些年战乱，很多田地都没了主人，正等着人去种呢！”程鹏笑呵呵地答道，随即也压低了声音，用貌似隐蔽其实周围众人都能听见的话音说道，“给你透个底啊……要不是平乱的那几仗打得太狠，多少村子都没人了，中原肥沃之地只怕也轮不到大家去住呢！”

　　“是啊是啊！按说山野田地都归贵人们的……”另一个脸上有伤痕的老者显然有过惨痛回忆，摸摸伤疤，心有余悸地说，“他们真的不会再来抢我们的粮食了？真的不会再因为我们在他们的山上打猎就拿刀子砍人了？”

　　“我说多少您老也不会信，还是等进了盛京，您自己看吧！”程鹏指着前方几里外那座已经可以隐约看到的城池，“那些个猪油迷了心窍的‘贵人’啊，因为犯上作乱，已经被天子给咔嚓了！”

　　他的话当然有真有假，但最起码总体上没有胡说。

　　自从定下“融合女真、科尔沁蒙古”的大政方针之后，光明会便积极发动起来，不仅调动了整个公会几乎全部的成员，甚至向很多友好公会借了人力，集结了超过十万人，浩浩荡荡地挺进辽东，开始了轰轰烈烈的大迁徙。

　　八月十八日，程鹏击杀多尔衮，明军赢得了最关键的战役；八月二十三定计融合女真等族，弗兰克奏请天子朱慈烺批准，任命了一大批负责迁徙的玩家官员，作为出计者的程鹏也不便置身事外，于是跟随大队前往辽东，帮忙融合女真族的工作。

　　从八月二十三到八月二十六，这几天对于女真和科尔沁蒙古的贵族们来说当真是暗无天日。光明会的玩家们很好地执行了程鹏的计划，在各个城市和乡镇搜捕贵族以及相关人员，一共逮捕了超过八千人。

　　而从八月二十六到九月初一，整个盛京就几乎成了一个大屠宰场——一群群贵族被押到审判台上，由或预先安排、或临时发动的底层民众来控诉罪行，然后一个个拖出去砍头。

　　女真和蒙古都还是半奴隶制的社会，贵族们对待平民相当残酷，积累了很多的民怨。当这些民怨被挑拨起来之后，剩下的事情便可想而知了……根据光明会的统计，不仅原有的贵族们被一扫而空，连很多曾经靠着和贵族沾亲带故而狐假虎威的家伙也跟着倒了霉，枉死了差不多三千人。

　　完成了有仇报仇有冤报冤之后，第二项工作便随之展开。按照计划，程鹏他们要把女真和科尔沁蒙古的平民都迁入内地，改为汉姓，分散在南方居住，以便让他们尽快抛弃原有的身份，融入汉族之中。

　　这桩工作的顺利程度远超想象！

　　根本不用程鹏他们要求，那些亲手杀死了欺压自己的“贵人”们的女真平民迫不及待地抛弃了先前的族名，以一种几乎是癫狂的热情积极投身南迁大业——南方的天子不仅帮他们报仇出气，还要给他们分配温暖地方的农田！这些底层的百姓虽然没有文化，但绝对不蠢！有这种好事，他们当然干劲十足！

　　九月初二那天，第一批十多万人的迁徙队伍就在光明会玩家们的带领下浩浩荡荡出发了，他们将会跨过大半个中国，前往四川一带居住——那边因为明军和大西军的战争，人口损失很大，原本的天府之国已经失血过度，亟需补充新血。

　　完成了这个工作之后，程鹏又和其它的高手们分头出发，深入白山黑水之间，搜寻那些比较小规模的部落，说服他们出山，离开养育了他们但却绝不友好的辽东，前往南方居住。

　　程鹏此刻带领的这支队伍大约有一千人，是他花了一周的时间深入穷山恶水之间，一个村子一个村子说服，最终聚集起来的。

　　当然他绝对不是空口说白话，用的还是恩威并施的手段——他杀死了几个凭借武力为非作歹的土霸王，证明了自己的实力；同时又拿出了大量的粮食和衣物，证明了自己的诚意。

　　用现代的说法，他这叫“武力威胁和利益收买相结合”，不过那些还穷苦的女真山民可不懂这些，他们只知道这个来自大明的程将军神勇无比，而且还很大方，跟着他走，就能保证有饭吃，有衣穿。

　　有饭吃！有衣穿！

　　即使最固执的老人，最终也在这六个字面前败下阵来，乖乖地踏上了南迁之路。

　　这样做的并不只是程鹏一人，类似的情况正在辽东各地纷纷上演。

　　有了光明会不惜血本的投入，大批的粮食和衣物拿出来，穷苦的山民们完全没有抵抗地投靠了大明，拖家带口跟着各路人马出发，离开祖居的山野，先是来到各个城镇集合，然后又有大队士兵保护着前往各个需要补充人口的地区。

　　当改姓为“文”、“武”、“福”、“寿”……等汉姓的山民们在盛京城外见到了那些曾经高高在上的贵人们的脑袋被系在竹竿上的场面之后，当他们在盛京安顿下来，吃上了白米饭和热汤水之后，便是再要赶他们回到故乡，他们也不干了！

　　“真是出乎意料的顺利呢！”山海关城楼上，弗兰克看着那条一直延伸到天边的队伍，看着脚下那些正络绎不绝通过关卡的人们，看着他们充满希望的表情，也不禁笑了起来，“我从没想到事情居然可以这样收场……真的，从没想到！”

　　一身便装的程鹏坐在城楼地上，微笑不语。

　　其实他自己也没想到事情竟会发展到这个地步。不过仔细琢磨琢磨，这却也是必然的。当年新中国刚刚建立，解放西藏农奴的那会儿，情况跟这个似乎也差不多。

　　这些历史他不是不知道，只是他主要研究的是古代史，最多也就是近代史，对于现代史真的没怎么下过功夫，平素也很少想到。

　　“虽然跟我的原定计划差别很大，但不管怎么说，这个结果对大家都好。”徐图在一边感叹道，“经历了这场战乱，中原大地很多地方已经到了荒无人烟的地步，肥沃的农田完全变成了荒野。要是能从其他地方再捞一些人口来就好了……”

　　弗兰克的眼睛亮了，一眨不眨地盯着程鹏。

　　发现这位神勇无双的高手，似乎对于治国也很有一套……

　　“别这么看我，我真的没办法。”程鹏一愣，随即摇头，“要增加人口当然有办法，但关键问题在于如何好好消化这些人口。女真族本身的文化基础很差，民族融合方面阻力不大；而他们的下层民众原本过得很苦，热切希望着能够过上安定的农耕生活，他们的上层建筑又正好被一网打尽了，所以才能这么顺利。要是换上别的民族，只怕阻力会大得多。”

　　弗兰克自然明白他说得对，也值得惋惜地叹了口气。

　　“等女真族迁徙完成，就该从中原迁徙一部分百姓到辽东了……不过不能迁来太多，只能将城市和镇子住下，那些穷山恶水必须放弃——唉，反正这个世界主题是仙侠，名山大川什么的还是留给神仙妖怪吧，我们只要保住比较大的聚居点就行！”

　　程鹏暗暗点头，对弗兰克的决断能力颇为佩服。

　　率领大军跨大区开辟阵地，几句话之后就委托自己以全权，竭尽整个公会的力量，投入海量的人力物力进行大迁徙，毫不犹豫地放弃许多领地……易地而处，程鹏自问未必能够有这种决心。

　　虽然要是打的话，一个程鹏至少能打十个弗兰克，但就领导方面的才能来说，这位欧洲一流大公会的会长，的确比程鹏更为出色。

　　毕竟，人不可能十项全能，总是有长处和短处的，程鹏擅长的领域，最核心的终究还是战斗。

　　至少在这个领域里面，他是最出色的！

　　天色渐渐暗了下来，今天的最后一批移民也进入了山海关。

　　当程鹏正准备离开城楼，去打坐练内力的时候，突然收到了系统提示：

　　【你完成了张良的任务“天下太平”，任务完成情况：最佳！】


第27章 天命流转

　　武陵源内，桃源乡中，竹楼之上。

　　程鹏、徐图、申琦等十四个当初参加追击清风宫行动的玩家都在这里，注视着正捧着轩辕剑，默默端详它的张良。

　　张良的脸色很平静，微微带着一丝笑意，看起来心情很好。

　　他将那把神剑翻来覆去仔细研究了一番，这才将它搁在腿上，抬起头来看着程鹏。

　　“程骠骑果然英雄盖世！姬良佩服！”

　　程鹏当然是连说不敢当，但张良却很认真地说道：“此话绝非恭维！古往今来，英雄辈出，能够一战逆天的也不乏其人，但在战场之外能够做的像你这么好的却很少。”

　　“逆转天命的那一战，其实也就是这样而已——至少这些年来，我见过了不少有如此本事的英雄豪杰。”张良继续说道，“但是逆转天命之后，你的所作所为，却着实让人佩服！”

　　“我只是做了一些力所能及的事情罢了……”

　　“要说神勇无敌，当年的霸王项羽何等厉害！八千子弟横扫天下，名将章邯也罢，大秦帝国最为精锐的北方军团也罢，汉王联合诸侯号称百万大军，结果被他区区五万人打得落花流水……要说战场之上，程骠骑你还是不如他的。”

　　这话虽然直白，程鹏却深表同意：“那是当然，我怎么比得上西楚霸王！”

　　霸王项羽那是何等人物！威震千古，留名百世，中国人但凡说到勇猛，必定首先就会想到他，程鹏虽然也立下了很多功劳，但怎么也不会自大到觉得自己比项羽还强——毕竟，他的赫赫战绩终究是虚拟的，而项羽的那些战绩却是实打实没有水分的！

　　“骠骑这就过谦了！战场之上所向无敌，你的确逊色霸王一筹，但要说战场之外运筹帷幄、深谋远略这些……你却比他强了太多！”

　　回忆着当年的往事，张良轻叹一声，说道：“当初霸王何等威武！在战场上谁能敌得过他？可他在战场之外就差劲了，刚愎自用、背信弃义、犯上作乱、残暴贪婪……最终兵败垓下、身死乌江，宏图大业尽数付诸东流……这难道是他打仗不行吗？”

　　众人摇头。

　　“你能够逆转天命，打败清兵，这固然很了不起，但更了不起的是你让女真一族认祖归宗，彻底融入华夏，从此再也不会有女真之乱……这才是最让我佩服的事情！”

　　张良说完了这番话，手一指，程鹏面前便出现了一个透明的窗口。

　　任务奖励。

　　这个任务的奖励颇为丰厚，经验值倒在其次——他此刻已经到了四星巅峰，积累再多的经验值也只能积攒下来，等突破到五星之后才能发挥作用——更重要的是奖励的物件。

　　除去例行的经验和金钱之外，张良还给出了三件宝物。

　　一把四星白银级的宝刀，一件五星白银级的长袍，一枚四星白银级的护身符。

　　那刀名叫“斩岳”，除去额外加强了耐久性之外，还能够一定几率触发名为“致命重斩”的特殊效果，这个效果可以让它在这一击里面对于体型为“大型”的敌人造成三倍的伤害，如果人品比较好的话，打BOSS的时候必定十分给力！

　　长袍的名字叫做“泥蚣袍”。作为袍子，防御力自然不怎么样，但它却能够有效地抵挡各种法术，是典型的抗魔装备。它也有两个技能，一个是“五行”，能够全面提升针对五行的防御力；一个是“流转”，能够促进穿着者体内气息流转，更快地恢复体力。

　　至于那枚护身符，则有些特别——它不像寻常的护身符那样，是一条链子缀着一块法牌，而是由许多细小的羽毛连系起来，在末端则是一枚特别大的羽毛。所有的羽毛都是火红的，摸在手上不断散发着暖意。

　　这枚护身符名叫“火翎羽”，不仅能够增加使用者的生命值上限，还能够让装备者拥有针对寒冰攻击的极大抗性。而且只要佩戴着它，每场战斗之便能驱除一次“冻结”效果，实用性非同一般！

　　程鹏收好三件奖励，转头看去，同伴们一个个面露喜色，想来收获都是不错。

　　“除了这个之外，还有一件事，却是要和程骠骑单独谈谈。”张良手一挥，青光闪动，程鹏和他便来到了留侯墓前。

　　等程鹏站定了，张良便捧着轩辕剑，严肃地问道：“这把神剑，你打算如何处理？”

　　程鹏一愣，反问：“这把神剑难道不用交还给轩辕黄帝陛下吗？”

　　“此话从何说起？它既然是你的战利品，那自然就是你的了。”

　　“这不大好吧……它不是天命所归的象征吗？我可不是什么天命所归的王者啊……”

　　“黄帝陛下当时没有把它收回，自然是认可了你的资格——虽然我也有些纳闷，但想来他老人家必定有自己的打算……总之你准备怎么处理这把神剑呢？”

　　程鹏略略考虑了一下，问：“我可以把它交给别人吗？比方说交给我认为可以成为一个不错的王的人……”

　　“那不行！天命属于你，而不属于别人！”

　　“这么说来就只能自己留下了……但我擅长的是长枪，而不是剑术啊……”程鹏接过那把金光闪闪的神剑，心中微微有些郁闷。

　　【轩辕古剑：轩辕黄帝昔年的佩剑，虽然作为武器并非多么出色，但它却象征着轩辕黄帝对持剑者的认可！拥有此剑的人，便是天命所认同的王者！】

　　【特殊道具，可作为武器使用，作为武器使用时等同四星白银级武器。】

　　老实说，这把神剑作为武器，真的不怎么样！

　　四星白银级的基本属性倒是不错，但它很坑爹的一个特性都没有，没有任何额外的加成或者技能……这样的武器，除非是穷疯了的落魄高手，否则绝对不会有人感兴趣。

　　程鹏捧着轩辕古剑想了半天，突然脑中灵光一闪，手上金光流动，却是将天命黄金甲解除装备，捧了出来。

　　“留侯请看，这件铠甲如何？”

　　张良接过黄金甲，略一大量，便讶然惊呼：“天命之甲！何人竟然如此慷慨，将这天子之宝赠与你？”

　　“此乃昔年我在晋阳一战的时候，主公袁将军所赐。”程鹏说，“这件铠甲也有天命属性，不知道和神剑的天命——是否能够合为一体？”

　　张良思考了片刻，点点头，又摇摇头。

　　“请留侯明示！”

　　“要说融合自然不难，但正所谓水往低处流，要融合的话，必然只能是将轩辕剑的天命融入这黄金甲之中——浪费到未必浪费，但轩辕黄帝陛下那边不好交代啊！”

　　话音未落，轩辕古剑突然金光大盛，然后凭空浮起了一个“可”字。

　　程鹏一愣，随即大喜。

　　轩辕黄帝答应了！

　　既然作为神剑原主人的轩辕黄帝都松了口，张良自然也就不再犹豫，他带着黄金甲和神剑化作青光消失，过了一会儿就捧着黄金甲回来了。

　　“幸不辱命。”张良将宝甲递给程鹏，笑道，“大功告成！”


第28章 转移战场

　　【轩辕战甲：以“三国无双”世界的剧情宝物“天命黄金甲”为基础，将“蜀山剑侠传”世界轩辕黄帝佩剑所凝聚的天命加入其中，由留侯张良出手，为英雄程鹏量身打造的神奇宝甲。对于各种攻击都有出色的防御力，更能有效抵抗异常状态。】

　　【等级：四星黄金。特性：天命、轩辕、英雄。】

　　【天命：全属性上升，免疫“即死”效果；轩辕：所有组队角色及部下全属性上升，所统帅军队绝对不会士气崩溃；英雄：对“特效”有强大的免疫性，具体为低星级全免，同星级半减，高星级则不能免疫】

　　程鹏穿上轩辕战甲，发现这件貌似厚重的铠甲其实非常轻便，比普通的便装重不了多少，而且穿在身上一点都不影响活动，相当的便利。

　　等他穿好了宝甲，张良便施展了一些法术，让他好好熟悉一下这些宝甲的性能——它的防御力大有进步，而且继续保持了之前的全能属性，无论对于物理攻击还是法术攻击都应对自如。非但如此，当张良将法术威力限制在三星的时候，各种具有特殊效果的法术都被消去了特效，威能大失，就算是法术威力提升到四星，效果也大打折扣——只可惜张良本身是七星级的仙人，一旦拿出几分真本事来，宝甲就挡不住了……

　　演练的结果，以程鹏被张良一个法术冻住而结束。

　　在张良这等前辈仙人面前，程鹏纵然本身也善于玩冰，而且还有抗冰冻的火翎羽护身，依然还是被冻了个严严实实。好在火翎羽自带每场战斗驱除一次冻结的特效，让他立刻就恢复了行动能力，总算没输得太难看。

　　在离开之前，张良又想起了什么，叮嘱程鹏：“轩辕战甲所蕴含的天命远远超出了所展示出来的程度，若是将来你机缘巧合之下能够找到一些高级的材料，不妨来此见我，我可以帮你将它再次炼制，让它充分发挥出全部的威力。”

　　说完这个之后，二人便又乘着青光回到了竹楼之上，张良公布了第二个任务。

　　“天下各种修炼之法多如牛毛，数不胜数，无法确定哪一种更好，但修炼的成果却不难衡量——今日你们的本领我已然记住，若是有朝一日，你们都能够百尺竿头更进一步，便算是完成了这第二个任务。”

　　【你接受了张良的任务“精益求精”：等你和你的队友们星级全部都提升一级之后，可以来领取任务奖励。】

　　这个任务看起来倒是挺容易的。十四人之中徐图是三星的，而且早已在三国无双世界积累了足够的声望，完成了立德，现在只要积累足够的经验值就能升到四星。至于其它人嘛，虽然四星通往五星的道路还没能找到突破口，但随着时间的积累和游戏进程的推进，升到五星也只是时间问题罢了。

　　换句话说，这个任务其实只是一个过渡而已，以这个任务为三个任务的第二个，只是拖延一下时间，以便让天书更迟一些问世，避免影响整个游戏之中的平衡。

　　“如果当真这样的话，那么这天书肯定是非常高级的装备！”申琦憧憬地说，“一件装备就能破坏游戏的平衡，它绝对不会只是强力武器或者防具那么简单！我猜可能真的像《轩辕剑》游戏里面那样，天书本身是一个完整的世界，可以进行生产和开发——唯有如此，它的问世才会引起轩然大波，进而动摇目前的游戏平衡。”

　　这番推测合情合理，顿时便得到了大家的认可。

　　既然天书暂时没什么指望，众人便约定升级之后再见，然后各奔东西，或者去继续积累升级所需的经验值，或者去设法寻找突破瓶颈的机缘。

　　程鹏和徐图、申琦商量了一下，便来到了阔别多日的血战战场。

　　血战战场到处都充满着危机，随时可能遭遇战斗，实在是磨炼本身技艺的最好场所。而且在这里所积累的血战声望，还能用以兑换一些极有价值的东西，绝对不能忽视。

　　事实上自从血战战场开启之后，经过了若干次大大小小的调整，现在的它已经是一个极为重要的世界，至少有好几千万甚至上亿的玩家混迹于此，不断经历着各种各样的冒险。

　　他们之中大多数只是暂时的过客，就像当初的程鹏一样，只是为了积攒声望兑换某些自己想要的东西；但也有一些人常驻于此，将这个充满危机和挑战的世界作为自己的主基地，不断追求更多的战斗和冒险。

　　程鹏也曾经一度沉醉于血战战场那层出不穷的危机与挑战之中，连接许多天奔驰于荆棘和凶险遍布的战场上，寻求各式各样的冒险，与认识的或者不认识的敌人战斗，与玩家或者NPC战斗，与严苛的自然和比自然更加严苛的怪物们战斗。

　　但他最终还是离开了这里，因为这里除了战斗之外，什么都没有。

　　是的，这里只有战斗。

　　当你前往高山的时候，会遇到阻碍你登高的敌人；当你潜入大海的时候，会遇到阻碍你潜水的敌人；当你在原野上漫步的时候，会遇到阻碍你散步的敌人——它们从来就不分时间和地点，随时都可能出现，从任何你想象得到和想象不到的地方出现。

　　这些敌人里面有些是玩家，有些是各个游戏世界里面的著名怪物，但更多的则是电脑系统自己随机生成的怪物，这些怪物在血战战场经过反复的搏杀，电脑逐渐得到更多的数据，将它们逐渐优化，于是越来越危险。

　　当然，玩家们要的就是危险。如果血战战场没有什么危险，拿着本攻略书就能纵横驰骋的话，那还有什么意思呢？

　　和以往不同，这次程鹏并没有选择浮在空中的云中城“幻想乡”作为在幻想乡行动的据点，而是来到了他更加熟悉的世界。

　　三国无双。

　　每一个游戏世界在血战战场之中都有自己的据点，三国无双当然也不例外。这个据点占地颇大，内部是仿照大汉都城洛阳所建，三国无双世界的著名NPC散居在这“洛阳城”里面，给玩家们提供各种服务——兑换、出售和修理、发布任务、传授技能……等等等等。

　　程鹏在三国无双世界的身份实在太过特别，当他走出蓝色的星界之门时，一抬头就看到洛阳城上空正漂浮着一行金光闪闪的大字。

　　【热烈欢迎骠骑将军程鹏加入三国无双阵营作战！】

　　这一惊非同小可，他立刻用罩袍遮住头脸，缩地全力发动，以最快的速度逃离，跑到兼职记录点的传送阵那里，随便选择了一个目标，踏入了血战战场。

　　还好他反应够快，仅仅三两分钟之后，洛阳城已经沸腾了起来，大批玩家们跑来跑去，寻找程鹏这个传奇人物。有的是要找他签字，有的只是打算近距离看看这位名人，但也有很多却是想挑战他。

　　血战战场和冒险世界截然不同，这里的主题就是战斗，能够在这边长期混下来的人无不充满了战斗欲望，随时准备进行挑战，同时也随时准备迎接任何挑战。

　　对他们来说，程鹏天下第一的威名非但没有震慑效果，反而会更加激起他们的挑战欲望！

　　玩家们最不害怕的就是死亡，连那只已经成为血战战场标志物的威风八面的霸王龙尚且不止一次遭遇过玩家们的挑战，遑论程鹏呢？

　　对于血战战场目前的情况，程鹏当然有所耳闻，所以他一看到系统居然发出这种拉风的公告来欢迎自己，便立刻跑出了三国无双据点，避开了毫无意义的挑战。

　　血战战场上的挑战者永远都数不胜数，他是来锻炼自己，同时积累声望兑换一些东西的，可不打算在这种毫无意义的挑战之中浪费时间！


第29章 修复冰雪之枪（一）

　　天空被血红色的云彩覆盖，地面被灰红色的沙土覆盖，一阵阵风吹过，掀起红色的沙土，化作片片妖红的烟雾。

　　在这片红色之中，有一个个六七米高的巨人正在漫无目的的到处乱走，它们有着犹如岩石一般的肌肉，穿着完全没有防御力可言的兽皮衣，扛着用一整棵大树制作的巨大木棒，硕大的头颅和结实的身体之间几乎看不到脖子，丑陋的脸上除了一张布满利齿、占据了大半个脸的血盆大口，就是一颗生长在额头正中央，差不多快要有半公尺高的独眼。

　　这些家伙随意漫步在红色的烟尘之中，不时抡起木棒，打死身边任何除了同类之外的活物，然后不论打死的是什么，都一律拿起来扔进嘴巴里面，咀嚼一番吞咽下去，嘴角经常流淌着鲜红的血液——那是猎物的，这种怪物根本没有血液——或者是灰色的泡沫——这倒是它们自己的，这种怪异的独眼巨人经常会发狂，当他们发狂的时候就会口吐泡沫，胡乱攻击周围的一切。

　　它们叫做“红土独眼巨人”，是一种标准战力为六星初阶的危险怪物。

　　程鹏小心翼翼地行走在灰红色的沙土之中，将长生诀的隐蔽效果发挥到极限，并且随时警惕周围可能发生的任何状况。

　　这里实在太危险，早已超出了一个四星巅峰玩家可以踏入的范围，但他没得选择——他必须取得至少二十枚红土独眼巨人的尖牙，才能完成仙人左慈交付的任务，获得一直想要的仙灵石。

　　程鹏选择以三国无双阵营作为在血战战场的据点，自然有他自己的考虑——幻想乡的天空城虽然更加方便，可以兑换的东西也更加丰富多彩，但却偏向于“果实”、“食物”、“法术”之类的东西。他这一次过来，除了锻炼自己之外，同时也打算寻找一些可以用来修复冰雪之枪的材料——火麟枪已经在施展崩灭之枪击杀多尔衮的时候毁掉了，现在他只能拿念能力具现出的长枪作为武器，这些长枪用处倒是各式各样，不过“绝对威力”方面实在不够看，最强的一支也不过是三星白银级的武器，对于他来说的确是有些弱了。

　　在这种情况下，尽快修复冰雪之枪，自然成了最迫切的需求！

　　三国无双世界的一个重要内容就是各种特殊的武器，这里不但可以兑换到很多有价值的武器，更能兑换到很多特殊的矿石或者其它材料，可以用来修复冰雪之枪。

　　程鹏先是费了些功夫，在偌大的洛阳城里面找到了一位厉害的铁匠，然后为这个铁匠做了不少任务，才得到了他的引见，得以拜见“传说中的锻冶师”。那位老得让程鹏怀疑会不会在下一瞬间寿终正寝的老匠人捧着伤痕遍布的冰雪之枪研究了半天，最终给出了一张长长的名单。

　　“把这些东西找来，我就可以帮你修复这件武器。”他说，“而且我还能让它更加坚固，至少不会因为这种等级的战斗而破损。”

　　那张表上的东西一个两个全都莫名其妙，连申琦都没办法找到产地，奸商风月也买不到其中任何一种，程鹏像没头苍蝇一样转悠了好几天，才在一位长期混迹血战战场的西园军老兄弟那里得到情报——却原来，这些东西根本就是生成的任务道具，需要在三国无双据点的各个NPC那里领任务并且完成，才可以作为任务奖励而得到。

　　得到了线索之后，程鹏便逐个拜访了洛阳城内的那些个NPC。

　　果然正如那位老兄弟所说，当程鹏向NPC们展示这个名单的时候，很多原本呆呆的一动不动一言不发的NPC都做出了回应。

　　他们发布了一个个任务，每完成一个，就可以得到一种道具。

　　而他们发布的任务倒是简单明了——去某个地方，干掉某个或者某些怪物，取得任务道具回来；又或者去干掉若干玩家，取得作为胜利标志的“耳朵”回来。

　　从九月初五到九月十八，整整半个月的时间，程鹏都在血战战场度过。

　　他登上过数千米的高山，和好几种恐怖的怪鸟战斗，拔取它们身上的翎羽给诸葛亮做扇子；他带着一船食物作为诱饵深入远海，引出各种水怪，干掉它们，取得它们的鳞片给周瑜研磨了做送给妻子的美容剂；它在草原上追逐跑得像风一样快的怪异麋鹿，为的是砍下它们的鹿角让华佗加工成曹操订购的壮阳药；他在炽热到可以做烤肉的沙漠里面搜寻几乎跟沙土一种颜色的毒蛇，为的是采取它们的蛇胆让张机研究治疗伤寒病的新药方……

　　各种各样可以理解的和无法理解的任务，他一一完成，不仅积累了大量的血战声望，也将那张长长列表上的东西一一凑齐，一步步走向任务的终点。

　　不过随着东西渐渐凑齐了，剩下的任务也越来越难。比方说眼前这个，发布任务的是著名的仙人左慈，但任务的内容却和“仙人”这个概念一点都扯不上关系——左慈要程鹏去一个名为“红土高坡”的地方，干掉一些红土独眼巨人，将它们嘴巴里面的最长的那两根尖牙拔下来，好给他用来制作一些牙筷，以备在寿宴上招待客人。

　　“拿这种恶心的东西做筷子，左元放你这是绝对是打算趁着寿宴跟别人翻脸，然后把他们统统干掉吧！”程鹏暗暗嘟嚷着，脚下却不敢停歇，急忙绕过一个拐角，躲在某个大石头后面。

　　这些红土独眼巨人的实力相当厉害，就算一对一他也很难打赢，只能设法寻找那些年老体弱的下手——至于那些更容易杀死的幼年的独眼巨人则被他无视了——倒不是他天真到对于这种凶残危险的怪物也讲究什么“我不喜欢杀小孩子”，而是那些幼年巨人嘴巴里面根本没有他所需要的长牙！

　　在一群危险的巨人之中潜伏穿梭，寻觅那些战斗力低下的老迈的个体，然后一个突袭干掉它们，并且在别的巨人赶到之前逃跑……这份差事的难度绝对够大，程鹏已经花了两天时间，都还没能收集到足够的尖牙。

　　又一次在红土独眼巨人的聚居点转了一圈，程鹏确定实在是找不到老年的独眼巨人了，这悻悻离开，退到距离那块红土高坡大约两三公里，相对安全一些的地方琢磨该怎么办。

　　他手头上已经收集了十八根尖牙，只要再收集两根就能完成任务，回去找左慈换取那张表单上倒数第二珍贵的仙灵石。

　　可这最后两根，真的让他有些为难。

　　红土独眼巨人的群落外围都是最强壮的个体，任何一个都有着六星中阶的战斗力，程鹏目前手头上没合适的武器，对上它们实在是谈不上有什么胜算可言。

　　但问题在于，他必须得设法干掉一个，好获取那最后的两根尖牙。

　　又琢磨了好一阵子，程鹏最终下定决心，开始布置战场。

　　时间有限，眼看着快要到周末，血战战场的地图要刷新了。一旦地图刷新，天晓得这红土高坡会刷新到哪里去！要是不趁着现在解决问题，等到红土高坡刷新没了，之前的辛苦就全都付诸东流，还要让嘴皮子恶毒的左慈好好取笑一顿。

　　而且，就算是放弃了这个任务，天晓得左慈的下一个任务会是什么——反正难度大约一样，与其从头开始，还不如试一试呢。

　　花了一个多小时布置好战场之后，程鹏大摇大摆地接近了巨人们的巢穴。

　　还没等他到巢穴附近，一个特别高大的红土独眼巨人已经提着似乎是用什么野兽的骨头制成的巨大骨锤冲了出来，叫嚷着向他追来。

　　这家伙大约是个巡逻兵，性子比别的巨人更加暴躁和富有攻击性，警戒范围也更远。战斗力方面，当然也不是那些被程鹏迅速杀死的老迈巨人可以比拟的。

　　记得昨天早上，程鹏第一次来到这里的时候，就是被它发现，然后经过了一场恶战，不幸死在了它的骨锤之下。

　　“不过……这次可不同了！”

　　带着那巨人一口气跑出了接近两公里，踏入了预先设计好的战场，程鹏大笑一声，发动了设好的陷阱。


第30章 修复冰雪之枪（二）

　　红土独眼巨人是标准战斗力六星中阶的强力怪物，而那个貌似巡逻兵的家伙更赫然是六星高阶的，以实力来说不亚于风云世界的火麒麟，甚至比程鹏他们当初组队围杀的龙王亚安更强——毕竟那时候的亚安已经断了一条腿，瞎了一只眼睛，算是重度伤残。

　　如果不是在血战战场里面，而是在冒险世界里面，程鹏是绝对不会生起挑战它的疯狂想法的。因为彼此的实力差距实在太大，昨天他可是一直被追着打，苦苦支撑了大约十分钟，最后还是没能抵挡得住，被一骨锤砸成了肉酱。

　　不过这是血战战场，各种武器和战术都不受到限制，什么事情都可能发生，越级挑战什么的倒也并不稀罕。

　　论坛上就有一段点击率很高的视频，是一群来自“怪物猎人”世界的四星初阶玩家们在著名猎人张禅念和菲尔的率领下，使用各种武器和道具，轻重火力叠加，浩浩荡荡一百多人的队伍围杀七星初阶的怪物“青绿的魔王·大地魔蛇”。

　　那段视频里面，玩家们在战前花费了至少三天的时间布置战场，准备了大量的陷阱和武器，然后派跑得快的玩家引怪，付出大约十人的损失，将那只比十多层楼房还要高大的恐怖巨兽引入了战场……然后便是轰轰烈烈的大围杀！

　　那场战斗的激烈程度令人咋舌，资深狩猎者们所展现出的非凡勇气和技艺令人钦佩，他们的各种巧妙布置更是令人拍案叫绝！比方说他们居然制作了一块伪装的巨石，十米左右的“石头”外层是坚固的钢铁，里面则装满了炸药；他们还准备了比一间屋子更加巨大的床弩，准备了重型火炮……在惨烈的半个小时战斗之后，玩家们用尽了所有的手段，付出了上百人的牺牲，终于拼掉了那个正常情况下足以摧毁上千玩家队伍的超级魔兽！

　　这里是血战战场，星级的限制也好，武器属性的限制也好，战术的限制也好……一切的限制在这里都是不存在的，玩家可以尽情发挥自己的才智和能力，设计并且实践任何惊人的战术。

　　所以张禅念就很喜欢这里，总是在这里寻找强大的猎物，进行刺激和危险的狩猎活动。

　　自从昨天被巨人巡逻兵干掉之后，程鹏便联系到了张禅念，向他求教如何对付这种正面战斗绝对不可能打得过的敌人的方法。张禅念当然不会藏私，不仅将自己的狩猎经验细细传授，还送来了几件得意的狩猎工具。

　　虽然程鹏还没能充分理解并且掌握张禅念的那些狩猎方法，但有那些张禅念拍着胸脯保证的强力家伙，再加上他也花不少时间准备了足够的陷阱，对付一个虽然实力强大但似乎智力有点问题的坦克型怪物，还是有几分胜算的。

　　……或许吧。

　　一只身高超过八米的独眼巨人提着用整棵大树简单制作的超级大木棒气势汹汹地跑过来，实在是很震撼的场面，程鹏甚至感觉到地面都在随着这大家伙的奔跑而阵阵震动，而战场周围的怪物们则早已吓得鸟兽散，其中一些甚至在逃跑的时候还屎尿齐流，完全被吓破了胆。

　　程鹏站在一个小丘上，注视着那个正怪叫着冲向自己的巨人。

　　刚才他用具现出的飞羽投枪作超远程投掷，隔着差不多一公里远远地掷了出去，正中这只巨人的脑袋。虽然并没能给它造成显著的伤害，却成功地激起了这个残暴怪物的怒气。

　　使用那种除了射程远之外没有其它任何优势的投枪，程鹏接连不断地攻击这个巨人，这并不能给它造成多少损伤，只是为了让它更加暴怒，增加它的警戒范围，以保证引怪行动的成功。

　　事实证明，程鹏的引怪行动很成功！

　　早已被不断从天上射来的投枪刺激得怒火中烧的巨人完全不顾一切地追赶着程鹏，任他跑到哪里都死死跟着，一口气追到了他预定的战场。

　　因为激烈地奔跑，独眼巨人的嘴巴里面吐出了灰色的泡沫；而因为暴怒，它那硕大的独眼已经变成了鲜红的颜色，里面看不到半分理智，完全只有癫狂。

　　它已经陷入了深度狂怒和轻度疲倦状态。

　　在深度狂怒状态下，怪物的攻击力和行动速度会大大提升，防御力和动作精度则会显著下降；而在轻度疲倦状态下，怪物的行动速度和动作精度都会下降少许。两个状态叠加，独眼巨人此刻的攻击力已经高得不可思议，行动速度也有明显提升，但防御力下降了很多，动作精度更是直线降低到很可悲的地步。

　　这就是张禅念他们对付星级高于自己的大型怪物常用的手段，激怒它、带着它奔跑到它疲倦为止。

　　唯有通过这样的方法，挑战六星级怪物才能从单纯的送死行为转变为九死一生的危险狩猎。

　　而要在“九死一生”这种希望渺茫的狩猎之中取得成功，则需要再次运用地利。

　　当那只恐怖的巨人冲过一棵小树的时候，它脚下和周围的地面猛地爆炸，赤红的火焰腾起如同一朵巨大的蘑菇，而伴随着巨大的爆鸣声，更有无数尖锐的金属碎片呼啸着到处乱飞，这是炸弹里面所埋藏的金属弹片，是用耐高温和抗冲击的特殊金属制作而成的，专门用来对付那些皮粗肉厚的怪物。

　　这个爆炸气势非凡，威力更是大得惊人。等爆风散去之后，那战场上已经只剩下了浑身是血，甚至还被强烈的爆鸣震得有些眩晕的巨人。

　　程鹏仔细打量着那个独眼巨人，片刻之后，摇摇头，准备发动后续的陷阱。

　　刚才他所布置的那个陷阱是张禅念惯用的类型，号称可以一击击溃六星初阶的怪兽，就算对上六星中阶的怪兽也能有效杀伤，但从他观察的结果看来，巨人的伤势并不严重，它之所以呆呆地站在那里，更多的是被巨响所震慑，至于爆炸、高温和那些弹片，只是给它造成了一些皮肉之伤罢了。

　　除非是一些蠢得连死亡都无法理解的弱智怪物之外，绝大多数的怪物都知道趋吉避凶，面对危险会考虑逃跑，独眼巨人当然也不例外。如果这样下去的话，或许那只受了伤而且还受了惊吓的大家伙会转身逃跑。

　　但程鹏及时帮它打消了这个念头。

　　他大叫着，掷出貌似全力以赴实则虚弱无力的投枪，正中巨人的眼睛。

　　这种独眼巨人全身上下最为坚硬的部分就是眼睛，也不知道它的眼睛究竟是什么构造，明明连眼皮都没有，但防御力之高却让人骇然。程鹏第一次击杀老迈巨人的时候就吃过这个亏，本拟将怪物刺瞎的一枪非但徒劳无功，反而将自己的手掌震得微微作痛。

　　虽然眼睛的防御力很高，但独眼巨人和大多数生物一样，也很重视自己的眼睛。所以被程鹏这么一投枪，原本还呆立在那里的独眼巨人狂吼一身，暴怒到连青灰色石头一样的皮肤都泛起了微红，挥动着巨大的木棒，朝着已经距离它不远的程鹏冲了过来。

　　“来得正好！”程鹏冷笑一身，侧身闪开。

　　在他身后，赫然藏着一门小型的机关火炮，炮身上方的引线冒出袅袅青烟，很快便烧进了炮膛之中。

　　轰然巨响！


第31章 修复冰雪之枪（三）

　　自走型机关火炮“吐槽之王”试做型，四星白银级的机关武器，“古代魔幻”系列机械产物，可以发射相当于五星巅峰威力的全力一击，制造者徐图。

　　这门让徐图花了差不多两周时间、花费大量材料制造的机关火炮只能发射一次，然后便会因为无法承受过热和强烈的反坐力而损坏，需要花相当于制造成本三分之二的代价来修复。

　　如果只有这个缺点，那这件武器其实倒也挺实用的——只要能够凑齐几十门一起轰击，就算是七星级的BOSS也未必吃得消。但它却还有另外一个缺点……

　　它的“冷却时间”是针对“区域战场”而非“某个玩家”来计算的。

　　这话该怎么理解呢？具体地说，就是这名为“吐槽之王”的机关火炮，在一个区域战场里面，每一段时间之内只能发射一次——无论有多少门火炮，也无论有多少玩家和怪物，都只有一击。每一次攻击的前后一个小时之内，这个区域战场里面别的同型号机关火炮都无法攻击。

　　所以实际上，它只能用在诸如程鹏目前所遇到的这种情况下，而无法聚集起来进行覆盖攻击。

　　“真是残念啊……”当九月十五日徐图将这东西发明出来之后，看着它的属性，非常遗憾，“花了若干时间，结果完全是个……”他一时间也不知道该怎么形容这件过于富有性格的武器，最终只能长叹一声，将它通过邮件寄给了程鹏。

　　这东西对身为英雄无敌世界某个精灵城城主的徐图来说用处不大——那个世界各种战争机械是很多的，但对于程鹏来说却颇有用处。只是因为这东西只能用一次，他一直在琢磨着究竟该把它用在哪里。

　　这种消耗型的道具应该尽早用了，否则随着时间渐渐推移，玩家们的实力渐渐提升，它的价值也会渐渐下降。很多人得到了珍贵的一次性道具之后都始终舍不得用，一次一次舍不得，随着游戏的渐渐发展，珍贵的道具渐渐失去了价值，最终沦为鸡肋，只能被放在仓库里面蒙尘。

　　与其这样，还不如趁着现在它还是犀利武器的时候用掉！

　　程鹏是这么想的，也是这么做的。

　　这台只能发威一次的机关火炮充分展现了它的威力，准确击中了独眼巨人的胸口，将正在猛冲的巨人轰得后退了好几步，捂住胸口哇哇叫痛，甚至连手上的大木棒都丢掉了。

　　从它鼻子和嘴巴里面流出的鲜血可以看得出来，这一下让它受伤颇深。

　　但这并非程鹏的最强攻击。

　　给战斗画上句号的，是程鹏掷出的崩灭之枪。

　　因为没有黄金级武器可以用来消耗的缘故，此刻的崩灭之枪只是六星高阶的技能，远不如当初牺牲了火麟枪所发出的惊天一击那么恐怖，所过之处只是飞沙走石，击中敌人也只是轰然爆鸣，余波也没能化为巨大的火球，而只是化为伴随巨大声浪的强烈冲击波。

　　但就是如此，这一击也已经震动了大地，让程鹏用以迎击独眼巨人的小山谷里面不断回荡着轰然巨响，狂风席卷了周围，将巨人四周一大片地面变得如同清扫过的学校操场那么干净。

　　即使是弱化版的崩灭之枪，也耗去了程鹏八成以上的真气和体力，让他休息了差不多三分钟才回过气来。

　　提着在拍卖场随手买来的四星白银级坚固长枪，程鹏慢慢走到了躺在地上的独眼巨人面前，注视着已经没有气息的大怪物。

　　这怪物的脸上满是震惊，似乎一直到死都还没反应过来。

　　那也难怪，程鹏的攻击猛烈果断，大招一个接着一个，根本没有让这家伙缓过神来。从它踏入小谷开始到战斗结束，前后一共只有差不多半分钟的样子。

　　短短的三十秒钟之内，程鹏先是使用了足以炸死六星初阶怪物的炸弹陷阱，然后使用了相当于五星巅峰全力一击的机关火炮，最终发出了六星高阶的弱化版崩灭之枪。

　　独眼巨人原本便因为暴怒而防御力大降，一口气挨了这三次猛击，哪里还能撑得住？

　　只可惜机关火炮只有一门，炸弹陷阱也得张禅念才能做得出来，也不是所有的怪物都能给程鹏留下足以准备陷阱的充裕时间，更不要说倘若防御力不下降的话……

　　但不管怎么说，总算是成功了！

　　程鹏将手伸向死去的独眼巨人，然后那巨人的尸体便化光消失，只在他掌心留下两枚长长的尖牙和一只形如眼睛的宝石。

　　那两枚尖牙比以前收集的十八支更长一些，色泽也鲜亮许多，的确不愧是精锐巨人出品，卖相不俗；而那枚宝石则可以拿到豪商糜竺那里卖钱，或者拿到喜欢宝石的甄宓那里换经验值，再或者交给仙人于吉换取经验值。

　　血战战场原本只出产经验值和声望，高级怪物爆出来的那些个东西都只能拿来换取经验或者声望，自从几次更新之后，这个设定也有了一些修改，至少玩家们已经可以拿这些稀罕的东西去卖钱了。

　　但是……要获得装备的话，依然只能用血战声望来兑换！

　　“不错不错！”穿着怪异的仙人左慈看着那一字排开的二十支独眼巨人的长牙，啧啧赞叹，“你做得很好，居然只用两天就收集了这么多，真是让小生佩服不已啊！”

　　程鹏并没有回答——这个NPC不仅多话而且毒舌，跟他交谈一不小心就会引出那毫无节操的毒舌攻击，程鹏自问并没有受虐倾向，所以吃了两次亏之后便索性一言不发，只等左慈自己说完。

　　左慈赞叹了一阵，又拿起那两只精锐巨人出产的尖牙，眼中微微放光：“尤其是这两支！当真是完全出乎了小生的意料！你该不会找了一群朋友帮忙送死，才用人海战术堆死它吧？”

　　程鹏摇头，简短地答道：“我用了陷阱。”

　　“原来如此！陷阱是个好东西啊！我们人类的始祖就是靠着陷阱才能捕猎到足够的食物，只可惜没多久就拿陷阱来对付自己人了……现在这个世界上，陷阱更多的不是用来捕猎而是用来杀人，不能不说是一件令人遗憾的事情啊！”

　　程鹏忍耐着左慈的喋喋不休，最终从他那里得到了自己所需要的仙灵石。

　　仙灵石是一枚几乎完全透明的宝石，大约有拳头那么大，石头里面有一抹云气在流动，不断变幻着形状。

　　非但如此，若是将它对着光线的话，还能看到那云气散为彩虹，然后彩虹之中映出许多清秀脱俗的山川风景，的确是神妙异常！

　　“这东西还有吗？”程鹏接过仙灵石，仔细看看，深深为它的美丽所赞叹，忍不住问道。

　　遗憾的是，随着任务交割完成，刚才还喋喋不休如同话唠的左慈此刻已经恢复了平常所见的冷面仙人模样，毫无表情地看着程鹏，一言不发。

　　血战战场便是如此，除去任务之外，玩家和NPC之间谈不上什么交集。

　　正因为这样，那些对于剧情和NPC本身有兴趣的玩家们，才会选择在冒险世界进行游戏。

　　收获了单子上倒数第二件道具之后，程鹏便又在洛阳城里面溜达了起来。

　　他穿着厚厚的罩袍以掩饰身份，找到一个又一个NPC，拿出单子来，询问他们有没有见过单子上第一位也是最核心的材料——星辰钢。

　　花了差不多一整天，见过了洛阳城里面几乎所有的NPC，却没有一个对单子有所反应。

　　坐在一间酒楼里面晚餐兼小憩，程鹏对于这种情况纳闷不已。

　　“这星辰钢的任务……究竟在哪个NPC那边呢？”

　　就在这时，他听到附近几个玩家正在讨论某个任务，那任务的奖励似乎是一枚玉璧——也就是一百两黄金，这可不是一笔小数目！

　　不过让程鹏真正在意的，却是他们讨论中所提到的那个NPC。

　　大汉天子，献帝刘协。

　　程鹏虽然在洛阳城里面转了一大圈，但却没去拜访过天子——作为一个历史学家，他下意识地将汉献帝排除出了“任务NPC”的行列。

　　得到了这些玩家们无意之中的提醒，他才醒悟过来。于是匆匆吃完，飞快地跑进皇宫，仗着自己有列侯和骠骑将军的身份，顺利拜谒到了汉献帝。

　　“星辰钢？宫中宝库里面或许有吧……”少年天子点点头，答道，“若是你能为朕做点事情，便赐给你也无不可。”

　　听到这预料之中的台词，程鹏忍不住笑了起来。


第32章 修复冰雪之枪（四）

　　血战战场总是在不停地发生变化，今天的平坦大路，明天可能就会变成寸步难行的泥泞沼泽；而今天的巍巍高山，或许一夜之间就会化成茫茫雪原。“沧海桑田”这个词在这里不再形容岁月悠久，而只是司空见惯的事情。

　　即便如此，但当三国无双据点附近的一片林海在一夜之间变成了一眼看不到尽头的茫茫水泊，依然大大震撼了玩家们。

　　“地图刷新时间不对啊！”一些有经验的玩家满腹疑惑，“按照惯例，只有大刷新才会大规模改变据点周围的地形，而大刷新的时间固定在月底……今天才九月二十号啊！”

　　“你们说这湖水里面会有什么？”比较富有好奇心的玩家则开始猜测，“一般来说，水里都会有各种水怪，同时也会有诸如沉船之类的宝藏，无论是杀水怪还是捞沉船，似乎都很有趣呢……”

　　大约早上九点的时候，已经有玩家乘着小船进入了茫茫水泊之中。

　　奇怪的是，他们刚一进去就发现周围的环境大大改变，原本这座湖泊虽然广阔，但终究也不过十来里地，视力好的人若是站在高处，便能将整个湖面一览无余。但当他们离开了岸边之后，却发现水面陡然增加，一下子变成了也不知道有几十里几百里的大泽。某些懂得飞行法术的玩家腾空而起，飞到几十米甚至上百米高空，却还是只能看到茫茫水泊，天水相连之际唯有一条白线，不见半点岸边的踪迹。

　　面对这种诡异的情况，许多玩家都选择了放弃。血战战场每天都只有三次出击机会，起码得先把一些预定的行程完成，探险什么的可以稍后再说。

　　何况，论坛上永远都不缺探险之后将经验公诸于众的热心人，没准过上几个小时，就能看到一些有价值的情报，甚或连攻略都出来了呢。

　　选择留在大泽之中继续探险的玩家当然也很多。玩家们生来就是无所畏惧的，没有什么东西能够让他们害怕。过去法场上常有不怕死的死囚在临刑之前叫嚷着“十八年后又是一条好汉！”之类的话，而现在玩家们连十八分钟都不用，就可以死而复生——既然这样，死亡自然没什么可怕的，充其量就是虚弱状态有些麻烦，修装备需要花些钱而已。

　　对于很多玩家来说，不断地冒险，不断地寻求更多的惊奇和刺激，便是《大冒险》这个虚拟世界最大的乐趣所在！

　　所以纵然知道那无边的水泊之中必定蕴藏着无穷的危险，他们还是义无反顾地驾着小船驶入了茫茫碧波深处。

　　大泽之中果然颇有危险，没一会儿，就有玩家遭遇到了各种水怪。

　　比寻常小船还要庞大一些的大鱼，张开嘴巴可以轻易吞噬一个大活人的巨蛇，半人半鱼的鱼人，会制造幻象的蜃，拥有坚硬到四星级武器打上去都毫发无伤外壳的巨蟹和乌龟……各种水怪层出不穷，让玩家们焦头烂额之余也大呼过瘾，打得不亦乐乎。

　　与此同时，也有热衷于下水寻宝的玩家当真找到了一两艘沉船，并且打捞出了不少颇具价值的宝物。但更多的玩家则在水下遭遇了诸如章鱼、水蟒、食人藤蔓之类的玩意，身手好的还能力战得脱，本事差一些的直接葬身水底，挂回了洛阳城的复活点。

　　总的来说，留在大泽之中探险的玩家们有得有失，倒也没看到有什么特别的——血战战场本来便是如此，风险和机遇并存，无论在哪里都一样。

　　又过了一段时间，某些已经进入大泽深处的玩家们不约而同地发现了异常。

　　脚下的水面起伏程度正在不断增加，仿佛渐渐驶入风浪之中一样，而在前方远处，天水相接的地方似乎有什么东西，而且还正在有剧烈的响声不断传来。

　　仔细听来，那响声乃是轰鸣声和怒吼声夹杂在一起；仔细看去，那水平线上的东西正在不断地运动着——能够勇于深入大泽核心地区的玩家们无不是富有冒险经验的高手，立刻便判断出来，正有什么东西在那水天相接的远方战斗，而且战况相当激烈，激烈到隔着这么远都能听见声音。

　　那是什么东西在打架呢？难道是两个BOSS正在争夺领地吗？

　　玩家们如此猜测着，不约而同地驾着小船朝那边驶去。

　　两个BOSS交战，打得精疲力竭，两败俱伤之下被幸运的玩家渔翁得利——这样的故事，在大冒险里面并非没有发生过。尤其是在血战战场之中，这种情况甚至都不算特别罕见。

　　因为这里实在太混乱，各种事情都可能发生，两个BOSS的领地重叠，为了争夺领地而大打出手的情况屡见不鲜。只是一般来说，能够成为BOSS的怪物智力水平都不低，一旦发现收拾不下对手便会选择妥协，发狂打到两败俱伤倒是不怎么多见。

　　但血战战场实在太大了，各种各样的情况也实在太多了，这种BOSS交手的情况几乎每天都会发生很多，所以有时也会碰巧出现两个BOSS彼此极端仇视到不愿妥协或者智力低下到不懂妥协……一般来说，遇到这种情况，就意味着那个玩家可以小赚一笔，轻松收获两个BOSS的产出。

　　遗憾的是在寻常的冒险世界很少发生BOSS死磕的情况，渔翁得利的机会微乎其微。就算当初宇文化及和傅君婥打得两败俱伤的那次，其实宇文化及的伤势也并没有严重到随便来个人就能捅死他的地步。

　　捡漏干掉一个快死的BOSS，这种好事也只有在血战战场里面才可能发生。

　　毕竟……在血战战场里面，这种好运气所能带来的收获，是远不能和冒险世界里面这样的情况相比的。

　　随着那些玩家们慢慢接近战斗的地点，水面上的波涛越来越强烈，而那激烈的轰鸣和怒吼声也渐渐响亮，隐约如同夏日的雷声一般，震得天上水中的一切都在嗡嗡作响。

　　再过了一会儿，一层一层的波浪已经差不多比人还高，小船在波涛之中起伏不定，似乎随时都可能被浪头吞没；而那巨响则已经犹如山崩地裂一般在四周不断回响，当真是震耳欲聋。

　　波涛中隐约可以看到许多鱼虾蟹贝之类，一个个都略具人形，却是已经初步修炼成了妖怪，正提着各式武器在水下作欢呼怒吼，不知道是在叫阵还是在打气；而巨响之中则听到不断的怒吼，怒吼之声犹如金石交鸣，带着一种响彻云霄的清越，却是很多人都有幸听过的龙吟之声。

　　……那前方战场中激斗的双方之中，赫然有一位龙君！

　　中国神话中的龙地位非常之高，往往都是一方水域的君王，手下有大群的水妖充作官吏和士兵，这样的龙便被称为“龙君”。

　　按照经验看来，能够成为龙君的龙，至少也是六星中阶以上，甚至七星八星都不奇怪；而能跟它打得如此激烈的对手，自然也不会弱到哪里去。

　　看看周围那激荡到已经不可能前进的巨浪，再看看巨浪深处那些严阵以待的虾兵蟹将，纵使最富有冒险精神的玩家也只得扼腕叹息，扫兴地回航。

　　就算那龙君真的跟敌人两败俱伤了，光是这么多围观的水妖，就足以保证它们不会被玩家捡了便宜。

　　既然如此，何苦非得送上门去死个一回呢？那岂不是犯贱么？

　　只是在离开之际，他们还是恋恋不舍地回头观望，希望可以找到一些蛛丝马迹，纵然不能捡到便宜，至少也得知道究竟是谁在跟龙君鏖战。

　　遗憾的是因为距离太远，战场中心又被暴雨雷霆狂风骇浪所包围，实在没办法看清。

　　直到最后，他们能够确认的也只有一点：激战的双方，一个是巨大的青色身影，看长度和形状，多半便是那龙君；而另外一方则小得多，一身金黄，似乎跟人差不多……

　　或许……是哪个NPC吧。

　　又过了好一会儿，波涛和怒吼渐渐平息，水面也慢慢恢复了平静。

　　有好奇者急忙驾着小船赶往战斗的地点，却只见茫茫碧波在微风中荡漾着粼粼水光，哪里还有半点战斗的痕迹！

　　程鹏从洛阳城的复活点出来，摇摇头，叹了口气，来到一个酒馆吃饭顺便休息一下。

　　今天早上和大泽龙君的那场恶战让他精疲力竭，苦战之后还不敌对手，惨遭无情轰杀的结果也让他郁闷不已。

　　这位大泽龙君虽然只是一条尚未完全化龙的青蛟，就属性等级来说不过是六星初阶的怪物，却拥有完善的智能和出色的战斗技艺，能够将风、水、雷等等自然力量妥善地利用起来，而且它本身的武艺也相当了得。以真正实力来说，比他之前利用陷阱干掉的那个精锐独眼巨人更难对付。就算比起当初的龙王亚安，也只是少了那份岁月积累出来的强大魔力和骇人攻防而已。

　　程鹏现在虽然已经无限接近五星，但终究还没能踏入五星，若是有专门为屠龙而打造的神将器冰雪之枪在手上，或许还能和这龙君争个高低，但冰雪之枪已经交给传说中的锻冶师修理……此刻他只能用寻常四星白银级的长枪与龙君交战，纵然水战对他比较有利，也难以逾越彼此的实力差距。

　　“汉献帝陛下啊……你可真是给我出了个大难题呢！”

　　程鹏无可奈何地叹着气，对于那位蜗居在内宫里面的少年天子满腹牢骚。

　　想要从汉献帝那里得到星辰钢，他就需要替汉献帝制服附近大泽之中的龙君，让这因为年轻而精力旺盛过头的家伙不要三天两头呼风唤雨，好歹给大家一点安稳日子过过。

　　这任务本身难度已经很夸张，更糟糕的是血战战场的任务从来都无法共享，除非几个人一起接到任务，否则就只能自己一个人前往任务地点——比方说这次的情况，如果程鹏和帮手一起进入大泽，那么纵然他把无边水域翻个底朝天，龙君也不会出现。

　　也就是说，程鹏得靠自己一个人的力量去折服那倨傲和强大的龙君，让这刺头的家伙不要再捣乱。

　　这个任务……真是太难了！


第33章 修复冰雪之枪（五）

　　“那你最后是怎么做的？”申琦好奇地问，眼中燃起了一位职业情报人对于真相孜孜不倦追求的熊熊烈焰。

　　程鹏叹了口气，苦笑着如实回答：“我前后跟大泽龙君打了十六次，不断地打，每天都把三次出击机会用在去找他的麻烦上。一天、两天……打到第七天，他终于累了，也倦了，更重要的是被我纠缠得无可奈何——虽然他能打赢我，可也得花上好一番功夫，每天我找他三次麻烦，基本上他这一天的工夫就都花在和我战斗了——最终他咬牙切齿地决定闭关修炼，等到化龙成功之后再收拾我。”

　　“于是就这么解决了？”

　　“当然，反正汉献帝只要求龙君别再捣乱，至于龙君这次能安稳多久——卖东西也有个保修期呐！”

　　“这话没错……”

　　一阵寒暄之后，程鹏微笑着关闭了私聊。

　　其实他并没有告诉申琦事情的全部经过。

　　虽然龙君暂时消停了，但程鹏的任务列表里面却多了一个“和龙君再次决斗”的任务，等他升到六星的时候，龙君便会出关，和他再大战一场。

　　到那时候，若是他不能打赢实力大进的龙君，便会被打落星级，从六星入门掉到五星巅峰，重新努力突破。

　　五星巅峰和六星入门，说起来差距似乎只是一线，但天晓得这一线究竟要花多少时间和精力去突破——比方说他自己，二年七月十二日那天，见到玛奇平静赴死的一幕之后，他心有感悟，将补天阁心法终于修炼到大成境界，踏入四星巅峰，可一直到了今天也就是九月二十七日，通过和大泽龙君的十六次激战，才好不容易突破了四星巅峰的瓶颈，升到了五星入门。

　　这两个半月的时间里面，他经历了许多的战斗和冒险，积累了大量的经验值，甚至连立功都完成了两次——纵然猎人世界那次立功显然很有水分，可能那个世界的计算方法有点不同，但蜀山世界的那次立功可是实打实一点水分都没有的！

　　花了这么多的精力才突破四星瓶颈，可见这境界的突破是何等困难！

　　申琦之所以突然联系他，主要也是因为系统又一次发布了公告——公告的内容自然就是程鹏率先突破到五星，对此表示祝贺，并且鼓励其他玩家也多多努力。

　　对于这个消息，论坛上倒是没多大触动。

　　从一星时代开始，程鹏便一路领先，虽然领先的时间不等，有时候领先十天半个月，有时候只是领先几个小时，但领先这一点却是毋庸置疑的。

　　既然如此，他又一次率先突破，就不值得感到惊讶——大家都习惯了。

　　玩家们议论纷纷的是：身为武斗系的高手，程鹏是否已经掌握了武斗系五星级的标志性能力“领域”？而他的领域又是什么？对于如何修炼和掌握领域，他有没有什么经验和心得？

　　至于突破四星的经验方面，系统公告说得很清楚，屡战强敌，因而得到突破。换句话说，只要大家像过去一样，坚持不懈地找那些强力BOSS战斗，迟早有一天能够积累同样的经验，实现突破。

　　结束了申琦的专访，程鹏又带着前后死了十五次才到手的星辰钢，来到了位于洛阳城一个不起眼的小院子里面的“传说中的锻冶师”家中，将这最后一件材料交付给了对方。

　　“星辰钢是天下最坚韧的金属，它可以弯曲成任何形状，但却绝对不会断裂，就算外界的压力再怎么大，它最多也就是变成麻花或者圆球，一旦压力消失便能恢复原样。”

　　提着铁锤，站在火炉和铁砧之前，那似乎老得快要死掉的白发老者身上焕发出了青春的光彩，眼中迸出了明亮到让程鹏都难以直视的光芒，连人物等级都从之前的一星级跳升到了七星级！

　　他一边解释各种材料的功能，一边将它们一一投入烈火之中，一种一种烧融，最终化成一炉流光溢彩的炽热铁水。

　　然后他便拿出那块即使是他也很珍视的星辰钢，根本不加热，直接锻打起来。

　　于此同时，他要求程鹏割开手腕，将自己的鲜血不断浇在星辰钢上。

　　“星辰钢难以加工变型，但却不是全无办法——要把它加工成自己所需的形状，需要大量的鲜血和强大的真气。真气当然由我来供给，你的功力不足，何况也不懂打铁——所以你就负责那份鲜血吧。”

　　程鹏无语，老老实实地负责出血。

　　“不要这种表情，其实这样也有好处的。这块星辰钢充分浸润了你的鲜血，就会在一定程度上和你血脉相连，日后不仅使用起来可以更加得心应手，更能随着你一起成长！”

　　“哦？您老的意思是说，日后我要是武功大进，它也会变得更加强大吗？”程鹏顿时有了兴趣，高兴地问，“假设日后我能有幸达到您老的境界，这杆长枪也一样会变成上古神兵？”

　　“哪有那么简单！”老者哈哈大笑，锤子挥舞得像狂风一样，将那块浸润着程鹏鲜血的星辰钢敲击得不断变化，渐渐成为了一条既长且细的金属长条。

　　“经过这番改造之后，它才有可能成长，而不是像现在这样，只是依靠着我的手艺和大量的材料来提升，而这种提升是有极限的——须知人力有时而穷，就算是我也不可能用寻常材料制造出那些拥有惊天动地之威的神兵，无论用上多么珍贵的材料，这次的改造差不多就是极限了。”

　　“可当它与你血脉相通之后，就能拥有无限的可能，只要你能够让它获得足够的成长，再找到合适的材料，老头子我就有把握让它再次进化，最终或许真的能偶成为堪比那些上古神兵的厉害家伙呢！”

　　程鹏先是大喜，随即回过神来——其实这不过就是稍稍降低了一下武器升级任务的难度而已，或许很有用，也或许用不少……将来的事情，谁知道会怎么样呢？没准自己能找到更强的武器也不一定。

　　交谈之中，传说中的锻冶师已经将星辰钢打造完毕。他拿出那杆伤痕累累的冰雪之枪，注视了几秒钟，将它和形如细钢筋的星辰钢并列在一起，又取出材料里面唯一没有被熔炼和加工过的仙灵石搁在上面，然后便举起铁锤，狠狠地砸了下去。

　　这一锤出手之间狂风呼啸，巨大的力量竟然让周围的空间都为之凹陷，程鹏原本便因为失血过多而有些眩晕，差点被这股怪异的凹陷拽得摔倒在地上。

　　等他好不容易站稳，却又听见一声闷响，脚下的地面轰然震动，整个人不由自主地跳了起来，直接朝着屋顶撞去。

　　程鹏反应极快，立刻便出手化解了这一撞的力道，身体在空中一个转折，轻飘飘落回地面。

　　他顾不上询问究竟怎么回事，急急忙忙低头朝着冰雪之枪看去。

　　这一看，他便呆住了。

　　原本湛蓝色、带有形如三叉戟一般华丽分叉的冰雪之枪已经变成了一杆中国标准式样的长枪，从枪尖到枪尾，全部是半透明的蓝色，犹如用水晶雕刻而成的工艺品一般。仔细看去，枪身中央却有一条细细的脉络，颜色微白而发亮，正是那块星辰钢。

　　这透明的颜色大约就是仙灵石的效果，中间的星辰钢一目了然，至于原先的冰雪之枪和那熔炼出来的一大盆铁水，却已经不知道去了哪里。

　　“完成了，带上它去创造新的传说吧！”

　　传说中的锻冶师将改造完成的冰雪之枪递给程鹏，随即便消失得无影无踪，连这间小屋都没了踪迹，只有提着长枪的程鹏一个人孤零零呆立在洛阳城的某个偏僻街角。

　　程鹏愣了一会儿，回过神来，低头看向新生的冰雪之枪。

　　【冰雪之枪：很多年以前，“封印之剑”世界的英雄们为了讨伐最强的龙族——魔龙而制造出来了八件神将器，冰雪之枪就是其中之一。英雄巴利冈和程鹏是它的先后两位主人，而他们都手持这件武器与龙族作战，最终结束了人龙战争，消灭了与人类敌对的龙族力量。冰雪之枪在历次战斗中受了重伤，而且因为时间的流逝丧失了大多数的力量……幸运的是程鹏找到了合适的材料，并且以自己的鲜血为媒介，请“三国无双”世界的工匠之神欧冶子修复并且改造了它，现在它已经重新焕发出了青春，拥有了不亚于巅峰时期的力量！】

　　【限制：只有英雄程鹏才能使用这支与他血脉相连的神枪。】

　　【特性：屠龙、冰雪、神枪、灵器。】

　　【屠龙：对龙族有特效，无视对方的防御，免疫龙威；冰雪：蕴含无穷的冰雪之力，可以释放出冰雪领域，并且完全免疫火焰；神枪：凡铁一旦与它碰撞即会损坏，就算寻常的宝物也难以与它抗衡；灵器：与程鹏血脉相通，并且能够随着战斗不断积累力量，拥有继续成长的可能。】

　　【五星黄金级武器！】

　　程鹏提着冰雪之枪随手画了个圆，寒冰的雾气在空中凝成了白色的轨迹，他只觉得这杆长枪犹如是自己身体的一部分似的，用起来极为顺手！忍不住哈哈大笑——这段时间的辛苦，总算是没有白费！


第34章 五星时代

　　程鹏晋升五星之后不久，和他同属顶尖层次的高手们就纷纷突破了四星瓶颈，升到了五星级别。

　　其实大家原本差距就不是很大，基本上都到了突破的边缘，只是程鹏原本就比其他人进入四星更早一些，加上他平素锻炼的勤奋程度和战斗的烈度也的确相当了得，才继续保持了天下第一的优势。

　　游戏角色升到五星之后，首先便是基本属性的提升。这个提升的幅度相当大，大到程鹏现在已经不需要喝珍贵的属性药剂，也能凭借虚空缩地的方法在空中奔跑了。

　　当然，这种完全没有美感可言，只是充满了爆发力和破坏性，全无飞鸟之类翱翔天宇的优雅气质的奔驰，实在算不上是“飞行”，不过对他来说，只要能够在空中自由自在地作战，优雅什么的根本就无所谓。

　　除了属性的提升之外，作为逢单数的星级，玩家可以获得一次天赋进化的机会。

　　程鹏的角色最初出身是农夫，天赋是“种植”和“吃苦耐劳”，后来他一星级的时候，从“吃苦耐劳”升级出了“战斗续行”，三星级的时候又从“战斗续行”升级出了“心血流转”，这个系列倒是颇为清晰。

　　再然后，他在升四星的时候结算了三国无双世界的历险，角色的出身变成了英雄，两个天赋之中那个完全属于农夫身份的“种植”被替换成了属于英雄身份的“身经百战”。加上他因为立功晋升四星而获得的“天下无双”，一共就有三个天赋。

　　这三个天赋里面，“天下无双”能够无视敌人的威压，同时自己产生一定程度的威压，在面对敌人尤其是大群敌人的时候相当有效，他不止一次凭借这种威压震慑敌军，一个人就能吓倒千军万马。可惜这个天赋目前不能升级，他五星时候可以升级的只有“心血流转”和“身经百战”。

　　“心血流转”这个天赋有两个升级方向，一个是将自身各种能量体系自由调配，无论体力、生命、无双、念力或者法力都能互相转化的“通彻流转”，一个是能够在击杀敌人的时候吸取少量能量的“噬血战魂”；而“身经百战”这个天赋也有两个升级方向，一个是当自己孤身一人对抗大批敌人的时候会让属性全面上升的“独当千军”，另一个则是当身边有战友一起面对大批敌人时候让大家的属性一起提升的“众志成城”。

　　这些天赋都很有用处，但却各有侧重，程鹏仔细琢磨了很久，才选定了“众志成城”为自己五星时候进化出的天赋。

　　他本身的武力已经相当了得，加上有“天下无双”天赋的辅助，面对千军万马根本没什么压力，所以“独当千军”和“噬血战魂”其实都不是特别需要；而遇到个体强大的敌人时，如果凭借“心血流转”打不赢，来个“通彻流转”多半也会输——所以看来看去，的确还是能够加强队友，提升整个队伍战斗力的“众志成城”比较实用。

　　完成了属性和天赋的提升之后，程鹏迎来了几个身份所带来的提升效果。

　　他的第一个身份“无双武将”到五星便是顶点了，升到五星，不仅意味着在这个方向已经没有继续前进的可能，同时也解锁了这个身份的最终技能——无双爆发。

　　无双爆发必须在“无双觉醒”这个技能可以施展的情况下才能使用，它会让玩家化为斗气磅礴的超强状态，不仅属性大大提升，而且每一击都会掀起狂暴的斗气怒潮，威力之大令人咋舌。但这个技能的要求也很高，不仅需要消耗全部的无双值，而且还有长达五天的CD时间。不仅如此，除了在单人练武场里面练习模式之外，每一次发动这个技能，还需要得消耗一枚名为“无双英雄令”的道具——这种道具只有亲手击倒等级比自己高的BOSS才能获得，来之不易。

　　程鹏的第二个身份是大唐双龙传世界的先天武者，晋升五星级对于先天武者来说，便是接触到了专属于自身的武道。虽然没有直接给他带来什么额外的加成，却提示说“武道系统已经激活”，想来大约是可以通过自己做任务或者修炼，获得新的能力吧。

　　除去这两个最重要的身份之外，他在各个世界的身份也都得到了相应的好处。

　　暗黑破坏神世界的身份为他增加了一些生命值和魔力值，而且也可以去学习更高级的技能——他正好存了一个技能点，打算抽空去那边学掉。只可惜他的魔力值低的可怜，就算学习了高级的技能，多半也会跟“识破”一样降级成一星级的技能吧……

　　幻想乡世界的身份为他增加了对BOSS级别怪物的额外攻击力，以及魔法的额外领破坏力，此外还提升了抗毒能力，想来第一个大约是由于他率先讨伐河川之主而获得的，第二个则是因为他从师于魔法使雾雨魔理沙门下而获得，第三个多半是吃了太多毒蘑菇积累出来的。

　　封印之剑世界的身份让他的长枪攻击力略有上升，同时对龙族获得了额外的攻击力——其实他觉得后者有些多余，因为冰雪之枪本身就已经对龙族特效了……

　　大话西游世界的身份并没有让他直接得到什么，而是提示他应该去设法寻求提升自己的血统，尽快提升鲲鹏血脉的激活程度，并且给了一张任务卷轴，只要杀死足够数量的敌人，卷轴便会解锁，想来那个任务多半就是能够强化鲲鹏血脉的。

　　猎人世界的身份则让他在进行“逮捕”、“执法”、“缉凶”等行为的时候有额外的声望加成，可以更容易地得到NPC的协助。只是程鹏并不打算转职当世界警察，这个加成只怕不是很容易享受到呢。

　　除去因为逗留时间不够长，做的事情也不够多，没有能够形成独有的身份，所以没能享受到奖励的风云世界之外，他曾经冒险过的各个世界都给他提供了或强或弱的奖励，这些奖励有的非常实用，有的则相当浮云，还有一些虽然看起来很夸张——比方说“对BOSS有额外攻击力”、“对龙族有额外攻击力”之类——但实际增加的效果并不多，只能说是聊胜于无。

　　不管怎么说，有总比没有好，这么多的增加累积起来，总的效果其实也颇为可观。

　　完成了全部提升之后，程鹏便得到了晋升五星的最后一项奖励。

　　作为前十位晋升五星的玩家之一，程鹏可以随即激活一种与自己能力相关的领域！

　　这个奖励无疑是最让人兴奋和激动的！

　　五星级高手真正强在哪里？不就是强在领域之上嘛！领域本身不消耗什么，却能大大提升角色的战斗力，对于没有领域的敌人形成强大的压制。有领域才称得上是货真价实的五星高手，没有的话多少便有些水货的嫌疑……

　　程鹏兴高采烈地打算使用这个奖励以获得领域，但他正要动手，却悚然一惊，拨通了系统帮助频道。

　　“请问，一个玩家可以有几种领域？”他问。

　　“一种。”单调的机械音回答。

　　“那么领域可以更换吗？”他又问。

　　“暂时不能。”

　　于是程鹏沉思了好长时间，最终艰难地决定，放弃了这个奖励。

　　天晓得系统激活的会是什么样的领域！要是不适合自己的话，或者不是那么让人满意的话，那岂不是亏大了！

　　程鹏不是个喜欢把自己的命运托付给虚无缥缈的运气的人，他宁可通过自己的修炼和学习，寻找出最适合自己，最让自己满意的领域！

　　而后来他才知道，不仅他如此，实际上得到这个奖励的十大高手们，没一个人接受它。大家要么选择学习原本就属于自己体系的那个领域，要么则像他一样，宁可自己去寻找合适的领域。

　　依赖努力而非运气，是绝顶高手们几乎人人一致的态度。

　　也正是因为他们的努力，他们才能在数以亿计的玩家之中脱颖而出，成为最强的那一群！


第35章 五大高手

　　天空之城幻想乡据点里面，许多玩家正在来来往往——虽然这个据点的等级高达四星，但时至今日，四星级玩家已经为数不少，而天空之城以其方便的地理环境和幻想乡本身庞大的玩家团体，赢得了许多四星高手的青睐。

　　“回忆当初一个人在这边发呆的情景……还真是让人怀念呢。”刘雪姬打开面前的一个盒子，盒子里面是一排金色的鬃毛——这是名为“梅里美的狮子”后裔魔兽们的鬃毛，那种标准等级为五星的怪物正是幻想乡某个NPC指明征求的材料。

　　她使用系统自带的鉴定术确定了鬃毛的质地和数量，然后便将盒子合上，盖好封印，召唤出一个拥有透明翅膀的小妖精，让它将盒子送给委托人。

　　幻想乡的NPC们大多比较冷淡，多少有几分生人勿近的意味，而且她们常常神出鬼没，所以很多玩家都宁可拿出奖励的十分之一为报酬，请她出面代为接洽和交付任务，免得找不到委托人，白白浪费时间。

　　只不过这种情况毕竟是少数，因为真正值得刘雪姬这博丽神社代理巫女出面处理的委托数量不可能很多，所以绝大多数的时候，除非她心血来潮跑去兼职兑换管理员或者新手解说员，否则还是以发呆居多。

　　“仔细想想，这几个月来……我似乎什么都没做呢……和那些人完全不能比啊！”她的目光投向远方，仿佛能够穿过厚厚的云层，看到某个依山傍海的据点。

　　那是一个现代化的城市，高楼大厦林立，只是来来往往的都是NPC，几乎看不到玩家的踪迹。

　　这是理所当然的，“魔法少女小圆”的据点高达五星级，只有五星级玩家才能踏入其中。而现在这个时候，进入五星的玩家总共也只有寥寥无几的数人而已。

　　靠近海边的一座山崖上，两个玩家正在激烈地交手，拳脚掀起的狂风犹如台风一般横扫山崖，好在这座山崖乃是孤悬的绝壁，不用担心有人上来而被误伤。

　　距离山崖最近的道路远在一公里之外，那是一条靠海的高速公路，不时有车辆风驰电掣般路过，车上的NPC间或会注意到山崖上那呼啸的狂风和雷鸣般的响声，但毕竟这只是血战据点而非冒险世界，NPC们并不会对此有任何感触，也不会过来看热闹。

　　“完全不用担心被人打搅的战斗真是痛快！”过了一会儿，战斗划下句号，刚才还仿佛生死仇敌般竭力厮杀的双方停下了打斗，回到山崖角落坐下休息，一个精赤着上身，肌肉结实得犹如花岗石雕像的大个子憨笑着感叹，“在别的地方打可真是不方便，经常会有人来窥探什么的……”

　　“其实我觉得临时租个比武场挺好的……”一直在观战的金甲青年笑道，“真不明白为什么你们坚持非得在自然条件下打，难道有什么区别吗？”

　　“省钱。”战斗的另一方，一个相貌朴实、手脚修长的青年很直率地回答，“我们俩都是穷鬼，而且我们不愿意让你一个人掏钱。”

　　“那些扫兴的事情就别谈了！”大个子很豪气地挥挥手，问，“刚才你也看了半天，感觉我们俩谁比较强一些？”

　　这个问题显然让金甲青年有些为难，他闭上眼睛回忆了好一会儿，最终说道：“就刚才的战斗来说，感觉还是刘玄强一些，他的拳法真的是出神入化，连普通攻击都有非同寻常的威力，这样打下去，他的耐力可以坚持很久，但你的小宇宙不可能一直燃烧吧。”

　　大个子微微点头，并不因为对方认为自己稍弱而不满：“我觉得也是，这家伙的功夫真的太厉害了！而且他明明只是拳头，什么特殊力量都没有，我用小宇宙强化的身体居然占不到上风……这究竟是什么力量啊？”

　　“我也不知道该算什么力量。”那朴实青年答道，“当我将南斗一百零八种拳法一一演化出来之后，老师就带我去见拳王拉奥，而拉奥说‘真正的拳，不需要一百零八种，一种就足够了’——于是我又开始试着将一百零八种拳法重新融合起来……”

　　“由简至繁，由繁归简……那么现在你肯定已经只有一种拳法喽？”金甲青年若有所思地说，“这大约就是‘专心致志’的效果吧。”

　　“不，我现在一种拳法都没有。”朴实青年微微一笑，将自己的技能面板展示出来。

　　那本该有许多技能的技能面板上空荡荡的，非但没有拳法，甚至连别的都没有。

　　“啊？这是怎么回事？”大个子吃了一惊，疑惑地问，“就算没有拳法，至少也该有诸如内功之类的吧……不，至少也该有个轻身步法吧！怎么全部都空了？”

　　“我将一百零八种拳法重新融合之后，便发现似乎一种拳法也有些嫌多——实际上我根本不需要这些虚拟世界的拳法，只要有更高的基本属性，我在现实中的拳法已经足够了。游戏设计师们又不可能闭门造车，任何技能都是源自生活的，所以我何必要修炼那些他们编造出来的技能呢？要做什么，就算没有技能我也可以去做！”

　　“记得不久前在蜀山世界对抗天命的那次吗？那次任务里面，我得到了一页无字天书作为奖励，这无字天书可以将残缺的技能补完，我请教了张良之后决心反其道而行之，通过挑战各路英雄，不断加深领悟，将所有的技能都一一化去，最终只留下最原始最纯粹的力量。”

　　“所以才有了现在这种状态吗？”金甲青年恍然大悟，“这种状态叫做什么呢？”

　　“张良说，这叫‘神通自足、不假外求’，我将其名为‘真我’。”

　　“那么领域怎么办？”大个子问道，“没有领域的人对抗有领域的人，总是会很吃亏的啊！”

　　“真我不被外物干扰。”朴实青年回答，“比方说刚才，你用小宇宙发出的那一招，幻化出十八重地狱的景象，可曾看到我受到干扰？”

　　“我还以为你只是意志坚定不被幻象迷惑呢……我就觉得那种幻象很多余，打倒敌人应该还是靠拳头实在，什么六道轮回啊天魔降伏啊……统统是浪费时间！”大个子显然对于教自己这些功夫的那个转世佛陀很不满，嘟嚷着，“那个天舞宝轮还有点意思，可他却说在我领悟小宇宙第七感之前根本不可能学会天舞宝轮……”

　　“对了，程鹏啊，你真的不要领域？那可是根据你的属性计算出来的，应该很适合你才对。”大个子龙彪埋怨了师傅沙加一番，转而又问道，“虽然你那杆长枪自带领域，但那种领域毕竟比较弱，对上高手会很吃亏的。”

　　金甲青年听到朋友的关心话语，微笑着摇摇头，说：“我不是不要领域，只是不要系统给我配发的‘冰华’领域罢了。那种单纯冰属性的领域比冰雪之枪自带的‘冰雪’领域强了一些，但也就仅此而已……我会设法学习或者领悟更加强大的领域的！”

　　“说得也是，领域这东西一个人只能有一种，系统也没说能不能用高级的覆盖低级的……你又不是我，横竖肯定要学小宇宙……”大个子若有所思地点点头，然后又想起了这位朋友那连自己也要佩服的努力和刻苦，不禁叹道，“说起来你真是够辛苦的，什么都要靠自己去研究——对了，为什么不考虑去凑齐长生诀或者天魔策呢？白羽不就是直接从忘情天书里面领悟了‘天人合一’领域的吗？我觉得你只要凑齐长生诀或者天魔策，一定能够领悟出不亚于那个的领域。”

　　“长生诀也好，天魔策也罢，其实都不是完全适合我。”金甲青年摇头叹道，“何况我现在已经五星了，大唐双龙传世界最高只能容纳四星玩家……虽然可以用血战声望兑换穿星石强行进入，但花费大量的血战声望兑换的穿星石也只能让我在那个世界停留三天而已，三天时间根本不可能凑齐十卷天魔策的。七页长生诀倒是有希望，但我所追求的又不是长生……”

　　说到这些，他也显得有些苦恼——目前五位五星高手里面，龙彪、白羽和刘雪姬都有合适自己的领域，刘玄则根本无所谓领域，只有他还在寻找适合的领域，一天找不到它，心里始终就不踏实。

　　刚才和龙彪的比武之中，他虽然仗着冰雪之枪自带的冰雪领域暂时挡住了龙彪小宇宙化成的六道轮回领域，最终赢得了比武，但这终究有依仗外力的嫌疑，若是龙彪能够更有精进，顺利通过沙加的考验，获得圣衣的话……

　　“只是真可惜啊！白羽和刘雪姬不在。”朴实青年突然叹道，“否则我们五个好好打一场，就知道究竟谁才是最强的了！说起来白羽的厉害我很清楚，但刘雪姬究竟有多大本事，我却始终没见识过呢……程鹏你跟她认识最久，知道她究竟擅长怎么战斗吗？”

　　“谁知道啊，我也没见过她全力出手。以前她是用冰系法术的，但后来看来治疗术她也很擅长……不过系统的说法是很明确的，只有跟足够的强者交战才能突破到五星，换句话说她一定也有自己本事……”

　　“只是你说得对啊，这次比武，白羽和刘雪姬没能参加，真的是太可惜了！”


第36章 长安乱

　　游戏时间，二年十月十五。

　　大唐双龙传世界，长安，跃马桥下，杨公宝藏内。

　　“进宝库之前我夜观天象，看到七杀入日宫，有流星扫过紫微垣，主兵犯天子。按说这对于我们的行动很有利。”少帅军的司天官练金乌郁闷地说，“天象是不会错的，为什么我们的行动却并不顺利呢？”

　　“要是天象能算数，那么大家也不用流血厮杀了，直接对照天象找出那个真命天子，然后一起倒头便拜——”又黑又瘦偏偏还一身黑衣，怎么看也像是根大号墨竹的魏准倚着坚固的铁壁闭目养神，听到练金乌如此唠叨，没好气地说，“于是就天下太平……可喜可贺，可喜可贺！”

　　“话不能这么说！占星术也很有用处的！”自己的专业技能被否定了价值，练金乌顿时便怒了，“我在现实中可也是小有名气的星象家呢！还在杂志上开过专栏的！”

　　“什么杂志？”

　　“《少男少女》。”

　　魏准点点头，没有说什么，继续休息。

　　“喂！你的表情是怎么回事啊！不要一副鄙视的样子啊！还有你，洛羽你这个刑堂的也看不起我吗？我们可都是边缘人士啊！是同伴啊！再没有更多的了……”

　　“要COS佐仓杏子的话，麻烦去小圆脸的世界。”一身翠绿草衣的洛羽淡淡地说，“而且，最起码你应该先给我一个苹果，等我把苹果扔掉再满地打滚……”

　　“都安静点！”乔喜冷冷喝道，“不要妨碍仲少和子陵找机关！”

　　于是宝藏里面很快恢复了安静。

　　他们这一趟冒险潜入长安，倒不是为了那杨公宝藏，而是为了利用这个宝藏的地下通道潜入长安皇宫之中，刺杀唐皇李渊和他的大儿子李建成。

　　这当然不是因为少帅军在战场上吃了亏，只能用这种偏门的招数来冒险一搏——事实上少帅军目前的形势很好，不是一般的好，是一片大好！自从攻取襄阳之后，他们和川蜀联军、宋阀都交了手，前后三次击退川蜀联军，甚至连宋阀的地剑宋智都在寇仲宝刀井中月之下败退，终于在这襄樊之地打开了局面，站稳了脚跟。

　　然后，好事就一件一件来了。

　　先是自封梁王的萧铣带着大军前来，和寇仲决斗失败之后宣布已经悟出天道，要归隐山林追求无上大道，将四十万大军拱手相让；不久楚王林士宏也在和少帅军初战失利之后举手投降，成为了寇仲的部下。

　　接连吞并了梁楚二国之后，少帅军的势力飞速膨胀，光是可战之兵就超过五十万，更有近四千名玩家的协助——这还没算上那些暂时还在外面活动，没有正式加入少帅军的魔门弟子，以及一直挂羊头卖狗肉，假惺惺正当传道的前黄巾军。

　　原本以这种形势来说，少帅军已经占据了相当的优势——这时候李家的唐军才不过刚刚苦战攻下洛阳，消灭了盘踞洛阳的郑王王世充，击败了夏王窦建德，还正在和虽然战败却尚未伤筋动骨的窦建德磨蹭……

　　但就在这形势一片大好之际，少帅军却迎来了一些特别的客人。

　　那是之前加入李唐的玩家们。

　　这些玩家们原本是打算帮助李世民，顺应历史大势以取得成功的，却不料李建成下手很早，在李世民开天策府的时候，也设立了一个类似于天策府的组织，名为“天机府”，凡加入李家的玩家，一个不拉全部都强制分配进了天机府——这么一来，他们非但不能跟着李世民混，反而成了李世民的敌人。

　　不过“身在曹营心在汉”算是司空见惯的事情，这些玩家们自然也不例外。他们一直就打着合适时候甩开李建成，投入李世民麾下的打算，也一直在为此做准备。

　　奈何当真是人算不如天算，因为李世民在战场上屡立功勋，让李建成大感压力，同时也因为少帅军的崛起，战事的不利，李建成终于下定决心，说服了李渊，准备以联姻割地为代价，引突厥大军进入中原，帮助李唐击溃其余势力。

　　这个计划实在超过了玩家们的底线——胡兵入关会有什么后果？后世安史之乱时候，为了平定叛乱，唐朝便向回纥借兵，结果“回纥至东京，以贼平，恣行残忍，士女惧之，皆登圣善寺及白马寺二阁以避之。回纥纵火焚二阁，伤死者万计，累旬火焰不止。及是朝贺，又纵横大辱官吏”……以史为鉴，借兵这种事情是万万做不得的！

　　然而李渊和李建成主意已定，哪里听得进别人的意见！李世民虽然不忿于父兄的胡来，却终究没有勇气和家族翻脸。这些玩家无奈之下，只好来找寇仲帮忙。

　　以少帅军军师魏准看来，突厥入关也没啥可怕的，大不了干翻了李唐之后再把他们也打回去就是。但见识过战乱的寇仲却不愿如此——他沉思数日之后终于下定决心，带小队精锐潜入长安，刺杀了李渊和李建成。

　　“我知道让李世民即位不是什么好主意——在战场上的他可比李建成那废物强多了。我也知道让突厥南下肆虐一番的话，关中百姓会和李唐离心，对我们更加有利。”面对满心疑惑的部下们，寇仲肃然说道，“但我首先是汉人寇仲，然后才是少帅寇仲！我不能看着胡人南下，肆意屠戮劫掠！大哥曾经对我说过‘大丈夫有所不为、有所必为’，侯山长给我讲历代兴衰的时候也说过‘民族高于国家’的道理……总之，我是打定主意要去，若是因此让大家觉得我寇某人不够冷酷果断，是个扶不起的阿斗，我也没办法。”

　　这番掷地有声的话语说服了玩家们，于是大家一边摇头叹气，一边挑选精兵悍将，帮他做这件简直跟送死差不多的事情。

　　从荆襄到长安，潜入，找到杨公宝藏，再从杨公宝藏里面肯定会有的通往长安宫内的密道潜入皇宫，干掉李渊父子。

　　寇仲的计划前几步都很顺利，但却在离开杨公宝藏，前往皇宫的那一步卡住了。

　　不知道为什么，那个开启通往皇宫地道的机关居然卡住了！

　　“鲁妙子大师啊！您这可是给我们出了大难题啊！”徐子陵急得满头大汗，手上却一点都不敢马虎，斯条慢理斯条慢理又斯条慢理地修复着机关，“这才多少年啊！您当初不是一口咬定‘鲁妙子制作的机关，一百年都不会出问题’的吗！”

　　“子陵不要着急，反正咱们还有时间。”寇仲故作镇定，但额上一颗颗汗珠却出卖了他焦灼的心情——他们已经在杨公宝藏里面困了两天，天晓得突厥大军什么时候会进入关中，要是去迟了的话……

　　说话间，徐子陵突然脸色一松，笑道“成了！”，说着他手上猛地加快速度，不一会儿便将那机关修复，来回转了几圈，原本怎么推怎么撞都纹丝不动的铁闸门慢慢提起，露出了一条以夜明珠照明的宽阔通道。

　　众人齐声欢呼，立刻便顺着通道冲了出去。

　　通道外面是一口水井，正在皇宫内廷之中，他们这些人实力非凡，清一色的四星高手，那些寻常的禁军和侍卫哪里抵挡得住！不一会儿便被他们杀进了寝宫，将五星初阶的李渊乱刀砍死。

　　众人毫不停歇，又急急忙忙冲向宫殿之外，在李唐玩家的协助之下直冲太子府，与李建成和正在那里的李元吉恶战起来。

　　恶战之际，李世民也急忙赶到，他自然是想帮自己兄弟的，但还没等他带着天策府众人投入战场，长安西北方向的天空中，冒起了一道笔直的烟柱！

　　这是狼烟，代表外敌入侵的狼烟！

　　而会从西北方入侵的外敌只有一种——突厥！

　　寇仲等人再也顾不得部下折损将尽、眼看最多十分钟之内就要被砍死的李建成和李元吉，急急忙忙汇合同样气急败坏的李世民，挟裹着喜出望外的李建成和李元吉，一起冲出长安城，奔向狼烟腾起的方向。

　　行不了数里，寇仲等人便目瞪口呆，只觉得心口发凉，整个人如同泡在冰水里面一般。

　　那前方的平原上，数不清的突厥兵正在组成庞大得难以估计的军阵，缓缓行来。

　　军阵最前面，突厥狼旗正在夏末的狂风中猎猎招展。

　　“罢了，罢了！”一直惊惶的李世民突然叹道，“我李家人自己错了念头，活该有灭门之祸——只是苦了这关中的百姓！”

　　“这是什么傻话！突厥大军到了！咱们有救了！”李建成高兴得手舞足蹈，恨不得跳下马来唱支山歌以表达自己欢呼雀跃的心情，“有突厥大军相助，这天下就是我的了！”

　　李世民以看白痴的眼神看着自己的哥哥，仿佛第一次认识他一般。过了一会儿，他在马上向寇仲拜下：“今日李家覆灭在即，这天下之事便要托付少帅了。”

　　“秦王殿下莫非看不起寇仲么？”寇仲脸色一变，怒道，“我既然来了这里——”

　　“你不能死！”李世民打断了寇仲的话，斩钉截铁地说，“突厥大军都到了长安城外，李家是已经完了，这天下能抵挡他们的，唯有少帅军了！”

　　寇仲愣住了，说不出话来。

　　便在这悲愤无奈之际，魏准突然苦笑起来。

　　“果然被那无良道士料中了呢……”他自言自语，从怀里拿出一只烟花，“这下可要欠他大人情了……”

　　说着，他将烟花举向空中，狠狠拉响。

　　一声呼啸，火焰腾上天空，发出越来越强烈的响声，越飞越高，犹如一道火流星，逆着冲向九霄之上。

　　“这是什么意思？”在魏准身边的徐子陵疑惑地问。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　话音未落，众人身后空旷的大道上，陡然出现了无数的蓝色光圈。

　　蓝色的光圈密密麻麻，一个紧挨着一个，就算是眼力最好的人也看不出有多少，只能见到蓝色的光芒依然在不断增加，渐渐地漫山遍野，将视野缩到之处统统染成一片碧蓝。

　　便在这一圈圈蓝光之中，一个个矫健的身影冲了出来，他们全部都一身戎装，杀气腾腾，其中许多穿还在头上扎着黄色的头巾，为首的却是一个骑着巨熊，笑眯眯的小胡子道士。

　　“咦？怎么只有你在？”魏准一愣，“他呢？”

　　魏野摸摸胡子，微微一笑，指向前方。

　　突厥大军附近的山顶上，一匹犹如狂风闪电般的赤红骏马驮着一位金甲骑士，完全无视崎岖的山坡，以骇人的高速冲下来，笔直地冲向突厥狼旗的方向。

　　那骏马速度极快，只是片刻功夫便冲进了突厥大军里面，马上的骑士挥动碧蓝长枪，只见一贯以凶悍著称的突厥兵如同秋天的稻子一般成片成片地倒下。

　　虽然这一人一骑顷刻间就消失在浩浩荡荡的突厥军中，根本就没有让大家看到他的正面，但大家都知道他的身份。

　　破军踏阵，天下无双，这人不是程鹏，却又是谁！


第37章 程破军

　　程鹏骑着远比寻常战马高大得多的麒麟驹，手持宛如碧蓝水晶一般的冰雪之枪，以摧枯拉朽之势冲进了突厥大军之中。

　　常言道“兵过千，没有边，兵过万，没有沿”，突厥大军何止成千上万！程鹏这一冲进去，只觉得前后左右到处都是敌人，那些发了狂性的突厥勇士们狂吼着，嘶叫着，挥动各式各样的兵器，不顾一切地朝他冲过来，想要将他打落战马，砍成肉泥。

　　但程鹏又怎么会害怕这种阵势？他最不怕的就是沙场搏杀！

　　一声长啸，冰雪之枪上陡然腾起白色雾气，将他周围一片全部笼罩，凡是进入雾气之中的敌人，无论是人还是马，甚至刀枪箭矢，统统都被覆盖了一层薄薄的冰霜，速度也不由自主地慢了下来。

　　他们慢了，程鹏的枪可不会慢！战场之上你死我活，敌人的疏忽便是自己的胜机！

　　此消彼长之下，他的冲锋之势更加猛烈，冰雪之枪掀起阵阵狂风，狂风所至，突厥将士们东倒西歪，莫说将他打下马来，便是想要稍稍挡他一招，拦他一拦，也根本不可能！

　　程鹏策马在突厥军中冲杀，冲过一道道防线，击溃了不知道多少突厥兵马，只觉得自己面前的敌人越来越强，枪上的压力越来越大。

　　若是换了别人，此刻便是不趁着尚未丧失机动性赶快突围，也要掂量掂量是否还一股脑儿地冲下去，莫要将自己葬送在这浩浩荡荡的大军之中。

　　但程鹏可不是别人！

　　冰雪之枪如风挥动，带起一条条冰华和鲜血的轨迹，杀得周围的突厥兵人仰马翻，不时还在空中响起怒吼和欢呼之声——这是程鹏击倒了一百个敌人，身为猛将的“踏阵”技能发动了。

　　每发动一次踏阵，突厥军的士气就衰落一分，他们猛士们的力量也就削弱一分。

　　当然，如果这里只有程鹏一个人的话，便是他真的三头六臂也不可能杀尽数十万突厥大军。

　　但他不只是一个人！

　　在他的后方，在呼啸着冲向长安，打算肆意抢掠的突厥大军面前，不计其数的玩家正打开星界之门，从各个世界蜂拥而至。

　　“道长啊，你究竟用什么办法避开系统约束的？”魏准看着天空中浮起的龙虎幻象，听着呼啸激昂的战歌，不顾身边正有数不清的玩家叫喊着冲向突厥大军，双方厮杀成一团，纳闷地拖住魏野，问道，“这不是大剧情正在展开吗？这种时候按说别人根本进不来的吧！”

　　“记得以前我找少帅要的那份军令吗？”魏野神秘兮兮地笑着，满脸都是得意，“那份军令授予了我紧急征召部队的权力。”

　　魏准也是善于智谋之人，立刻便明白过来，惊呼：“难道说……这些都是你紧急征召的？怎么会有这么多？”

　　“其实也不像你想象的那么多就是了……”魏野眉毛扬了扬，扳着手指算道，“我这边征召的是黄巾军的兄弟们，程破军那边来的是西园军的旧部，另外还有一些大佬，每个人都给理论上属于自己部下的将士们发去了征召令……”

　　魏准略略一算，不由得流下了冷汗。

　　这还叫“不多”？！

　　“算了，别考虑那些无聊的数学题了！”魏野高兴地拔出银色的宝剑，指向前方，巴掌轻拍坐下巨熊的头顶，高声大喝，“少年啊！现在是战斗的时刻！”

　　“按照惯例，我宣布——熊已上路！”

　　话音未落，那只巨熊便发出一声狂吼，以不亚于奔马的速度冲向了突厥军中，带着自己的骑士一起大开杀戒。

　　“怎么办？”寇仲、徐子陵和李世民面面相觑——事情的发展，实在超出了他们的预料。

　　天下最戏剧性的事情莫过于你已经打定主意要舍身取义杀身成仁，结果却峰回路转反败为胜，不仅自己不用死了，而且还能把敌人给轰杀至渣。

　　不过寇仲毕竟是堂堂主角，反应极快，立刻便想到了此刻最重要的是什么，急忙说道：“刚才世民兄说过的话，可还算数？”

　　李世民一愣，回头看看已经面无人色，而且还被人团团围住，俨然囚犯一般的李建成和李元吉，看看周围那浩浩荡荡的玩家大军，又看向突厥军中那一片片正在倒伏的旗帜——旗帜下面，有一位犹如鬼神一般的绝世英雄正在奋战不休。

　　若是自己带着大军，面对这样的敌人，面对那样的英雄，自己挡得住吗？

　　当然挡不住！

　　既然这样，还有什么好犹豫的呢？

　　想明白了这个，他长叹一声，低下了头。

　　“今日所见，少帅军乃是众望所归，李世民又怎敢逆天而行！”他咬了咬牙，终于把最关键的那一句说了出来，“李家投降便是！”

　　这句话说出来，寇仲哈哈大笑，大力拍着李世民的肩膀：“那么按照当初在洛阳约定的那样，世民兄可要当我的宰相哦！”

　　李世民一脸苦笑，却也没有拒绝。

　　寇仲此番虽然冒了大风险，最终却收获极大。他倒是不怕李唐大军，但能够收服李世民这等绝代人才，实在是可喜可贺。

　　不仅如此，经此一役，相信一直为祸中原的突厥必定也会元气大伤，至少两代人里面休想恢复元气，这中华大地便有了数十年的安稳日子。

　　他心中满是欢喜，正要拔出井中月，也一起冲杀过去，却听到了敌阵之中传出的声音。

　　“武尊……武尊……武尊死了！”

　　那声音极其恐慌，简直就像是死了爹娘一般——不，比寻常死了爹娘的孩子叫得还要凄惨得多，简直就像是一个做生意陪得精光，要被债主抓起来割肉卖钱还债的守财奴一般！

　　那声音一开始的时候极小，但很快便蔓延开来，犹如雷声在突厥军中来回激荡，将他们原本就已经不多的士气打得更加低迷，许多心思活络的已经在东张西望，寻找逃跑的路线。

　　在这片混乱之中，突然响起了一个他熟悉的声音。

　　“毕玄已然伏诛，颉利小儿，还不下马投降！”

　　这人并非狂吼大叫，但那沉稳的声音却仿佛夏日天空的雷霆一样回荡在山野之中、平原之上，嗡嗡作响。

　　徐子陵摇摇头，叹道：“虽然我功夫一天天长进，可似乎跟大哥的距离一点都没有缩短啊！”

　　寇仲哈哈大笑：“那么等喝了庆功宴，你再向大哥好好请教吧！”

　　被他们称作大哥的人，自然只有程鹏。

　　此刻他一手提着一具魁梧的尸体，一手提着一杆沉重的长枪，正如入无人之地，冲向突厥金色狼旗。

　　这尸体便是突厥人视若神明的武尊毕玄，而那杆长枪便是毕玄赖以成名的兵器，月痕枪。

　　金狼旗下，颉利可汗面如土色，大叫“魔师救我！”

　　但距离他不远的地方，魔门八大高手之一的魔师赵德言却面沉如水，一动不动。

　　他不敢动。

　　因为一个很和气的声音刚才在他身边响起，只说了几句话。

　　“昨日程鹏和你比武的结果，可还记得？”

　　他当然记得！

　　昨天程鹏突然赶到，以补天阁阁主的身份和他决斗一场，不仅赢去了他的那卷天魔策，更勒令他不得相助突厥。

　　此刻他哪里敢动！

　　身边这个声音他可是有印象的……那是石之轩，那场决斗的公证人，魔门最强的大宗师！

　　要是他敢不守承诺的话……

　　既然毕玄死了，赵德言不敢动，那么颉利可汗自然没得选择，只有在策马冲来的程鹏面前俯首投降。

　　片刻之后，随着“突厥主将颉利可汗被程鹏所擒，俯首投降，战斗结束”的提示，战场上响起了阵阵欢呼。

　　“破军程鹏，名不虚传！”李世民心服口服，赞叹道。

　　随着这声赞叹，程鹏便收到了新的系统提示。

　　【你的传奇英名足以流芳千古，“程破军”的名号，将响彻任何世界！】


第十卷·铁马冰河入梦来


第1章 长生宝典

　　血战战场，魔法少女小圆据点内。

　　程鹏坐在铺着绒毯的地上，盘膝打坐。

　　这是见泷原市一处颇为高档的旅馆，房间的隔音效果很好，关上房门、挂上“请勿打扰”的牌子之后，服务生也不会来敲门，可以方便他安安静静地闭关。

　　闭关修炼是需要静室的，越安静越好，别说闲杂人等，最好连风声都听不见。在那些古代背景的世界里面要达成这种条件真的不容易，但在现代化的世界里面就容易多了——这间屋子隔音效果好得惊人，就连外面打雷都听不到，当真是万籁俱寂。

　　而程鹏便在这一片寂静之中安心闭关，试图将自己掌握的内功融会贯通，推向更高的境界。

　　他首选的攻坚目标，就是长生诀。

　　长生诀共七页，每一页都各具妙用：

　　第一页，能够修成先天火劲，不拘任何内功，都能将其转化为火属性，并且增长内力修炼的速度；第二页，能够修成先天冰劲，虽然修炼速度不会增加，却能少量吞噬其它内力，将其缓慢转化为自身所用；第三页，能够淬炼肌肉骨骼，从后天臻至先天，让各项基本属性按照比例提升，以施法者的身份获得堪比武者的强大近战能力；第四页，能使真气凝炼，可以感应和控制放出体外的真气，施展种种奇招；第五页，能锻炼心神，大幅度提升对各种精神攻击的抵抗力，不再被高手威压所压制；第六页，能补充完善一门不超过六星级别的内功；第七页，能辅助内功修炼，降低高级内功的修炼难度。

　　而若是能够将这七页长生诀合为一体，便能演化出无上心法“长生诀”！

　　长生诀作为黄易小说笔下中武世界四大奇书之一，一旦能够领悟完成，直接就是七星级的心法，而且还有着继续提升的可能。

　　当然，这件工作的难度很大。首先要设法从双龙那里得到全部七页长生诀，一一修炼完成，然后还得自己想办法将七页长生诀合为一体，融合成完整的心法。

　　七页长生诀，程鹏是已经都得到了——他和寇徐二人乃是生死之交，刺杀宇文化及，为石龙和傅君婥报仇之后，二人便将第七页给了他，被他用来降低了冰玄劲的修炼难度；后来第二次见面，将二人从沈落雁手下救出，又得到了第六页，迄今尚未使用；净念禅院盗宝之后，得到了第四页和第三页，被他当时就用掉了，大大提升了自己的战斗力；而这次平突厥、斩毕玄、擒颉利可汗之后，他在大唐双龙传世界的旅程差不多也已经划上了句话，寇仲和徐子陵在得知他大约不会再回来之后，临别之时将第一页、第二页和第五页都给了他。

　　程鹏盘坐在地毯上，面前摆放着四张材质不明的薄薄书页，每一页都画着一副人体经脉图，只是那经脉和通常意义上的经脉截然不同，非但穴道的位置有很多偏离，甚至连经脉的走向都大相径庭。

　　饶是程鹏一向自诩胆大，也不敢拿自己去做试验品小白鼠，试试看按照这些经脉图修炼的话，会有什么后果。

　　实际上他此刻最妥当的方法是将七页长生诀一一学了，然后试着将其融合，但看看显然南辕北辙的第一页和第二页，他心里多少有些打鼓。

　　先天火劲和先天冰劲，怎么看也不像是能够和平共处的样子啊！

　　他为这个问题苦恼了差不多一个小时，最后才在念叨着“融合、融合”的时候恍然大悟——七页长生诀本来便是一体的，先天火劲和先天冰劲虽然冲突，可却有能够完善补充一门内功的第六页作为缓冲……不，很可能这第六页原本就是用来调和冰火两种内力的！

　　一旦想通了这个，程鹏便不再犹豫，先是拿起那人像上通体微红的第一页学了，立刻便收到了“你学习了长生诀第一页，本身功力将转化为先天火劲”的提示。

　　不等转化完成，他又使用了长生诀第二页，这一页的人像却是微微泛蓝，学完之后顿时一股寒气从心中涌起，紧接着便与正席卷各处经脉的先天火劲狠狠撞在一起！

　　两股先天真气的撞击之势极为猛烈，程鹏仿佛听到了自己体内有什么东西破碎的声音，各处经脉穴道更是立刻刺痛起来，连五脏六腑都开始疼痛，而且疼痛愈演愈烈。

　　果然正如他之前猜测的那样，先天火劲和先天冰劲水火不容，同时根本是在找死！

　　好在他早有准备，立刻就将长生诀第六页也用掉了——非但如此，他还一鼓作气，将最后的第五页也一并学完。

　　说来也真是奇妙，当第六页和第五页化为白光投入他体内之后，原本气势汹汹厮杀不休的先天火劲和先天冰劲便立刻缓和下来，非但不再互相攻击，而且慢慢平和起来。火劲的炽热渐渐变成温暖，冰劲的冰寒则渐渐化为凉爽。

　　两股真气在程鹏体内不断流动，互相盘旋，互相渗透，最终冷热两股真气彻底融合在一起，不分彼此，再也没有冷或者热的气息，只有一道中正平和、绵绵不绝的气息走遍全身，迅速修复刚才冰火真劲战斗时候对身体造成的损伤。

　　程鹏睁开眼睛，只见床头的电子钟已经指向了傍晚时分。

　　他从早上就开始闭关，花了差不多一个白天，总算是将七页长生诀修炼完成。

　　点开技能面板，武者一栏下面原先的五星级内功玄冰真劲已经消失，取而代之的是另外一项技能。

　　【长生真气：六星级内功。由千古奇书《长生诀》之中领悟的真气，冰火同炉，阴阳融合，能够自由转化为冰劲或者火劲。这门内功修炼速度很快，也能吞噬侵入自己体内的各种真气。除了具备一般先天真气的效果之外，它还具有非同寻常的隐匿功能和疗伤效果。若是能够长生诀完全参透，更能直入道境，破碎虚空亦未尝不可！】

　　程鹏微一沉吟，抬起右手，掌心骤然腾起一朵火苗，然后又化为一朵冰花，却是他在刹那之间将真气先是化为火劲，然后又化为冰劲。

　　这极热极寒的转化转瞬之间便已完成，转变过程自然流畅，没有丝毫的碍难，就像吃饭喝水那么容易。

　　程鹏大为高兴，反复转化了几次，确定这种转化不会增加本身内力消耗之后，才将目光投向了其它的技能。

　　这一看，他的眉头却锁住了。

　　其余几页长生诀的技能还在，消失的只是第一页、第二页和第六页，甚至连原本已经融入玄冰真劲而消失的第七页也重新出现在了技能栏里面。

　　“也就是说……我只是融合了三页，剩下的四页尚未能够融合进去……”他轻叹一声，开始琢磨如何将另外四页也一一融合。

　　第三页强化身体，第四页强化真气，第五页强化精神，第七页则是降低内功修炼难度，按照刚才的情况看来，莫非是将第三第四第五这三页融合之后，需要以第七页来改善，才能被人掌握么？

　　只是如何将三四五页融合起来，却是在有些为难。

　　程鹏花了两天时间琢磨，始终没能找到将其余几页融合起来的方法，只得先搁下长生诀，转而将目光投向天魔策。

　　天魔策也是四大奇书之一，论地位绝不逊色与长生诀，而且和道门心法长生诀不同，天魔策更加符合程鹏本身的性格。

　　只是和已经集齐了全部七页的长生诀不同，十卷天魔策他才收集了一半而已。

　　他自己身为补天阁主，拥有一卷天魔策；借助和侯希白的交情，参悟了花间派的天魔策；不久前在平突厥那一战之前，请石之轩作为公证人，通过和“魔师”赵德言的决斗，赢得了魔相宗的天魔策。

　　不仅如此，乔喜还赠给了他一卷天魔策，那是这位刀客以花间派护法长老的身份出面，击杀了灭情道宗主“天君”席应，夺到的战利品。

　　而当他离开大唐双龙传世界的时候，已经是他弟妹的徐夫人婠婠则将自己所学的阴癸派天魔秘卷默写了出来。只是阴癸派虽然拥有两卷天魔策，但婠婠自己所学并不完整，只有记载天魔力场的那一册，却没有记载紫血大法的那一册，多少有些遗憾。

　　只有五卷天魔策，刚刚满足了十卷天魔策的半数，自然很难领悟出完整的魔门心法来，所以程鹏原本并不打算将它作为突破的方向。

　　但既然长生诀这条路暂时不通，他也就索性定下心来，专心领悟起天魔策来。

　　不管怎么说，至少这已经到手的三卷天魔策是得好好掌握的，就算不试着完成整个天魔策，它也能对程鹏的实力提升有所裨益。

　　经过一夜休息之后，程鹏第二天早晨上线之后，便将魔相宗的天魔策放在额前，开始试着进行参悟。


第2章 天魔秘策

　　天魔策的领悟方法和长生诀截然不同，需要将它放在额上，然后心神潜入其中，才能感受到当初制造这奇异竹简的魔门前辈们镌刻在其中的意志。

　　程鹏闭上眼睛，将精神集中在额前的黑色竹简上，不一会儿眼前便猛地一亮，显出奇异的画面来。

　　这画面大出他的意料，赫然是一场惨烈的攻城战。

　　程鹏自己所在的一方大多穿着粗劣的麻布衣服，光脚不穿鞋子，在城墙上来回奔走，指挥着既没有铠甲也缺乏武器，甚至行动间都非常迟钝呆板，一看就知道没经过训练的民兵们，使用各种守城器械，并且施展出各种巧妙的手段，一次次破坏敌人的进攻。

　　而在城下攻击的那一方则截然相反。他们穿着整齐的铠甲，手上的武器明亮得可以像镜子一样倒映天上的阳光，脸上更是充满杀气。这些职业的士兵们叫嚣着，怒吼着，想尽办法要冲上城墙来，或者直接破坏掉这座小城的城门，好冲进来大开杀戒。

　　如果守城的只是那些一看就知道是乌合之众的民兵们，这一战原本不会有任何悬念，但程鹏和他的同伴们却靠着自己的指挥和号召，带着那些战斗力甚至连敌人零头都没有的民兵们，一次次打退了敌军精锐的进攻。

　　其中有几次，战况甚至危急到敌军勇士已经登上城墙，眼看着就要在防线上打开缺口。每到这个时候，便有一位同伴奋不顾身地冲上去，不惜代价和敌人同归于尽，将冲上来的敌军再次赶下城墙，维持住岌岌可危的防守。

　　当日头落下去的时候，敌军终于支撑不住，远远退去，看样子大约是知道实在攻不下这座小城，决心退兵了。

　　城墙上一片欢呼，那些民兵们高兴得抱头痛哭，而麻衣赤足的义士们则沉默不语，将同伴们的尸体一一找出来，为他们清理脸上身上的血污，然后扛着不久之前还一起生活、一起战斗的同门已经冰冷的身体，来到城下的坟地，简单地挖了墓穴，连棺材都没有用，便将同伴一一埋葬。

　　光芒再一闪，程鹏眼前已经恢复了黑暗，却是退出了领悟天魔策的特殊状态。

　　“我知道这是什么。”放下那卷黑色的竹简，程鹏轻叹一声，自言自语，“这是墨门子弟。”

　　墨门是诸子百家里面很特别的一派，他们组织严密、上下一心，既善于机关制造之术，也善于城池攻防之术，战斗力极为强大。但他们却非常谦逊，拒绝任何奢华享受，活着不饮酒、不吃精美的食物、不用舒适的器具，甚至连鞋子都不穿；死了则更是简朴到极点，别说筑陵墓厚葬，便是连棺材都不用，直接刨个坑就了却了人生的最后一桩大事。

　　对于墨门子弟来说，唯一值得关心的就是推行兼爱非攻之道——他们号召人们要互相关心，互相平等；号召各个国家和平共处，帮助弱者抵抗强者的侵害……简单地说，他们就是和春秋战国那个乱世完全对着干。

　　这样做的后果自然是显而易见的，墨门子弟在一次次实践兼爱非攻之道的战斗中损失惨重，但他们的影响却日渐广大，甚至和儒家不相上下，并成为“显学”。

　　可是呢，随着乱世渐渐趋向统一，手握大权的统治者们越来越不能容忍一个以扶助弱者、反抗强权、反对奢侈享受、强调人人平等为宗旨的学派存在。他们用尽一切手段打击墨门，最终将显赫一时的墨门从明面上抹去，逼得他们潜入地下，结合同样被压制的诸子百家，成立了“魔门”。

　　“真想不到……原来这魔相宗居然是墨门传承……”程鹏沉思良久，又将那卷黑色的竹简靠在了额头上。

　　墨门的思想，他是非常清楚和熟悉的，根本不用思考，闭着眼睛都能说的出来。

　　当战火纷飞的场面出现的时候，程鹏不再旁观，而是开口说道。

　　“兼爱！非攻！”

　　他原拟说出这墨家的核心思想，便能解开魔相宗天魔策的秘密，却不料话音虽然说出，周围的景色却依然如故。

　　“难道不是这个？”程鹏喂喂一愣，接着说了下去，“尚贤、尚同、天志、明鬼、非命、非乐、节用、节葬。”

　　对于墨家思想的研究，早已进行了很多年，现代学者将墨家思想归纳起来，主要便是这十个方面。

　　按说不管制造这卷天魔策的那位墨门前辈究竟是哪个流派，他的思想终究不会超出这十条之外，但程鹏将这十条一一说完，周围的景色却依然未变。

　　“难道我猜错了？”程鹏眉头紧锁，心中颇为纳闷。

　　这竹简中记载的景象是很清楚的，明明就是墨家帮助被侵略的国家守城的场面。

　　可为什么解开谜题的答案，却不是墨家思想呢？

　　这个问题让程鹏百思不得其解，好在他不是钻牛角尖的人，索性收起这卷竹简，拿出了灭情道的那卷。

　　灭情道的竹简所记载的是一些间谍的故事，程鹏看到了西施强作欢笑，陪伴在吴王夫差身边，让他疏远贤臣伍子胥；看到了苏秦彻夜苦思，为了维护燕国的利益而挑动各国攻战不休；他看到了郑国为了暂缓秦国吞并韩国，尽心竭力开凿河渠，以消耗秦国的国力……

　　一个个间谍，生前殚精竭虑，往往还要忍受种种痛苦磨难，最后的下场多半也不好，但他们为了自己的国家、为了自己的理想，没有犹豫，没有悔恨，在生命的最后时刻，他们想到的不是害怕，而是遗憾。

　　他看到西施好不容易盼来越国的军队，却被冷酷的越王勾践处死，香魂归于碧水之间；他看到苏秦计策败露，惨遭齐王车裂，鲜血洒满黄土；他看到郑国竭心尽力，最终还是不能拯救自己的国家，伤心而死……

　　人们历来只能看到帝王将相们的英雄传奇，却看不到间谍们的默默付出。

　　“我曾听说一句话，‘没有心就不会痛’，想来这‘灭情’之意，便是无情就不会感到痛苦，可以从容面对任何艰难，纵使身死也毫无遗憾吧……”

　　程鹏轻声感叹，眼前的画面骤然收去。

　　【你领悟了天魔策第八卷，从中学到了“灭情无心”的要诀，可以暂时抹杀自己的任何情绪波动，让自己进入绝对冷静和理智的状态。】

　　按照大唐双龙传的原著，灭情道的独门绝学乃是紫气天罗，能够用真气布成一层层罗网，既束缚敌人的行动，也让自己的感觉无弗远近，充分把握整个战场，一招领先、处处领先，最终将敌人困死在罗网之中。

　　当初乔喜格杀席应，是仗着烈火之剑的神威强行斩破了席应已经大成的紫气天罗，以刚破柔，以力压人，想来席应定然死不瞑目。或许也正是因为这个缘故，程鹏所领悟的东西，才不是灭情道的至高绝学紫气天罗，而是这灭情无心的法门。

　　不过程鹏倒也不觉得遗憾——他的本事已经很多，紫气天罗什么的，有固然好，没有也不可惜。

　　对他来说，最重要的就是尽量多领悟一些天魔策，以便推导和完善自己的补天阁心法。

　　只可惜他的运气到此为止，面对着婠婠手书的阴癸派心法要义，他只是学到了因为缺乏心法而不能完善的五星级绝学“天魔力场”，却没能领悟出阴癸派的心法来。

　　大约……靠这种取巧的方法终究是不行的，要集合天魔策，就非得自己亲自去学习领悟不可。

　　程鹏轻叹一声，摇摇头，将一卷卷黑色的竹简收好。

　　正当他准备下线的时候，突然收到了系统提示。

　　【你的好友杜早苗正以翠玉蝴蝶为媒介召唤你作为英灵参加圣杯战争，是否接受召唤？】

　　程鹏微微一愣，没有细想，便按下了“接受”按钮。


第3章 应召而来

　　这是位于小镇中央最高级酒店里面一间奢华到极点的房间，地上的地毯、墙上的壁画、房间里面的家具、橱柜上摆放的装饰品……无一不是工薪族辛苦一生也不可能买得起的高价品。或许仅仅将装修这间屋子所消耗的钱财拿去雇佣士兵，就足够在一些小国里面实现政变，当四十年的国家元首。

　　但是现在，这些本应被小心爱护的昂贵家具却被毫不留情地扫到一边，至于某些不能移动则直接被毁灭，以便腾出尽可能大的空间。

　　价值高到需要用英寸来计算单价的华美地毯完全被掀去，为了让这项工作更加方便，施暴者甚至做出了足以让酒店经营着哭泣的行为——曾经是艺术品地毯已经变成了许多凌乱的碎块，乱七八糟地堆在旁边的卧室里面。

　　失去了地毯的遮蔽，坚实木板铺成的地面裸露出来，被拭擦干净之后，小心地绘制了复杂的纹路。古代的文字和富有神秘象征意义的符号镶嵌在一层层闭合的几何图案之中，珍贵的宝石和比宝石更加珍贵的文物则摆放在一些关键的节点上，充作仪式的消耗品。

　　一个穿着绣满古代文字的华丽礼服的少女站在图案中央，切开自己的手臂，令鲜血流淌，滴落在位于自己脚下，整个图案最中心位置的翠绿色的玉蝴蝶上。

　　那枚玉蝴蝶制作得极为精美，翠绿和浅绿完美地交杂在一起，将蝴蝶展翅欲飞的姿态描绘得栩栩如生，翠玉的光泽更是温润醇厚到极点，若是有专业的珍宝鉴定师在这里，必定会全部身心都为它所吸引，从而视周围那些价值昂贵的宝石如同河边的卵石般不屑一顾。

　　然而少女的眼神却完全没有落在玉蝴蝶上，她只是微微皱眉，将自己的鲜血不断滴落于玉蝴蝶之上，目光稍稍有些失神地注视着眼前的虚空，嘴里还念叨着晦涩难明的话语。

　　“开启命运之门，呼唤注定之人。”

　　“所求者并非无穷之力，并非全能之物，所求者唯有生死相托之友。”

　　“最可靠的同伴，最勇猛的将军。”

　　“立马横枪，天下无双。”

　　“纵横万里，无人可当。”

　　“从世界的外侧，回应我的呼唤。”

　　“降临吧！我的英雄！”

　　当她说完最后一句的时候，眼前的虚空突然剧烈震动起来，突如其来的雷电自大约两米高处的一个黑点浮现，发出噼里啪啦的爆鸣，刹那间化为占满了整个房间的青色电网。

　　这电网毫不留情地横扫房间，将那些还没来得及搬出去的杂物统统化为灰烬，但却很奇妙地避开了地板和墙壁，仿佛是最巧妙的清洁工，要为神圣的仪式将祭坛打扫干净一般。

　　然后，便如同出现时候一样，电网猛地收缩，一瞬间就缩回了刚才的那个黑点之中，接着黑点慢慢下降，降低到和少女差不多高的高度，化为犹如水银一般的液体流淌开来，却没有四散，而是形成了人的模样。

　　一个细小的黑点化为大量的液体，变成模糊的人形，紧接着犹如变魔术一般，人形的脸上出现了五官，身上出现了盔甲，手上出现了武器，再然后原本只是黑白灰三色的人形出现了色彩，仿佛一下子就从黑白电视变成了彩色电视。

　　整个过程只用了不到两秒钟，少女还没来得及因为人形刚出现时候隐约的赤裸形象而脸红，那穿着金色铠甲、手持碧蓝长枪的将领已经睁开了眼睛。

　　“召唤我有什么事情？”程鹏疑惑地看着犹如被最专业的清洁工彻底“清理”过的房间，又看着不知为何脸色绯红的杜早苗，弯腰拾起脚下那枚玉蝴蝶，“怎么把这个放在地上啊？踩碎了多可惜！”

　　说着，他将玉蝴蝶递给少女，温和地说：“给，收好哦。”

　　虽然脸色依然红得很可疑，但杜早苗很快就恢复了镇定。她接过玉蝴蝶，带着程鹏从已经因为魔法阵自毁而和废墟无异的房间里面离开，来到一墙之隔的客厅。

　　“这次可真是要麻烦你了哦。”她笑着打开橱柜，拿出酒瓶和酒杯，给程鹏和自己各倒了一杯，“我现在正在打‘圣杯战争’副本，需要一位英灵助战。原著里面的英灵‘Lancer’实在苦逼得有点过头，我实在不想召唤那两个写作枪兵读作杯具的家伙帮忙。系统提示我可以寻找合适的媒介，召唤一位完成了立功伟业的玩家帮忙，我想起你那里还有一枚翠玉蝴蝶，就用这个当媒介，召唤你来帮忙——真高兴你能回应我的召唤！真是太感谢了！”

　　程鹏稍稍明白了一些，微微颔首，脸上又露出了常见的温和笑容：“帮忙当然没问题，以咱们的交情，赴汤蹈火什么的不在话下，说感谢什么的那就太见外了，当心我不高兴哦。”

　　这句话说得杜早苗笑了起来，连连客气。

　　随便寒暄了两句，程鹏脸色一正，认真地问：“说实话，我对于‘圣杯战争’什么的一点印象都没有，只知道有不少人经常在论坛大叫什么‘吾王’来着……麻烦你给我稍稍科普一下，免得我犯一些低级错误，稀里糊涂输掉。”

　　杜早苗连连点头，开始给他介绍“圣杯战争”的规则。

　　圣杯战争是“月世界”系列世界里面“FATE”世界特有的副本，这个副本每周开启一次，开启地点为日本冬木町，只有四星级的法术系玩家才可以通过任务获得副本门票。

　　每次的副本只能容纳七个玩家，一个不能多，一个不能少，这七个玩家被称之为“御主”，而他们必须各自召唤一位被称作“从者”的英灵，并且在接下来的七天里面竭尽全力战斗，消灭其余六人所召唤的英灵——可能的话顺便把其他玩家也轰杀出局自然更好。

　　当英灵只剩一个的时候，这一组便是最后的胜利者，与此同时，圣杯会在副本里面的几个灵脉核心地点之一出现，只要他们及时赶到，便能获得它。

　　获得圣杯能够让御主得到接触月世界核心力量“根源”的机会，这能够扫平他晋升五星的障碍，如果运气好的话，甚至可以开启自身的“起源”，乃至于领悟到堪称“奇迹”的力量！

　　而对于从者来说……理论上说可以实现一个愿望，从者实现愿望便意味着御主不能获得圣杯……所以一般来说，御主都要将召唤时产生的、可以用来强制支配从者的三枚符咒“令咒”保留至少一个，以便最后翻脸抢宝……

　　“……这么说英灵其实根本就是被骗来当打手和牺牲品的喽？”程鹏一愣，纳闷地问，“那些英灵难道是白痴吗？这种事情谁会做呢？”

　　杜早苗不好意思地笑了笑，解释说：“事实上如果英灵获得了圣杯，就可以借助圣杯里面那强大的魔力实现一个愿望，不过魔术师们当然不可能把圣杯让给英灵，所以正如你所说的，英灵就是被骗来当打手和牺牲品的……”

　　说到这里，她突然醒悟过来，满脸通红，不知所措地大叫：“我……我可没有骗你的意思……我只是……只是……”她也觉得自己的话实在很没有说服力，急得连眼泪都快要流出来了。

　　程鹏笑着摸摸少女柔顺的黑发，和气地说：“没关系，为朋友两肋插刀是理所当然的事情，朋友之间说报酬什么的就太俗气了——当初你来帮我的时候，难道问过会有什么回报吗？”

　　他的轻抚和劝慰让杜早苗很快就镇定了下来，破涕为笑。

　　“很抱歉呢，我刚才只想到你比那些不靠谱的枪兵可靠多了，完全没想到别的……”

　　“哈哈！”程鹏爽朗地大笑，“这才对嘛！你需要帮手，我愿意帮你，这就足够了。别的什么乱七八糟的奖励啊之类的，统统都是浮云！”

　　“那么……我想想啊……对了，论坛上他们是这么说的……”

　　程鹏站起来，走到杜早苗的面前，单膝跪下，抬头看着不知所措的少女：“英灵程鹏，应召唤而来。请问，你是我的Master吗？”

　　杜早苗一愣，随即明白过来，红着脸向程鹏伸出右手，让程鹏托着她纤细洁白的手掌，在食指所戴的戒指上轻轻吻下。


第4章 英灵召唤

　　就在杜早苗召唤程鹏之际，同一个副本里面，另外几个召唤也正在进行。

　　一座华丽古朴的城堡大厅里面，一个黑发深眼、轮廓分明，有着稍显突兀的大鼻子青年正在一男一女的指导下，对着中央摆放着蓝白剑鞘的魔法阵念诵咒语。

　　“……我乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人……”

　　而城市的其余角落，也正在进行着各不相同的仪式。

　　“汝之身从于吾下，吾之命运寄于汝剑上……”

　　“……双眼为混沌所迷惑，囚身于狂乱的牢笼，在此我将你释放，但锁链依然为我掌握……”

　　“充满吧，充满吧，充满吧，充满吧，充满吧；周而复始一共五次……”

　　“领导我的王者，衷心祈求您的回应，恳请您降临于此……”

　　“我以我的意志呼唤，我以我的名字宣告，突破一切樊篱……”

　　一阵突如其来的大风将天空中些微的云彩统统吹散，皎洁的满月将银白色的光芒投向大地。

　　一道道魔力的光柱冲天而起，互相呼应，在空中形成激荡的光芒。

　　过了大约半个小时，区域频道里面出现了打字。

　　【魔术师D：我的召唤已经完成，随时可以开战。】

　　【九尾喵：喵也一样喵，不过胜利必定是属于喵的喵～】

　　【淡定：我觉得恰恰相反，王牌可在我的手上！】

　　【钢铁野猪：以我主万变之主之名宣告，你们这些只知道力量不懂得知识的愚蠢之徒不可能获得胜利！】

　　【无名氏：废话真多！要打就打，哪来那么多唧唧歪歪的！】

　　【虫巢的行者：楼上＋1！】

　　【肖殇：那就开战吧，约定时间地点单挑还是就这么混战？】

　　【钢铁野猪：你真天真！这可是战争！战争当然是不择手段的！】

　　【肖殇：很好，那么等你被我斩杀的时候请不要有什么怨言。】

　　【淡定：看样子第一组已经决定了……我是很赞成正面决斗的，谁愿意跟我约个时间地点？】

　　【九尾喵：那么喵来跟你打吧，我们在远坂家等你喵。】

　　【淡定：布下牢笼等待别人踏入吗？哼！我很快就会让你知道，在真正的力量面前那些鬼蜮伎俩都毫无意义！】

　　【魔术师D：我也很喜欢决斗的，不过我不想约定什么时间地点——我会带着自己的在Servant在冬木町游荡，如果碰巧见面的话，就好好打一场吧！】

　　【无名氏：这无聊的讨论让我烦透了！我去作战斗准备了，你们慢慢聊吧。】

　　【虫巢的行者：大家知道我在哪里，如果不怕死的话，尽管打上门来，我和我的Servant会好好欢迎你们的。】

　　【魔术师D：那么我也该出发了，趁着今晚还有差不多一半的时间，或许可以完成六分之一的狩猎呢。】

　　【淡定：虽然很想现在就出发，不过我这边需要稍稍准备一下，远坂家的家伙，明天晚上八点，我会准时上门拜访的，你做好退场的准备吧！】

　　【九尾喵：将自己灭亡的命运推迟到明天了喵？没关系喵？喵是很大度的～】

　　【肖殇：今天我也休息吧……那只野猪，你最好不要今晚就被人干掉，不能亲手砍倒你的话，会让我很失望的！】

　　【钢铁野猪：我倒是不觉得，像你这样的家伙多半不可能活着到我的面前来……】

　　这番与其说是宣战不如说是吵架的交涉并没有进行多场时间，因为大家都知道，语言不能击倒对手，刀剑和魔法才能。

　　既然加入了这场圣杯战争之中，他们可以做的只有一件事，就是竭尽全力击倒所有的对手。

　　杜早苗关闭了区域聊天频道，回头看向身后不远处的程鹏。

　　他们此刻正站在旅馆屋顶上，迎着呼啸的夜风，杜早苗的黑色披肩发在夜风中飘扬不已，犹如礼服一般华丽的魔术法袍则不时闪烁着令人迷醉的光芒。

　　而在程鹏的周围，夜风完全静止，只有一圈白色的雾气正在飘荡。仔细看去，这雾气竟然是由无数细小的冰花组成，冰花不时碰到地面上，化为一片薄薄的冰层。

　　白雾之中，程鹏正挥舞着碧蓝的冰雪之枪，不断做出各种战斗的动作，仿佛是在热身一般。

　　“情况怎么样？”杜早苗看了一会儿，实在看不出名堂来，但她并没有出言打搅，一直耐心地到等程鹏停下来，才开口问道，“适应目前的状态了吗？”

　　程鹏叹了口气，稍稍有些郁闷地回答：“状态比我预料之中差一些……基本属性倒是上升了一些，但是我的先天真气完全无法调用，念能力也是一样，魔法更不要提了……好在基本的枪法没受影响……如果敌人实力不太强的话，这个状态也算是可以战斗了……”

　　“接下来试试武者状态吗？”杜早苗问。

　　程鹏刚要点头，突然想起了什么，转身看着她，略微有些担心地问：“我变化形态会消耗很多魔力，你今天才刚刚召唤了我，现在的魔力量足够吗？”

　　杜早苗一愣，查看了一下自己的角色信息，苦笑着摇摇头：“你不提醒的话我还真没发觉……魔力已经不多了呢。这件魔术礼装太消耗魔力了……”

　　说着，她身上泛起翠绿的光芒，那件华丽得惊人的礼服犹如遇到火焰的薄冰一样迅速收缩，最后凝结成一枚美丽的胸花，别在她左胸的衣服上。

　　而这个时候，她的装束已经换成了方便行动的运动服。

　　“那么今晚还出去吗？”程鹏问，“没有防具的话，贸然外出会有些风险呢。”

　　杜早苗点点头，懒洋洋伸了个懒腰。虽然还很青涩稚嫩的她表现不出成熟女性窈窕的风韵，但却别有青春的美感。

　　“你说得对，那么今天好好休息吧。”她看看系统面板上的时间，又说，“每天下线休息的时间不能超过十个小时，如果你暂时还不想下线的话，在附近转转也可以……”

　　程鹏敏锐地从少女眼中看到了一丝疲倦，善解人意地笑道：“我可是累了呢……那么就休息吧……为了防止明天有需要下线的紧急情况，休息八个小时，如何？”

　　“没问题！”

　　……

　　程鹏的英灵卡：

　　职阶：Lancer

　　真名：程鹏

　　御主：杜早苗

　　属性：混乱·善良

　　力量：B＋；魔力：E

　　耐久：B；幸运：E

　　敏捷A＋：宝具A

　　人物介绍：生于东汉末年的武将，在很多世界都留下的传奇的故事，作为武将的典范被后世人敬仰。

　　职介能力：

　　对魔力C：能够令二星或者更低的魔术失效。

　　保有技能：

　　战斗续行B：即使状态再怎么恶劣，也依然能够充分发挥出完整的战斗力来，一直到死亡为止都不会陷入虚弱。

　　历战C：程鹏踏过无数战场，拥有远超常人的战斗经验，任何没有同样“身经百战”背景的英灵在他面前都会力量、耐久、敏捷下降一级。

　　武者C：在作为武将的同时，程鹏也是一位绝代的武者，他不仅可以用武将的姿态战斗，也可以消耗大量魔力以转变为武者的姿态战斗。以武者姿态战斗时，职阶暂时变成Assassin，幸运上升到C，耐久下降为C，敏捷上升为A＋＋，拥有技能“先天武道”和宝具“万象之枪”，但现有的三件宝具将无法使用。

　　魔力欠缺C：程鹏本身魔法能力太过薄弱，弱到自身几乎无法储存魔力，他的存在必须依靠御主不断提供魔力（虽然所需的量并不会额外增加），为此他不能离开御主的身边。

　　宝具：

　　盖世英雄A：程鹏完成了许多著名的英雄事迹，其中有七件任意完成其一就足以让凡人成为英灵而流芳千古，这在古今所有的英雄中都是极为罕见的。作为如此伟业的具现，他可以以这个宝具来封印敌对英灵一个不超过A级的宝具。

　　踏破千军B：程鹏无数次孤身闯入千军万马之中，却从不曾因为被围攻而失败。作为传说的具现，他可以轻松面对复数攻击，无论众人围攻还是枪林弹雨，他都只会受到单体攻击的效果。

　　冰雪之枪B＋＋：程鹏惯用的五星顶峰神枪，屠龙的宝具，拥有冰雪的力量。持有此枪的人免疫火焰。当面对拥有龙血的敌人时视同六星级宝具，当面对龙族本身时视同七星级别的宝具。当在程鹏手上的时候，它可以通过正面碰撞毁坏等级低于自己的宝具，并且能够展开冰雪的领域。

　　武者状态能力和宝具：

　　先天武道B＋：程鹏在武者状态下才能使用的能力，这种状态下的他拥有“感应、隐匿、虚空奔跑、快速恢复”等武者能力，并且空手格斗相当于C级宝具的威力。

　　万象之枪B：程鹏在武者状态下的宝具，能够具现出各种不同的长枪，但具现需要从御主处汲取很多魔力，而且具现的极限不能超过五星级宝具。


第5章 意外优势

　　十月下旬的夜晚，气候已经有点冷，夜风急急吹过，一阵阵凉飕飕的，让路上的行人都不禁裹紧了衣服。

　　身着便装的程鹏和杜早苗并肩走在夜晚的街道上，注意着周围的任何风吹草动。

　　此刻的程鹏已经换成了武者模式，先天武道的功能相当全面，先天灵觉足以让他可以随时觉察到任何危险，而真气隐匿则让他完全隐藏了自己的英灵气息。

　　杜早苗身为“魔术协会”势力的玩家，得到的助力是多种便利的法术道具，其中也有可以隐藏自身气息的。所以二人这一路走来，完全看不出是御主和从者，简直就像是普普通通的一对行人。相信别的玩家们就算迎面遇到他们也不可能认得出来——杜早苗打的就是这个主意，出其不意先偷袭干掉一两个再说！

　　“一夜之间，突然就降温了呢……”程鹏看到一个穿着单薄的路人走着走着突然打了个喷嚏，不禁感叹，“大冒险和现实的时间完全同步，无论是在现实中还是在游戏里面，都一样感觉到秋天的气息了……”

　　“是啊，今年的夏天特别久呢，直到现在才有秋天的感觉。”杜早苗也被这话勾起了感伤秋令的少女情怀，她看着路边乔木簌簌落下的叶子，忍不住叹了口气，“秋天了啊……”

　　这个行为让程鹏有所误解，关切地问：“怎么了？你冷吗？”

　　说着，他拿出了护身符“火翎羽”，递给杜早苗。

　　杜早苗愣了一下，呆呆地看着满脸关心的程鹏，脸色突然就红了。

　　她伸手接过火翎羽，正准备戴上，却又突然停住。

　　“能帮我戴上吗？”

　　少女的声音很小，小到和蚊子哼哼没多大区别，绯红的颜色更是从面颊一直延伸到了耳根，甚至连白皙的脖子上都泛起了微红。

　　“直接装备就可以了，不需要那么麻烦。”程鹏一愣，笑道，“不要混淆现实和游戏啊，否则当心遇到杨教授哦～”

　　话音未落，他的小腿上就挨了结结实实的一脚。

　　当然，对于英灵化的他来说，杜早苗这纯物理攻击的脚尖踢踹威力不大，充其量也就让他的运动服上沾点灰尘，甚至感觉不到任何的疼痛。

　　程鹏并没有在意杜早苗突然发作的脾气——他对于小孩子一向很宽容，朋友之间打闹也不算什么值得在意的大事。他真正在意的，是杜早苗果然将火翎羽装备了起来。

　　看着少女的脖子上出现了那以羽毛缀成的红色项链，程鹏突然一愣，若有所思。

　　“你怎么了？生气了吗？”

　　杜早苗被他突然严肃起来的表情吓了一跳，有些不安地问道。

　　她的性格原本就挺泼辣的，当初初见程鹏的时候就曾经批评过对方缺乏高手气派，而她惯用的攻击手段更曾经一度是彪悍的回旋踢和危险的电锯……虽然在程鹏面前，她也努力想要让自己比较成熟比较淑女一些，但正所谓江山易改本性难移，遇到这种让人火冒三丈的事情，依然下意识地直接一脚……

　　看到程鹏似乎是生气了，杜早苗立刻开始反省，差点像在父母面前犯了错那样习惯性地保证“下次不犯了”。

　　事实上正当她打算保证的时候，程鹏突然两眼放光，拿出了一枚漂亮的蓝宝石戒指来。

　　这枚戒指通体银白，雕刻着符法文字，顶端镶嵌着一粒大号的蓝宝石戒面，蓝宝石里面隐约可以看到分成两半的波浪图案。

　　“戴上这个试试！”他将那枚戒指递给杜早苗，满脸兴奋地说。

　　杜早苗猛地呆住，脸上的红晕以惊人的速度扩张，非但耳根和脖子，甚至连纤白的手掌都泛起了可疑的绯红。

　　“这个……这个……太突然了……我还没有做好准备……”

　　程鹏有些纳闷地看着突然就变得扭扭捏捏的杜早苗，疑惑地问：“你说什么啊？”

　　“……戒……戒指……”

　　“这个戒指叫‘安博里的狂怒暴风雨’，是DND体系下费伦世界出产的四星黄金级宝物，我花了大价钱才从风月那个奸商那里换来的。”程鹏以为她在询问这个戒指的来历，笑着解释道，“它只有一个属性，就是每天一次，在水汽充足的魔法世界里面召唤暴风雨。”

　　程鹏拿出这枚戒指来，却是因为刚才杜早苗能够顺利装备火翎羽而得到的灵感——虽然他自己因为英灵身份而不能使用这些装备，但却依然可以将它交给自己的御主使用！

　　在他的各种装备里面，这枚戒指是很特别的一件。它实际上并不需要让程鹏本人装备，只需要激发自带的特殊效果，就能为他创造出适合作战的“水环境”。

　　纵然英灵能力里面不附带水中优势的介绍，但拥有鲲鹏血脉的程鹏曾经下苦功夫锻炼过在风雨中和水下作战的技术，如果能够将战场化为暴风雨的话，就算没有属性增幅，也同样会是有利环境！

　　这一番解释之后，杜早苗才算是恍然大悟。

　　她看着满脸期待的程鹏，心中暗暗叹息，为自己错误领会了对方的意思而叹息，更为自己似乎全无希望的恋情而叹息。

　　蓝宝石戒指很顺利地戴在了少女左手食指上，然后她按照程鹏的介绍轻擦戒面，便收到了系统提示。

　　【周围的环境符合，请问是否要发动本道具的特殊能力，召唤狂怒的暴风雨？】

　　她连忙选择了“否”，同时将结果告诉了程鹏。

　　“这么一来……胜利就有把握了！”程鹏高兴地握紧拳头，“我们赶快去找个敌人战斗吧！有暴风雨的协助，我自信能胜过任何敌人！”

　　要说找敌人战斗，可以确定位置的现成的敌人只有三个，分别在远坂、间桐和艾因兹贝伦三处，这被称作“御三家”的三个势力都相当强大，能够给属于此势力的玩家提供很大帮助，贸然上门挑战并非明智之举。

　　“这次圣杯战争副本的背景选择的是‘第四次圣杯战争’，无论是御主还是从者都相当强大，任何一组都绝对不好对付。”杜早苗说，“虽然御主都是玩家，大家未必会召唤原作里面的那些英灵，但是我相信最起码有两个英灵是一定会被召唤出来的！”

　　“哪两个？”

　　“第一个是ARCHER职阶的吉尔伽美什，这个英灵是原作里面公认的最强，拥有收纳了海量宝具的‘王之财宝’和威力惊人的‘乖离剑’，王之财宝里面有各种各样强力的道具，乖离剑更是整个月世界体系里面唯一的‘对界宝具’——也就是威力大到足以震动整个世界的意思。不管怎么看，这个大约会由远坂家召唤出来的英灵都不是合适的目标。”

　　程鹏点头，对杜早苗的分析深表赞同。

　　对界宝具什么的倒也罢了，能够拿出各种宝具才是最麻烦的。因为一旦不能突袭得手，接下来很可能便会遭遇到可以克制自己的宝具。

　　如果可能的话，程鹏是很希望将这个对手让给别人的。

　　“不过不用担心，按照昨晚的说法，应该有个人去找远坂家那个‘九尾喵’的麻烦了，无论胜负，至少都会削弱他的战斗力。”杜早苗接着说道，“我相信肯定有其他玩家正在接近那边，打着渔翁得利的主意……”

　　“这是当然。二虎相争必有一伤，或者两败俱伤也不无可能。要是能够抓住机会的话，或许一下子就能干掉两个对手！”程鹏点头道，“换成是我，也会考虑去观战顺便寻找机会的。”

　　“那么我们也去吧？”杜早苗建议说，“或许可以等到机会哦！”

　　程鹏略略犹豫了一下，接受了她的建议。

　　“对了，你刚才说‘有两个英灵是肯定会被召唤出来的’，一个是吉尔伽美什，另外一个呢？”在前往远坂家的路上，他接着问道。

　　“当然是SABER喽！她的实力很强——这倒在其次，关键在于她的人气极高，知名度在月世界里面首屈一指！我相信除非是遇到了极其偶然的情况，否则艾因兹贝伦势力的玩家必定会召唤出她来！”

　　程鹏微微皱眉，想起了在论坛上不止一次听说过的“吾王”——按照那些论坛众的说法，这个英灵剑术了得，本身属性也强，更有名为“誓约炮”的强力轰击招数，如果条件适合的情况下甚至还有能够进行绝对防御的宝具……的确是非常棘手的敌人！

　　“对了，你知道SABER的真身是谁吗？”杜早苗突然想起了什么，笑着说，“她可是亚瑟王哦……”

　　啊？！程鹏愣住了。

　　亚瑟王？亚瑟王怎么成了女的？！


第6章 原著英灵

　　冬木町并不大，程鹏和杜早苗只花了大约小半个钟头时间，就来到了位于城市南侧边缘的远坂家——附近。

　　眼看着这边要有两个英灵开打，傻子才凑过去呢，一不小心被那号称足以震动整个世界的乖离剑余波轰了，岂不是冤哉枉也！

　　好在冬木町里面高楼大厦还是不少的，二人没费力就找到了一处视野不错的观测点——这是一座距离远坂家大约一公里的大厦，二十层楼的高度足以确保看到远坂家，而开阔的视野则让他们可以充分观测战况。

　　为了避免因为法术波动引来敌人，程鹏和杜早苗并没有使用那些可以增强视力的法术，而是选择了更加传统的方式——一人一个望远镜。

　　“望远镜还是莉娜建议我带上的。”杜早苗一边注意着那夜色中的豪宅，一边低声说，“她听说我要来打圣杯战争副本，就给我准备了一大堆各式各样的道具，说‘战争首先打的是后勤’……我之前还以为她多虑了，现在看来她真的很有眼光呢！不愧是整天琢磨着世界末日了该怎么办的美国人……”

　　“我觉得即使美国人也不会人人都对于世界末日的问题那么富有热情……”程鹏指出杜早苗的偏见，“我就见过一些美国同行，他们考古的时候带的家什还没我们齐整呢！”

　　杜早苗正要援引莉娜·哥斯拉的一些言行来证明自己的观点，却从望远镜里面看到那原本笼罩在黑暗之中的豪宅突然灯火通明，尤其是大门附近，更是亮起了不知道多少灯光。

　　灯光之中，一个全身金甲、神情高傲的年轻男子正坐在华美的宝座上，身边摆放着古色古香的酒具，悠然自得地自斟自饮。

　　骤然亮起的灯光并没有让他有丝毫动容，自顾自喝完杯中的美酒之后，他冷笑着抬起头来，环顾四周。

　　【杂碎们……你们不是想偷看吗？现在本王就让你们看个清楚！】

　　提示的文字出现在杜早苗的眼前，而与此同时，程鹏也凭借读唇语的方式，说出了同样的话语。

　　【王者的威仪，王者的力量，岂是你们这些不值一提的东西所能窥探！】

　　【想要看的，就好好用你们的眼睛来看，然后尽情战栗吧！】

　　【当然，我更欢迎你们站出来。就算实力弱小，至少也能让我稍稍乐一乐。】

　　“这家伙口气真大！”杜早苗眉头紧锁，不爽地嘟嚷，“真想抡起拳头，狠狠揍在那张欠扁的脸上，打他个万朵桃花开！”

　　“六星级别的BOSS，当然有骄傲的资格。”程鹏低声说，“这个叫ARCHER的果然不好对付！”

　　“不知道那个‘淡定’召唤的是哪一个英灵？”杜早苗叹了口气，“希望可以削弱这家伙的战斗力吧……六星中阶的英灵居然也被召唤出来……这是犯规啊！”

　　说话间，系统面板上的时钟已经走向了八点。

　　晚上八点，这是昨天双方约定的决斗时间。

　　于是，决斗的另一方来了。

　　首先出现的是一个身穿白色法袍的青年。他高鼻深眼，相貌间很有几分欧洲人的气质，但一头黑发和微黄的皮肤则证明了他的东方血统。

　　在他的左手上，提着一支银白色的法杖，法杖顶端镶嵌着一颗几乎有拳头大小的红宝石，过于硕大的宝石和寻常粗细的法杖看起来很不协调。

　　而在他空着的右手手背上，则可以清晰地看到红色的符号。

　　这是令咒，身为御主的证明，召唤英灵和命令英灵的凭证，杜早苗的左臂上也有类似的东西。

　　“我来了。”那青年并没有靠近金色的英灵，远远说道，“看起来这里并没有陷阱或者埋伏呢。”

　　“那种东西有什么必要？”ARCHER被这句话逗乐了，“这是我听过的最好笑的笑话！你以为你是什么东西啊？算了……懒得跟你计较，快把你的从者叫出来吧，我对于你这种根本称不上对手的杂碎毫无兴趣！”

　　那青年并没有因为ARCHER嚣张的言辞而动怒，沉稳地后退一步，将正对着ARCHER的位置让了出来。

　　下一瞬间，一个身穿蓝白两色铠甲的金发少女就出现在了他的身前。

　　“惊人的速度！”程鹏的眼睛微微收缩，显示出他内心的紧张，“差不多跟我正常情况下的最高速度一个等级！”

　　“自我介绍一下吧，这位是我的从者，职阶为SABER。”青年又开口说道，“身份也没什么好隐瞒的——她乃是凯尔特人的英雄，英格兰古代的王者，其名为亚瑟！”

　　“也是六星中阶！”杜早苗苦恼地低声抱怨，“这些原著英灵太犯规了吧！怎么一个两个都是六星级的啊！”

　　正如她所说，这位刚刚出场的SABER，赫然与ARCHER等级相同。

　　那金色的英灵楞了一下，目光注视着满脸严肃的少女剑士，过了几秒钟，脸上露出了笑容。

　　“实力暂时还不确定，但这份气质值得表扬。”说着他站起来，手一挥，宝座和酒具都消失得无影无踪，背后的空中则如同小雨中的水面一样荡起点点波纹，在波纹中浮现出了一件件武器。

　　这些武器形状各异，但都闪烁着明亮的光芒，那是蕴含着强大力量的宝具自然焕发的光彩，证明着它们各自的不凡。

　　在这些宝具光芒的映照下，刚才还懒洋洋的ARCHER已经满脸严肃，身上焕发出让人难以直视的威严，犹如天上的神祇一般高高在上，凛然不可接近。

　　“先试试你的本事吧，看看你有没有站在我面前的资格！”

　　说话间，那些宝具中的一部分骤然加速，犹如离弦之箭，射向站在距离他约摸二十米外的少女。

　　这些宝具大多是高级的武器，以如此高速投射出去，更加增加了它们的威力。程鹏暗暗估算，以自己的防御力，稍稍挨几下或许还无妨，但多挨几次必定会受到妨碍战斗的重伤。也就是说，面对这样的攻击，他大概只能躲避……如果只是这种程度的攻击，应该还能躲得过去。

　　——但是ARCHER身后的空中，却还在源源不断地浮现出更多的宝具来！

　　“果然是不好对付的敌人呢……”他心中暗暗警惕，同时对于那些尚未出现的英灵们也提起了十二万分的小心。

　　那蓝白盔甲的SABER却毫不动容，面对着一道道寒光闪闪的利刃，她不仅没有闪避，甚至连拔剑阻挡的动作都没有。

　　一件件宝具呼啸着来到了少女的面前，覆盖了她和她的周围，将坚实的地面切裂，腾起一层薄薄的烟尘。

　　ARCHER并没有继续攻击，而是就那样站在那里，保持着随时可以进攻的姿势，静候烟尘散去。

　　烟尘在夜风中转瞬即逝，只见少女依然以刚才的姿势站在原地，身边的地面上却插着许多各式各样的武器。

　　程鹏敏锐地注意到，那些武器的数量比之前射向她的要少了一些——本应射中她的那些宝具，全部都消失了。

　　“说了那种大话，结果只有这种程度而已吗？”少女从出现开始，第一次开口，声音清脆如同风铃，却带着一股冰冷的肃杀之气，“如果只是这样的话，那么今晚就要请你退出圣杯战争的战场了！”

　　话音刚落，她骤然加速，化作一道流光，在原地只留下一抹残影，转瞬间就冲到了ARCHER的位置，挥剑斩落。

　　她砍中的同样只是残影。

　　金色的英灵不知何时已经退到了远坂家的屋顶上，身边更是缭绕着数目多到让人眼花缭乱的众多宝具，脸色微微有些惊讶。

　　“你让我有些意外了呢！”他一边说着，一边将无数宝具投射出去，化作流光璀璨的暴雨，“这份速度暂且不论，那种仅仅凭借自身高度凝练的魔力就能湮没寻常宝具的力量……嗯，我承认你的确拥有向我挑战的资格！”

　　“当然，仅此而已！”

　　话音未落，他已经踏着一艘华美到极点的黄金船，升上了天空。

　　“现在，就让你开开眼界，看看世界上唯一的真正王者，所拥有的力量吧！”

　　下一瞬间，仿佛天河坠落人间一般，宝具闪烁的光芒汇作光之洪流，眼看就要将手持骑士剑，正严阵以待的少女完全吞没。

　　便在这时，光之洪流面前，出现了蓝色的光芒，少女声音也同时响起。

　　“阿瓦隆！”


第7章 千八百年

　　蓝色的光芒形成光的盾牌，将ARCHER发出的无数宝具汇集而成的光之洪流挡了下来。

　　没有声响，没有爆炸，仿佛势不可挡的光之洪流冲击在蓝色的光盾上，便轻易地左右分开，流散到四面八方。

　　ARCHER有些疑惑地看着那浮现在SABER面前的蓝白色剑鞘，眼神闪烁，若有所思。

　　“算了，我们走吧。”远处，SABER的御主，自称为“淡定”的青年突然说道，“这样打下去没有结果，只是在浪费彼此的时间和魔力而已。”

　　SABER沉默了一两秒钟，退回了自己的御主身边。

　　ARCHER原本可以在她撤退的时候进行追击，但他没有这么做，而是缓缓降回屋顶，居高临下地看着少女，目光中除了几分戒备之外，更多的却是赞赏。

　　“真是想不到呢……我本以为毫无价值的杂碎之中，居然能生出你这样的人物！”他的语气比起刚开始的时候少了两分狂妄，多了一些兴趣，“女人啊，我很满意你，来当我的王妃如何？”

　　少女眉头微皱，正要怒言驳斥，却想起了出发之前自己的御主有意无意提起的话语。

　　虽然骑士不应该口出恶言，但陈述事实大约不在此列吧……

　　“我讨厌同性恋。”说完，她就护着那位带有混血儿特质的青年退去，隐入了黑暗之中。

　　ARCHER呆了至少十秒钟，才明白SABER的意思。但他并没有动怒，而是又拿出了酒杯，注视着杯中的美酒，深深叹了口气。

　　此时的他，再不见任何的狂妄自大，而是流露出了深深的忧郁，即使看不到他的眼睛，也能从他身上感觉到那悲伤的气息。

　　他在怀念。

　　“想不到金闪闪原来是个基佬啊！”杜早苗挤眉皱眼，满脸“被恶心到了”的不爽表情，“一个基佬还那么嚣张！真是太不像话了！”

　　“你这话不要被论坛的基建团听到，否则当心他们用唾沫星子把你给埋了。”程鹏笑着收起望远镜，不再关注那边的情况——ARCHER已经端着酒杯回到了远坂家的屋子里面，门口那些灯光也已经全部暗去，大戏已然收场，“龙空山可是号称五万奔马——不，五万基佬的。”

　　“切！不就是那群整天大叫着‘无人不美眉’的家伙么……”杜早苗嘴里说着不屑的话，脸上却浮现出一些尴尬。

　　就算是泼辣的少女，对于论坛上那些毒舌、妙笔加上人多势众的基建团，也是颇有几分畏惧的。

　　“其实没什么好歧视的，这种情况在历史上很普遍。”程鹏笑了笑，又劝道，“对于那些身居高位的家伙来说，寻求刺激的心理和避免留下不合适的后代的需求互相掺和，结果就形成了龙阳之风盛行的怪异情况。吉尔伽美什不过只是开了个头而已……何况这家伙根本是虚构人物，不必在意。”

　　远坂家门前的战斗已经结束，时间却还早，二人商议了一下，决定在冬木町里面再逛逛。

　　冬木町的夜晚的确是有些凉，一路走来，他们不止一次看到因为受凉而打喷嚏的人了。

　　“我真是不明白这些日本人……明明天气这么冷，偏偏穿着这么少的衣服，结果一个两个三个……这一路上我们看到多少感冒的人了？”杜早苗语气之中颇有几分讥讽，“要风度不要温度什么的，也得有个限度啊！”

　　“天晓得是怎么回事……”程鹏随口应道，精神却放在周围那些路灯照不到的昏暗之处。

　　虽然武者状态的他拥有等同于ASSASSIN（暗杀者）职阶的隐匿能力，按说很不容易被识破身份，而佩戴着隐藏气息魔道具的杜早苗也不应该被认出魔术师的身份，但圣杯战争里面各种各样稀奇古怪的能力都可能出现，就算有能够识破他们伪装的家伙也不奇怪。

　　不怕一万，就怕万一。小心戒备总不会有错，至少可以防备被偷袭。

　　二人漫步在秋夜的接头，肩并着肩，靠得很近。如果不考虑显著的年龄差距，倒有几分像是晚饭之后出来散步的情侣。

　　事实上，街头散布的情侣还真的颇有不少，而且似乎正在逐渐增加。

　　因为……不知不觉间，他们已经走到了公园里面。

　　一般来说，公园这种地方，是情侣们散布时候的首选。现在这个时候，也差不多正是他们散布的黄金时间。

　　程鹏一直在注意那些可能潜伏着危险的阴暗角落，所以并没有在意大路上的情况，而杜早苗虽然注意到了，却故意没有提醒。

　　对于她来说，圣杯战争什么的固然重要，但为此破坏良好的气氛就得不偿失了！

　　公园里面静悄悄的，情侣们的话音都很小，就算有些说笑的声音，也不曾破坏夜晚的静谧。空气中漂浮着秋天盛开的夜来香的芬芳气息，清爽的香气在这清爽的夜里飘散，无声无息地渗入黑夜，荡漾在人们周围，让青春的心灵丝丝悸动……

　　看着不远处一些正在亲热的情侣，杜早苗的脸色越来越红，既想转身就走，又舍不得目前这种良好的气氛——而且她自己也没发觉，在内心深处，对于那些情侣们，她并不是讨厌或者别的，只是单纯的嫉妒和羡慕罢了。

　　但就在这个时候，程鹏突然眉头一皱，一把抱住了她。

　　“啊？！”杜早苗大吃一惊，正要惊问为什么，却被迎面而来的狂风灌进嘴巴里面，一个字也说不出来。

　　不知为何，程鹏突然抱着她全力奔跑，毫不顾忌暴露身份的危险，在寂静的黑夜里面，犹如一道灰色的影子，狂奔不止。

　　【私聊】杜早苗：究竟怎么了？

　　【私聊】程鹏：有敌人！非常危险！

　　简短的交谈很快便因从后面袭来的恐怖杀气而中止，当确认了情况之后，杜早苗便明智地闭上了嘴巴，不打搅程鹏。

　　能够让程鹏惊呼危险，并且不顾一切带着自己撤退的敌人，而且居然还能够追上全速奔跑的他……面对这样危险的敌人，就算是程鹏也要打起十二万分的精神。此时此地，绝对不能再受到任何打搅！

　　又过了一会儿，程鹏突然停下脚步，将还因为高速、狂风和紧张而心神动荡的杜早苗轻轻放下，转身面对着后面。

　　直到这时，杜早苗才发现程鹏的背后不知何时多了一道恐怖的伤口。

　　这条伤口从左肩一直到右腰，虽然因为她还没有成年的缘故，看不到血肉翻起的恐怖景象，但仅仅是还在不断涌出的大量鲜血便已经足够说明问题。

　　很显然，这伤势是在带着她逃跑的时候被敌人击伤的——又或者就是刚才转身瞬间的那一击？

　　杜早苗不及细想，立刻抬起手来，白色的魔力光芒亮起。

　　犹如变魔术一般，程鹏背后的伤口迅速收缩平复，不一会儿就消失得无影无踪，又过了几秒钟之后，只有依然破损的运动服，证明刚才曾经受到的重击。

　　就算以英灵体质，这样的伤势也不是可以快速平复的，但杜早苗和月世界的寻常魔术师不同，懂得许多治疗的法术，只要她魔力足够强，什么样的伤势也能快速治好。

　　程鹏没有回头，也没有因为伤势痊愈而放松，目光死死盯着远处的黑暗。

　　在那黑暗之中，有一股犹如凶兽般恐怖的气息！

　　“出来吧！”他大声说，“藏头露尾的有什么意思？”

　　黑暗中传出一声冷哼，一个他曾有耳闻的声音冷然说道：“我可没有躲在暗处的习惯，只是得防备你偷袭召唤我的小家伙而已——你不也在做着同样的事情吗？”

　　话虽如此说，那人还是从黑暗里面走了出来。

　　他年纪也就二十三四，身材超过两米，却没有任何壮硕的感觉，反而显得非常匀称修长，帅气的脸庞和行动间的潇洒气质足以迷倒很多怀春少女，而那身金色与火红搭配的华丽铠甲，更让他显得英武不凡。

　　程鹏的目光扫过这人，又扫过他身后那个身穿黑色上衣，用连衣帽把自己埋没在阴影里的矮个子，最后落在对方提着的那件武器上。

　　那是一杆方天画戟！

　　古往今来有很多英雄好汉，但说到方天画戟，人们却只会想到一个人。

　　在汉末三国，那个群星璀璨的时代里面，拥有着“最强”之名的盖世猛将。

　　温侯吕布！

　　“隔了一千八百年的时间，难得遇到一个认识的人，却不料你不仅没了盔甲和坐骑，甚至连长枪都没了……还真是越混越落魄了呢！”

　　程鹏微微一笑，没有回答。

　　那高大帅气的青年上下打量着程鹏，脸上浮起了明显的疑惑之色。

　　“在手无寸铁的情况下还不撤退，难道你打算用唇枪舌剑对付我吗？我记得你可不是这样的人呢！”

　　程鹏又是一笑，收起戒备的动作，双手抱拳，朗声说道：“温侯别来无恙，程鹏有礼了！”

　　“切……最烦你们这些名门军中出来的家伙！一个两个酸不溜秋的！”提着方天画戟的吕布不屑地撇撇嘴，却还是同样抱拳还了一礼。

　　不过他显然没有就此化干戈为玉帛的意思，而是随即又将方天画戟的尖头垂下，摆出了进攻的准备姿势。

　　“既然你会出现在这里，那肯定和我一样，也是被人召唤来的吧？虽然不能和巅峰状态的你尽情一战非常可惜，但战争就是战争……”他的目光注视着程鹏，身上渐渐浮起了不详的红色斗气，“你说对吧？破军程鹏！”

　　下一瞬间，吕布的身影便越过了数十米的距离，来到了程鹏面前，挥动方天画戟，狠狠地拦腰横扫！


第8章 天下双雄

　　吕布的本领，程鹏是很清楚的。

　　当初在三国无双世界里面，十八路诸侯会盟讨伐董卓，数以万计的大军，好几千二星级的玩家聚集在虎牢关前，什么并州狼骑、陷阵营也罢，张辽高顺等等猛将也罢，全部都抵挡不住。眼看着就要被攻下虎牢关的时候，吕布横空出世，一个人、一支方天画戟，便打得大家丢盔弃甲、溃不成军，仅仅以他一个人的力量，便在大军环伺之下牢牢守住了虎牢关！

　　那时候程鹏才二星，也是围攻他的玩家之一，虽然实力在玩家之中首屈一指，在十八路诸侯麾下的猛将之中也出类拔萃，但面对五星巅峰的吕布，却依然不够看。只能勉强抵挡几招，便被打成了重伤。

　　程鹏虽然性格随和，骨子里面却颇有几分傲气，一直念念不忘想要找吕布再打一场。但是三国无双的世界限定等级是新手到三星，他当初为了帮袁绍完成划分雍凉这件大事、完成立德伟业，强行以四星级的实力停留在那个世界好一段时间，最终被强制逐出，现在已经不可能再回去，“再打一场”云云，也早已没有可能。

　　但命运就是这么奇妙，出乎意料之外的，他居然在圣杯战争里面遇到了吕布，而且还是记得他，同样念念不忘和他打一场的吕布！

　　程鹏心中深深感叹命运的神奇，不过手下却丝毫不敢放松。面对吕布那足以将巨石斩断的横扫，他猛地一弯腰，整个人几乎贴在了地面上，让那威力无比的方天画戟纵然扫来也从自己头顶掠过，然后也不等它砍到面前，脚下发力，如同离弦之箭一般冲向吕布，右手挥拳刺出，霎那间仿佛化作了一杆长枪，直奔吕布的面门而去！

　　面对着程鹏出乎意料的反击，吕布不惊反喜，眼中流露出欣赏和高兴的神情。

　　此时他手上的招数已经用老，临时变招已经来不及，眼看着程鹏如同长枪的刺拳已经到了面前，口中大喝一声，右脚猛地一跺，狠狠地踢了出去。

　　中华武术界有一句俗语说道“起脚不过膝”，指的是寻常武者为了确保下盘扎实，起脚不能太高。须知人的双脚虽然力量强大，但起脚的时候却会让身体的重心不稳，而且不管怎么说，脚总比手要慢一些，起脚太高的话，不仅会影响自己的平衡，更可能被人一把捞住，轻则摔个跟头，重则挨上一下狠的。

　　只是在《大冒险》里面，因为玩家们的身体素质已经高得离谱，又有各种现实中绝无可能的特殊技能辅助，所以很多现实中的格斗常识已经不再适用。如释天鹏、柳叶飞、毕永这等现实中的顶尖高手，便不止一次因为现实中的格斗经验不符合游戏中的情况而吃亏。

　　此刻吕布的这一脚，若是放在现实中简直就是不可能的事情——起脚再快，又怎能快得过别人冲上来迎面一拳的速度？

　　但吕布就是做得到！他就是可以这么快！

　　这一脚势大力沉，光是蹬地的力量，已经让坚实的水泥路面崩裂得犹如蜘蛛网一般，而抬脚踢去的速度，赫然比程鹏的冲锋更快！

　　如果程鹏还按照原计划想要冲上去打他一拳，势必要先挨上这足以将寻常高手直接踹死的一脚、倘若被这一脚踹上，纵然程鹏本领高强，定然不死也要重伤。

　　但程鹏又岂是一般的高手？

　　面对着不利的局面，他临时变招，双手一合，迎着吕布的右脚拍去。

　　铁掌带着狂风，和穿着长长战靴的脚尖相撞，双方的斗气碰撞，激起一声闷响，劲气激荡，掀起一阵狂风。

　　而程鹏本人则仿佛没有重量一般，趁着狂风高高跃起，一个翻身竟然到了吕布的头上。双手再次一合，施展出推山手的招数，重重地轰了下去。

　　武者状态下的他不仅没有盔甲和战马，便是宝具也只剩下了具现出的万象之枪。可作为补偿，这个状态下的他却能够充分发挥作为先天武者的能力，而且因为英灵化的属性加成，实力还要稍稍提升一些。

　　面对这种贴身搏杀的情况，武者状态显然比枪兵状态更加适合。

　　程鹏这一掌落下，吕布的眼睛一瞪，右手依然握着方天画戟，左手翻起来朝上击去，正面迎上了程鹏的铁掌。

　　按说一只手绝对挡不住两只手，但吕布这一掌威力绝大，竟然便是靠着一只手挡住了程鹏双手发出的推山手！

　　手掌相撞，犹如晴天响了一个霹雳，劲气四溢，化作呼啸的狂风，风声尖锐得犹如高音的哨子一般，刹那间横扫街道，将周围房屋的窗玻璃全部震得粉碎。

　　这一掌的力量极大，震得吕布整个人都矮了几分——却是他脚下的地面实在撑不住如此重击，生生陷落约摸三四寸。

　　而程鹏在空中无处借力，则被这一击轰得高高飞起，腾空至少四五米。

　　他在空中翻了个身，罡气化作坚实的踏板，脚尖一点，整个人又以不可思议的角度折返回来，双手攥成拳头，便要轰在吕布头上。

　　迎接他的，是吕布右手上已经回转过来的方天画戟！

　　方天画戟带着呼啸的风声，将周围的空气中划出犹如波纹般的痕迹，刹那间就迎上了反扑回来的程鹏。

　　但这一击却落了个空。

　　画戟扫去，程鹏的身体猛地迸散，竟然只是虚影！

　　与此同时，程鹏的真身则出现在了吕布身后，双手化作无数流星，狂风暴雨般打了出去。

　　拳头刚刚及身，还没来得及发力，吕布却又是一声大吼。

　　这声大吼简直就像是无数雷霆降落地面，震得周围的楼宇都不断轰鸣。与此同时，吕布身上的红色斗气猛地爆发，将程鹏震了出去。

　　“痛快！”赤红的斗气中，传来吕布豪迈的大笑，“再来打过！”

　　……

　　职阶：BERSERKER

　　真名：吕布

　　御主：海圭

　　属性：混乱·恶

　　力量A＋

　　耐久A＋

　　敏捷A＋

　　魔力C＋

　　幸运C＋

　　宝具A

　　人物介绍：中国三国时代的著名武将，在传说中拥有“最强的英雄”、“万夫莫敌”等等威名，但同时也以残酷、卑鄙和缺乏信用而被诟病。

　　职阶能力：

　　持续狂化C：全能力获得爆发特性，但失去冷静思维的能力，很容易便会陷入狂暴。

　　保有能力：

　　鬼神之身C＋：吕布的身体被名为“鬼神”的斗气缭绕，这种斗气拥有相当于对魔力C的效果，并且能够抵挡D级宝具的攻击，必要的时候他还可以加强斗气，以提升效果。

　　鬼神一击B：突入战场的第一击威力会成倍增加，往往只用一击就能击倒敌人。

　　鬼神咆哮C＋：吕布可以用一次咆哮作为手段，爆发出惊人的斗气，对于周围发动没有死角的全方位轰击。

　　勇猛B：任何基于精神领域的干涉都对其无效，同时格斗威力增加。

　　反骨B：可以抵消同等级别的统率力，而且当其陷入狂暴的时候，有可能连令咒的约束力都会降低效果。

　　宝具：

　　万夫莫敌A：作为无敌的猛将，敌人的数量越多，吕布的能力就越高，当面对堪称军团敌人的时候，大约会上升到此世无人可当的地步吧，但也许在那之前御主就会因为无法提供魔力而崩溃。

　　人中吕布A：虽然不具有任何非人的血统，但吕布却以“人类之中的最强者”身份而得到认可，拥有相当于最高级神秘血脉的加成而不受到对应的克制。

　　飞将B：吕布可以无视地形自由行动，而且在没有狂暴的状态下还拥有堪比ARCHER的射术。

　　吕布的方天画戟A：方天画戟这种武器因吕布而成名。虽然作为BERSERKER而被召唤的吕布并没有携带自己惯用的武器，但当他手持御主为其准备的画戟之后，凡铁的武器立刻化为了A级的宝具！这件宝具可以在一次攻击中完成突刺、切割和夺取兵器这三个效果，并同时攻击三个敌人，虽然仅仅只是武器，但已经足以令人战栗。


第9章 天地冲撞

　　战斗陷入了胶着状态。

　　杜早苗和那个名叫海圭的玩家一边对峙着，随时戒备对手可能露出的破绽，一边注意着战局。

　　实际上，他们的注意力已经被激烈的战斗所吸引，那所谓的“戒备对手”早已失去意义。

　　他们都清楚，英灵从者的战斗才是决定胜负的关键所在。

　　“真是想不到！竟然会在副本中见到这种等级的战斗！”纵然将脸藏在连衣帽的阴影里面，海圭也感觉到自己脸上滚烫滚烫的，热得几乎可以烫熟鸡蛋。

　　这不是发烧更不是害羞或者紧张，这是魔力急剧流动所产生的异象。

　　“等价交换”原则是“大冒险”里面的核心法则之一，无论科技、武力还是法术都要遵循，BERSERKER职阶的吕布固然强大得离谱，但消耗的魔力也同样多得惊人。出身于著名魔法世界“妖精的尾巴”的他魔力积累远超一般玩家，甚至在量的方面已经勉强达到了五星的等级，但这么强大的魔力，也只不过足够支持吕布战斗十分钟左右。

　　战斗从开始到现在，已经过了六分钟。

　　他做梦都没有想到，居然有能够在认真起来的吕布面前坚持到这个时候的英灵！

　　不……用“坚持”这个词并不合适，因为直到现在，战况依然是平局，双方依然不相上下。

　　不相上下！

　　吕布的攻击力和防御力都在程鹏之上，程鹏双手发出的攻击，只要不是那种蓄力之后的大招，他往往都只用单手就能接下；而他一旦全力猛攻，程鹏就必须要退避三舍，不敢正面硬接。

　　如果现在进行的是那种只计算攻防的简单战棋，那么无疑吕布必然会获得胜利——更大的可能是，他已经获得了胜利。

　　但他没有。

　　因为……他追不上程鹏的速度。

　　程鹏将自己的速度发挥到极限，整个人似乎已经化作了一团虚幻的影子，又似一道黯淡的闪电，还仿佛是一阵无形的疾风……或许上一瞬间他还在吕布的右手边抵挡方天画戟，下一瞬间已经到了左侧挥拳猛击，而再过不到十分之一秒的刹那，他却不知从哪里找出一杆怎么看都觉得很粗制滥造的红缨枪直刺吕布的咽喉……

　　吕布的速度并不慢，当他冲锋突击的时候，绝大多数的敌人都只能看到赤影一闪，自己便已经身首异处。

　　然而面对着程鹏这种除了“形如鬼魅”之外已经没有别的话可以形容的超高速对手，他引以为豪的速度就差了一截——差得并不是太多，但高手交锋，差一线已经足以判定胜负，何况他们的差距可不是“一线”那么一点点呢。

　　天下武功，无所不破，唯快不破。

　　问题还不仅仅在于速度方面，对于“高速”的充分利用程度，双方更是判若云泥。

　　很多时候，吕布明明看到了程鹏的动作，身体却跟不上，又或者明明身体应该能够来得及反应，但却因为身体的姿势和发力的角度不正确，而不能及时调整过来，只能眼睁睁地看着程鹏贴近，然后好整以暇地发动攻击。

　　面对这种情况，吕布便只能爆发斗气，用耗费不少魔力的“鬼神咆哮”将程鹏逼退。

　　但是过不了多久，程鹏又会在他的招数之中找到破绽，再次逼近。

　　周而复始，吕布自己固然火冒三丈，他的御主海圭则更是艰难。

　　吕布每一次使用“鬼神咆哮”，都会从他这里抽取不少魔力，一次两次倒无所谓，十次八次也能撑得住，但战斗至今，吕布却已经用了几十次鬼神咆哮！

　　几十次！

　　海圭的魔力远较寻常玩家为多，加上他储备了一些珍贵的魔力药剂，一时间倒也还能勉强撑得住，但急剧流动的魔力，却让他全身上下犹如被点燃了一般，滚烫灼热。整个人如同陷入了火炉之中，苦不堪言。

　　御主在苦苦支撑，吕布自己却也不好过。

　　在“武”的领域里面，力量、速度、技巧……这些都是需要考虑的因素。

　　如果以程鹏的力量为一百，那么吕布大约可以达到一百二十甚至一百五十；而防御力方面，吕布更是至少有二百以上——若是当他将鬼神斗气迸发的时候，甚至可以有四百以上！

　　至于速度方面，相对于程鹏的一百，吕布其实怎么也有七十上下，勉勉强强马马虎虎也不是不能凑合……

　　但在格斗的技巧方面，如果程鹏是一百的话，吕布最多只有三十！

　　他的确经历了许多的战斗，磨练出了非凡的武艺，然而这种武艺是用来征战沙场的，是用来在千军万马之中搏杀的，而不是用来和身手超卓的武者一对一单挑的。

　　中国古代，“猛将”和“剑士”这两种身份是有很大区别的，前者善于在军阵之中厮杀，而后者善于在擂台之上决斗，虽然也有很多两者兼具的高手，但至少吕布只具有前一个身份。

　　“可恶！躲躲闪闪的像条鱼一样！你就不能光明正大地出来和我死战吗？”吕布愤怒地大吼，赤红色的斗气磅礴沸腾，如同爆发的火山一般，将黑夜完全照亮。

　　“我在这里。”程鹏的声音从四面八方传来——这是因为他的速度太快，所以连声音都变得飘忽不定。

　　“若是换一个战场，能够让我充分发挥出全部优势的战场……”吕布愤怒地吼叫，眼睛渐渐染上了凶残的红光。

　　“你以为破军程鹏只有眼前这点本事吗？若是换一个战场，我会让你好好见识一下程某踏破千军的神威！”

　　程鹏毫不留情的驳斥让吕布暴怒到了极点，狂吼一声，右脚狠狠一跺，脚下的地面仿佛有成吨火药爆炸一般轰然破碎，汹涌澎湃的沙石化作三层楼高的巨浪。

　　程鹏心中一惊，连忙后退，一把抱住距离战场不远的杜早苗，用身体护住她，免得她在这排山倒海的石浪之中受伤。

　　眼角的余光之中，吕布已经借着这一跺的力量高高跃起，整个人如同出膛的炮弹一般朝着天空射去，带着撕裂大气的巨响，留下一圈圈冲击波，飞快地消失在空中。

　　虽然肉眼已经看不到对手，但程鹏的先天灵觉却一直在牢牢锁定着这个危险的敌人。在他的感觉之中，从吕布那里传来的气势不仅没有因为距离变远而变弱，反而正在不断变强——不！这已经不能用“变强”来形容，这根本是在飞速地膨胀，简直就像是正在爆发的超新星一般！

　　过了一会儿，冬木町的天空突然亮了起来。

　　一颗赤红的巨星出现在高高的天宇上，然后以摧毁一切的气势轰落下来。

　　夜晚的云层被巨星冲击大气的余波吹散，狂暴的气流席卷天空，化作一道道犹如放射线的赤红光芒，每一道光芒，便是一道正在沸腾的红云。

　　面对这种已经足以威胁城市的可怕力量，堪称魔术领域最高成就的“大圣杯”自动展开了防御体系，一层层五颜六色的光芒接连不断地浮起，化作一圈圈半透明的光罩，以冬木町的几个灵脉中央为核心，展开了足以抵挡最大等级魔术攻击的防护。

　　然而这种防护根本没有产生效果，便在地上各处魔术师们惊骇的目光中，本该坚不可摧的防护罩被赤星一层层洞穿，每一次击穿护罩都会发出轰然巨响，并且在天穹中留下一个鲜红的破洞，然后以那个破洞为圆心，耗尽了力量的防护罩开始一点点瓦解，化作零碎的星光，点点迸散。

　　若是有人从高空之中，沿着赤星坠落的方向朝下看去，必定可以看到下方的云层形成漏洞的形状，而漏洞的内侧则是正在熊熊燃烧的火焰。

　　赤星的恐怖力量，已经点燃了空中的云层，甚至点燃了空气本身，化作赤红的离子火焰。

　　无穷的火焰，无穷的光热，无穷的力量。

　　而这一切的力量，都来自于那个正双手握着方天画戟，从九霄之中轰然冲下，已经化身赤星的高大身影。

　　天下无双，鬼神吕布！

　　一千八百年前，吕布征服了天竺之后，曾经以诸侯王的身份回到季汉，拜会各路英雄。

　　虽然离开了很久，但他依然是天下无敌的鬼神，方天画戟之下无一合之将。

　　但每一个败给他的人，每一个观战的人，每一个知道这些的人，大家都会说“真可惜啊，可惜程骠骑已经归隐山林了！要是他还在的话，一定能有一场势均力敌的龙争虎斗吧！”

　　他很愤怒！

　　区区程鹏而已！当初的手下败将而已！不过是趁着自己不在的时候，才夺取了最强的宝座而已，凭什么大家都觉得这家伙可能是自己的对手！

　　区区程鹏而已！

　　他带着这种愤怒逝去，然后，经过了一千八百年的岁月，来到了自己所不认识的地方，来到了这毫不熟悉的战场。

　　但是在这里，他遇到了程鹏！

　　初遇程鹏，吕布是很高兴的，他觉得可以了结心愿，打败这个趁着自己走后留下的空挡而成为传说的家伙。

　　结果……战况却和他想象的截然相反，被压着他的反而是他自己！

　　好不容易遇到自己曾经的对手，本以为可以了结夙愿，明明比对手更强，却被反过来压着打！

　　没有原因，无法解释，彻头彻尾的败北。

　　愤怒和羞耻冲击着吕布的内心，让他心中的理智之弦完全崩碎。

　　现在他已经完全忘却了圣杯，忘却了正在大叫“魔力不够了”的御主，连化作一道道紫红色符文，缭绕着他的身体，企图束缚他的令咒都被彻底忘记！

　　他要让那个混蛋看看自己真正的力量，他要让那个混账小子知道，吕布才是天下最强！

　　注视这从九霄之中呼啸着坠落的赤星，程鹏很清楚地明白，当吕布从天空中落下的时候，必将发出石破天惊的一击！

　　这一击的威力将超乎想象，或许能够跟他全力发出的崩灭之枪匹敌。

　　抖去身上沾染的土石，程鹏看看还因为那恐怖的石浪而惊魂未定的杜早苗，然后目光又落在自己的右手上。

　　他的手很稳定，很有力。就算是温侯吕布，被他狠狠打上一拳的话，也绝对承受不住。

　　但他的手上并没有长枪。

　　武者状态之下的他，没有作为枪兵宝具的冰雪之枪。

　　就算发出了那一枪，能赢过吕布这强到极点的一击吗？

　　程鹏抬起头来，看着天空。

　　他的眼睛很明亮，里面没有一丝的阴影，充满了斗志和信心。

　　“温侯吕布……这是你的挑战书吗？”

　　他放开杜早苗，慢慢站直身体，犹如一杆刺向天空的标枪，笔直地迎着正在坠落的赤红巨星。

　　在他的身上，腾起了青色的火焰，澎湃而出的魔力化作燃烧的斗气，将整个街道映得一片纯青，破碎的地面、破碎的墙壁，惊魂未定的杜早苗和海圭……所有的一切都被这青色的火焰照得透亮。

　　然后他们看到这青色的火焰骤然回缩，一滴不漏地全部凝聚在程鹏手上，化作一杆青色的长枪。

　　没有任何装饰的长枪，不曾在任何传说中出现的长枪。

　　凝聚了程鹏的决心和意志，具现而出的长枪！

　　面对着正一层层击溃守护冬木町的光罩，犹如灭世的陨星一般在视野之中不断变得巨大的赤星。程鹏的目光没有丝毫闪烁，透过了赤星之外的熊熊烈焰，看到了赤星里面那已经因为愤怒而狂暴，化为红黑色鬼神的身影。

　　他的整个身子慢慢后仰，摆出了投掷的姿势。


第10章 战后反思

　　“你真是疯了！”杜早苗满脸都是怒气，毫不留情地批评着程鹏，“你好端端的一个LANCER，跟发狂的BERSERKER较什么劲？！吕布那家伙完全狂暴了！他根本就是疯的！”

　　程鹏尴尬地笑了笑，没有回答。

　　他可不是李维那个笨宅，不会傻乎乎地去跟女孩子解释什么叫做“男人的热血”。

　　李维那家伙可以在跟女朋友约会的时候带着文艺少女去看《斯巴达三百勇士》，然后当电影里面的勇士们大吼冲阵的时候，在电影院里面旁若无人地跟着电影里面大吼“这就是斯巴达！”毫不在乎周围的目光，毫不在意女友的阻拦——当然他不可能不在意差点因此导致恋情告吹的超级大危机……

　　即便如此，当程鹏等朋友去劝说他稍稍收敛一点的时候，他却毫不在乎地拍着胸脯，大摇大摆地说：“男子汉一辈子都应该燃烧着少年的心！就算到死也不能忘记宅系生物的热血啊！”

　　好吧，这家伙没救了！

　　至于程鹏自己，他承认刚才那企图以具现出的最强投枪正面将吕布轰落的构思的确是有点发狂，但少年人多少应该有几分狂气，他程鹏今年不过二十有七，按照著名学者陶宏开教授的说法，咱中国人三十五岁以后才算成年，所以他还是少年，妥妥的。

　　既然还是少年，那么遇到刚才吕布那种挑战，会热血沸腾，会正面迎击，也是理所当然的吧……

　　“你说得对。”程鹏叹了口气，低下头表示认错，“下次我一定小心一些，绝对不会让这家伙再有玩这种大招的机会！”

　　杜早苗的愤怒很有道理，圣杯战争是一个人只能参加一次的副本，不存在反复刷的可能，七位御主谁都经不起失败，所以理当竭尽心力，将力量和智慧都运用到极点，想尽办法干掉所有敌人。

　　程鹏的速度在吕布之上，武艺更是甩开吕布一条街还多，被对手挑拨之后，舍弃了自己的优势，而打算以并不擅长的力量来决胜负，的确不是什么好主意。

　　如果不是刚才杜早苗看情况不对，直接发动了令咒将他召回，然后一个传送符文回到酒店的话，他便要真的跟吕布硬碰硬过上一招了。

　　那一击绝对毫无取巧的余地，只能纯粹以力量来硬拼，他输掉的可能性的确很大。

　　而且……圣杯战争可不是一对一的决斗，而是七个御主、七个英灵的大混战，无论何时何地，都可能有人在暗中窥探，犹如埋伏在草丛中的猛兽一般，一旦敌人露出虚弱之态就毫不留情地扑上去，一口咬住咽喉！

　　就算他赢了吕布，也必定会元气大伤，到时候再遇到别的英灵的话……

　　“想来之前SABER和ARCHER没有打到最后，而是在互相试探，各自亮出了一张大牌之后就停战，也正是出于这种考虑吧……嗯，在情况不明朗的情况下，在附近还有虎视眈眈的强敌的情况下全力以赴跟敌人硬拼，的确不是明智之举！”

　　冷静下来之后的程鹏，很快就恢复到了熟知古今战例的历史学家状态。

　　“那么我们该怎么办呢？”他转头看向正在窗口观察外面的杜早苗，问，“你的下一步战略是什么？”

　　“首先我们可以确定，这个副本里面不用担心会真的把冬木町给毁了。”杜早苗的怒气来得快去得也快，这时候已经恢复了平静，甚至还带着一些笑容，“刚才BERSERKER那一击严格来说绝对不亚于誓约剑，甚至可能已经足以跟乖离剑对抗。如果让这一下正面轰中了，整个冬木町不敢说全毁，至少也会被毁掉一小半。但是你看……那边是刚才战斗的地方，虽然可以看到很多破损的痕迹，但最起码房屋还算完整。”

　　经她这么一提醒，程鹏也注意到了那边的景象：“伤害比预料之中要小得多呢……”

　　的确如此。刚才虽然程鹏和杜早苗使用传送符文撤离，但吕布那一击却也应该结结实实轰在地上，以那一招的威力，最起码周围的十几栋楼房应该统统倒塌，整个街区也应该笼罩在熊熊烈焰之中，甚至可能大半个冬木町的窗玻璃都会因为恐怖的冲击波而全毁——至少他们这个旅馆不可能幸免于难。

　　但实际上，这一招似乎并没有造成很大的损害……

　　就在这时，杜早苗的脸色突然一变，苦笑起来。

　　“怎么了？”程鹏好奇地问。

　　“被警告了……”杜早苗哭丧着脸，沮丧得连耳朵似乎都要耷拉下来，“系统说‘避世’是魔术师的铁则，这种会大规模毁坏城市的破坏行为是被严格禁止的，以后的战斗请务必注意烈度。否则魔术协会和圣堂教会将派出讨伐者……”

　　“搞破坏的不是吕布吗？关我们什么事？”程鹏怒了，“真是欲加之罪何患无辞！难道说幸运E居然会倒霉到连黑哨都遇到？！”

　　“有没有搞错啊！我们只是正常的战斗而已！为什么要扣一个令咒啊！”某个阴暗的屋子里面，已经摘下连衣帽的海圭正在愤怒地大吼大叫，挥舞着拳头朝着空中咆哮，发泄对于系统的不满。

　　刚才他也同样收到了系统通知，但是和杜早苗不同的是，除了“以后再有类似行为，魔术协会和圣堂教会将会派出讨伐者”的警告之外，他还被扣罚了一枚令咒。

　　令咒是约束英灵的唯一道具，也是强化英灵的最佳途径，每一个御主都只有三枚令咒。他之前已经为了让吕布停止那危险的攻击而耗费了一枚令咒——但被狂暴中的吕布给抵抗了。现在再被扣掉一枚令咒，于是只剩下了最后一枚。

　　为了在赢得圣杯之后从英灵手上夺取它，这一枚令咒是无论如何也不能用掉的。

　　“我明明试图阻止的！英灵不听话我有什么办法！这处罚太过分了！我不能接受啊！这是赤裸裸的黑哨啊！”

　　他大喊大叫了半天，但直到精疲力竭都没有人来理睬他。

　　间桐家人丁本来就很稀薄，因为他替代出战的缘故，间桐雁夜已经带着间桐樱暂时离开，避免将这个“未来的希望”卷入战火，而间桐脏砚则在指导他召唤了英灵之后就带着间桐慎二不知所终，连佣人们都不知哪里去了。偌大的房子静得跟鬼屋一样，只有那时不时想起的沙沙声，算是唯一的声响——但是这声音却让他联想到虫子蠕动……

　　“我真倒霉！抽签居然抽到间桐家！这一家子不是已经老到没有理智的变态就是被玩坏了的疯子，唯一一个人类还是个废柴！”他愤怒地在房间里面踱来踱去，心中充满了不安，“看看那些抽到远坂家、艾因兹贝伦家的！我打赌他们绝对有成群的佣人伺候！”

　　他生了好一会儿气，但最终还是平静了下来，拿出准备好的干粮和净水。

　　圣杯战争只会进行七天，为了防备可能被下毒，他事先准备了充足的消耗品，打定主意不在冬木町里面吃一粒米，喝一滴水！

　　军用干粮加上纯净水，这就是他为自己准备的饮食。

　　“BERSERKER，有兴趣来点吗？”正准备进餐，海圭突然停下来，对着身边的空中说道，“我知道你也不高兴，但人生就是这样，总是会有倒霉的时候——这些都是细节，细节什么的不用在意啦！”

　　黑暗中传出一个闷闷不乐的声音，瓮声瓮气地答道：“某家要去练武，你慢慢吃吧。”

　　接着，那高大的鬼神便现出身影来，提着方天画戟走出了房间。

　　“被程鹏给刺激了呢……这家伙还真是单纯！”年龄其实跟杜早苗差不多的海圭故作老成地摸摸下巴，若有所思地点点头。

　　“虽然不知道那个叫杜早苗的是怎么召唤出程鹏这个玩家来的，但既然他已经露了相，想必不少人都盯上他了吧……天下第一高手，这个名号可着实拉仇恨值呢……”

　　阴暗的房间里面，传出了得意的笑声。


第11章 另一边的战斗

　　夜渐渐深了，北海道十月下旬的秋夜，寒气渐渐升腾起来，夜归的行人们呼吸间已经出现了淡淡的雾气。

　　街道已经渐渐空旷，路灯的光芒映照下，多是一些夜行的货车来来往往，偶尔也能看到一两辆轿车什么的。

　　诡异的是，路上的行人却不是很少。

　　“真是奇妙呢，按说现在街上应该已经几乎看不到人影了才对，想不到深更半夜不睡觉的人还有这么多……”一个身穿颇具防御力的厚重外套，却为了方便行动而将腿侧一直裁开到腰间的金发少女独自漫步在深夜的街头，嘴里还在自言自语，说话的内容更是古怪，倒像是身边有什么人似的。

　　“月世界就是这个样子，到了夜里，真正的故事才会展开。”在她身边空荡荡的地方，突然传出了话音，“而且那些个魔术师啊、死徒啊、讨伐者啊、英灵啊……各式各样的妖魔鬼怪，都喜欢到夜里才出来。似乎是这个世界的基调呢。”

　　“我一点都不喜欢这种基调，阳光灿烂的大白天多好！”

　　“早知道会遇到今天这种情况的话，你应该把自己的名字改成蒙妮，而不是桑妮～”（蒙妮，月亮的女性拟人化称呼；桑妮则是太阳的）

　　“菲尼克斯姐姐你总是取笑我！”

　　“哈哈！谁叫我的桑妮这么可爱呢～”

　　如此诡异的对话若是被缺乏见识而又迷信的老人听到了，肯定会让他们联想到神神鬼鬼妖怪邪魔之类恐怖的东西，没准能够被吓出心肌梗塞来，但若是杜早苗之类魔术师在这里，却立刻就能明白究竟是怎么回事。

　　这个在深夜独行街头的少女，赫然是一位御主；而她身边那在虚空中说话的，自然便是一位英灵从者。

　　实际上……如果程鹏在这里的话，一定会更加惊讶，感叹“世界真小”之类的话语。

　　因为，这个作为他们竞争对手的少女，竟然是他认识的人！

　　“大冒险”的玩家数以亿计，而一次圣杯战争副本则只有七个玩家参加，能够在茫茫人海中偶遇熟人，当真比一张彩票就中了五百万更加稀罕！

　　这少女名叫桑妮·萧，出身于地球彼端的英国，是楚凤歌麾下组织“白之翼”的核心成员。当初程鹏他们配合白之翼一起行动，在封印之剑世界里面击败贵族荣光工会，实现伯尔尼王国的大陆霸权，然后又完成屠龙伟业——这一系列的冒险之中，桑妮便是作为白之翼和程鹏等人之间的联络员，甚至不止一次和他们一起冒险，彼此相当熟络。

　　只是谁都没想到，她居然会暂时离开白之翼公会，跑到月世界来参加圣杯战争。

　　桑妮一边和化作灵体隐形的从者闲谈，一边在寂静的黑夜里面漫步。她并没有什么固定的目标，完全是在随意闲逛，打算靠碰运气的方法找到一两个敌人，然后击败他们。

　　“说起来也真是让人惊讶呢。其它的御主真不是一般的急性子，这才算是正式开战之后的第一个晚上，居然就爆发了两次大战！”回忆着今晚看到的两场激战，桑妮的脸上也露出一丝担忧的神色，“金闪闪和呆毛王的那场到也罢了，说实话他们的能力并没有出乎意料太多——呆毛王拥有了剑鞘，这算是唯一的变化，但身为知道剧情的玩家，要是不把剑鞘交给她以增强她的战斗力，那才真是脑子进了水呢……”

　　“相比之下，另一场战斗更加让人担心！”虚空中的英灵说道，“虽然不知道参战双方究竟是谁，但那赤星轰击地面的大招可不是开玩笑的！”

　　“更糟糕的是，原作里面似乎没哪个英灵有这样的招数啊！”桑妮苦恼地说，“按说只能召唤玩家英灵或者原作里面出现过的英灵吧……难道是一个玩家英灵吗？”

　　“其实相比这个对手，我更担心的是那个逼得他用出这种招数，却还能安全逃脱的家伙！”英灵回答，“无论是足以逼出这种大招的战斗力还是能够快速遁走的行动力，都让人颇为忌惮呢！”

　　“不过我相信菲尼克斯姐姐你一定能够所有的英灵，赢得圣杯战争！”桑妮稍稍提升了几分语调，信心十足地说，“我们是不会输的！”

　　“哈哈……希望如此吧。但不要小看别人哦！咦？！”那英灵正在说话间，突然轻声惊呼，“停下！”

　　桑妮一丝犹豫都没有，立刻听话地停住脚步，静静地站在原地，等待对方的命令。

　　和一般的“御主指挥从者”模式截然相反，身为御主的桑妮却反过来被从者指挥，若是别的御主在这里，多半会惊讶万分吧。

　　“真是……不知道该说是好运气还是见鬼了呢？居然真的闲逛都能遇到敌人……”那英灵轻声感叹，渐渐显出了身影。

　　这是一个身穿纯白铠甲，腰间佩着大剑的英武少女，她看起来大约十七八岁，一头波浪金发即使在黑夜里面也如同阳光般灿烂，冷冰冰的表情和那精致的全套铠甲非常相称。她身上的铠甲不是那种整体成型的全身重铠，而是由半身甲、护臂、手套、裙甲、护腿、战靴组成的兼具防御力和行动方便的高档货色。至于她的佩剑，则显然比寻常的骑士剑更加厚重一些，想来威力定然不凡。

　　这个少女最特别的，还是她背后那对白色的翅膀——虽然不是很大，此刻正收拢起来，但那绝对对是如同天鹅一般的羽翼。

　　以她那认真严肃而富有英雄气概的神情，若是展开羽翼的话，或许会被认为是战争天使也不一定呢！

　　身为乃是英灵的少女甫一出现就拔出佩剑，以厚重的大剑指着前方路边树丛中的黑影，冷冷地说：“出来吧！我已经发现你了！”

　　话音未落，那树丛一阵抖动，一个身高差不多有一米九，穿着赤红色的古欧洲铠甲，左手提着圆盾、右手握着长剑的金发男子从黑影里面走了出来。

　　“英灵？！”桑妮投过去一个评估指令，然后更加惊讶，“只有四星级的英灵？！而且名字和职阶都是问号……这究竟是怎么回事？”

　　“管他是怎么回事，打了再说！”

　　话音未落，她的从者菲尼克斯已经化作一道白色的流光，冲向敌人。

　　厚重的大剑划破空气，带出尖利的风声，毫不留情地斩向敌人的脖子。

　　不知名的英灵虽然实力不强，但好歹也是有两把刷子的。菲尼克斯这一剑固然快，但剑锋及体的时候，他的小盾却已经竖了起来，挡在了宝剑的前方。

　　“当”的一声，宝剑和盾牌相撞，溅出许多火星。

　　菲尼克斯显然并不以力量见长，这一击并没能够击溃敌人的防御，只是将那不知名的英灵打的一个踉跄，退出了一步。

　　若是按照常理，此刻菲尼克斯需要先花去剑身的惯性，然后才能继续展开进攻。但她却根本没有如此做，而是借着反弹之力，身体猛地转了一圈，从另一个方向发动了进攻。

　　按说以双方的距离，大剑似乎怎么也不可能砍得到对手才是。但不可思议的是，当她转过这一圈的时候，那把厚重的大剑已经变成了一杆长度超过两米的长刀，追上了正打算重整态势的敌人。

　　长刀的刀锋无情地划破红色的铠甲，深深嵌入敌人的身体，因为盔甲和血肉骨骼的阻碍稍稍放慢了一点速度，但终究还是完成了既定的任务，带着一蓬血雨从不知名英灵的右腰一直砍到了左肩，造成了恐怖的伤口，几乎将他一刀两断！

　　纵然是生命力顽强的英灵，受到如此重创自然也必死无疑。那不知名的英灵甚至连惨叫声都没能发出，就化作金色的光点，消失得无影无踪。

　　“太棒了！干掉一个了！”桑妮高兴地跳了起来，大声欢呼，“菲尼克斯姐姐你是最强的！”

　　但菲尼克斯的脸上却看不到任何笑意，反而显得很凝重。

　　她将依然在滴落鲜血的长刀斜着指向地面，摆开一个方便作战的姿势，小心戒备着周围。

　　“怎……怎么了？”桑妮惊讶地问，“我们不是已经赢了吗？”

　　“不！”菲尼克斯眉头紧皱，低声说，“这家伙……并不是真正的英灵！更加准确地说，虽然它具有英灵的资格，但实际上只是个具有类似身份的东西罢了。”

　　“如果我猜得不错的话，它是某个英灵的召唤物！”

　　又过了一会儿，周围依然平静，她才谨慎地收起长刀，整个人再次化为灵体消失。

　　“桑妮！这次的敌人似乎有些出乎意料呢！咱们要更加小心谨慎一些哦！”


第12章 英灵的日常

　　十月二十一日的白天，冬木町非常平静，似乎什么都没有发生。

　　“真是平静得让人不舒服呢！”杜早苗无聊地在屋子里面走来走去，目光不时透过落地玻璃窗，看向脚下的城市，“我讨厌像这样单纯地等待！我宁可现在找个敌人，轰轰烈烈地打一场！”

　　程鹏没有回答，只是静静地坐在房间的角落里面，平心静气地打坐调息。

　　不久之前他偶然发现，武者状态之下的自己居然还能正常地运动打坐，而且每一次打坐都会让内力增长几分——不是通常打坐时候那种必须一点一滴积累的细微成长，而是颇为显眼的可观成长。

　　这个发现让他非常高兴，立刻便决定将大多数的时间都用来打坐，尽可能增强内力。

　　内力是一切武艺的基础，无论什么功夫，若是想要威力强大，必定得消耗相当的内力，这是等价交换原则，没有例外。

　　程鹏本以为自己只能靠将杜早苗提供的魔力转换成内力作战，却想不到原来光是靠打坐，就能够大大增加内力的储备，这正是意外之喜！

　　他储备魔力的能力相当的弱，满打满算也只能提供大约等于三分之一内力的份量，超过这个份量之后，就得从杜早苗那里临时获取。

　　在战场上抽取魔力的行为是很危险的，因为激烈的战斗会降低魔力的利用效率，让十分的魔力只能发挥出七八分的效果；而且临时抽取魔力还会让对御主的身体造成不良影响——大量的魔力迅速支出，会让御主的身体因为魔力流动而灼热，还可能造成剧烈的痛苦。就算杜早苗能够忍受疼痛，这种状态下的她也将失去大部分的战斗力……说得不好听一些，就是会成为累赘，成为程鹏的破绽。

　　原本程鹏以为这个问题大约是自己“幸运E”的副作用，现在看来，大约是系统对于内力的判定方法有些不同而已。

　　所以他抓紧时间打坐，希望可以在今晚开战之前，把一身内力恢复到巅峰状态——不，如果能够始终保持目前的打坐效率，那么等到今晚，他将会拥有比在外界强出至少两成的内力！

　　有那种内力的话，他的各种招数就可以尽情施展，让敌人更加束手束脚。

　　——在杜早苗读着他的英灵卡，详细介绍了英灵各种属性和技能的效果之后，他就打定主意，正常情况下只用武者状态战斗。

　　倒不是说武者状态的他比枪兵状态的他更强——实际上没了几种宝具之后，他的战斗力绝对是要大打折扣的。

　　只是，枪兵状态的“幸运E”这个属性，让程鹏心里实在有点打鼓。

　　幸运这个属性虚无缥缈，但却又不得不防，它似乎不起任何作用，但却又实实在在地跟很多事情相联系。幸运E的英灵，纵然实力强大，也难免遭遇各种倒霉的事情，壮志未酬身先死什么的，一点都不奇怪。

　　相比之下，武者状态的他虽然幸运也只有C，但至少也可以保证自己不至于因厄运而败得不明不白了。

　　“真是无聊啊！”杜早苗看了一会儿电视，又玩了一会儿游戏，最后终于按捺不住内心的烦躁，又一次在房间里面转着圈子，低声嘟嚷着，“太无聊了！我觉得圣杯战争应该是更加有趣的事情啊！”

　　“……圣杯战争这件事情，比本王想象中有趣得多呢！”吉尔伽美什一手抓住摇杆，一手飞快地在四个按键上拍打，控制着自己的游戏角色在屏幕里面打出华丽的连续技，企图击破对手坚实的防御，“本来以为只是无聊地战斗，消灭一些不值一提的蝼蚁之辈，想不到先是遇到了很出色的女人，然后又发现这么有趣的游戏！”

　　因为说话分心的缘故，他的连招出现了中断，被对手抓住破绽，一个大招轰飞出去，摔到屏幕的角落里面。若非及时在空中做出了防御，肯定会被接踵而来的攻击给打到硬直，就这么被直接翻盘干掉。

　　“金闪闪陛下喵，有空感慨不如专心操作喵！喵可是超期待刷新和你对战的战绩呢喵！”在他前方不远处，格斗对战游戏机的那边，一个少女笑嘻嘻地说，“喵乃是号称‘格斗天王’的高手喵！就算你再怎么天才喵，也休想只用短短的时间就击败喵！”

　　吉尔伽美什冷笑，懒得反驳，专心操纵游戏角色，防住了对手疾风暴雨一般的猛击，然后借着因为连续被攻击而积累的大量怒气，发出了最终的奥义大绝招。

　　整个屏幕都因为超级大招的特效光芒而闪亮，对手操纵的角色则犹如可怜的沙包一样，被结结实实地打中了。

　　随着那边“怎么会这样！”的惊呼，公正无私的电脑报出了胜负的结果。

　　“真是太有趣了！”放下操纵杆，古老的王者没有继续战斗下去的意思，而是将目光投向了不远处的跳舞机。

　　“那是什么？”他指着跳舞机上正跟随着音乐节奏，准确地踩踏发光箭头的游戏者，好奇地问，“还有用脚玩的游戏吗？”

　　“当然喵！”那个刚刚吃了败仗的少女从游戏机后面走出来——她个子比杜早苗还要矮一点，一头充满活力的黑色运动短发在额前挑染了几缕金色，眼神中则闪烁着快乐的光芒，“跳舞机可是很有名的游戏喵！虽然喵不是很喜欢它，但有许多人超迷这个呢喵！”

　　吉尔伽美什点点头，走上了一台正好空着的跳舞机。

　　他的运动神经极其发达，身体的协调性更是早已超出了人类的极限，从最低难度的舒缓曲调一直到最高难度的激烈欢快的调子，他每一步都准确地踏在屏幕所示的位置，在大屏幕上一次次弹出了华丽的“完美”之类祝贺词。身边更是围了一大堆观众，无不为他精湛的技艺欢呼喝彩。

　　当他完成了全部的曲子，犹如得胜归来的皇帝穿过凯旋门一样走下跳舞机的时候，欢呼声和鼓掌声简直可以将游戏室的屋顶给掀翻！

　　“这个时代真的不错！”十多分钟之后，坐在咖啡厅里面喝饮料的时候，最古老的王者如此感叹，“本王现在终于对那个圣杯有点兴趣了呢——就算要借用它的力量，能够一直留在如此有趣的时代生活，的确是一件让人愉快的事情！”

　　“……魔力的补充量如何了？”海圭低声问道。

　　吕布将右手从那个脸上有伤疤的壮汉胸口收回，任凭对方如同烂泥一般瘫软在地上，捏了捏拳头，脸上露出了满意的笑容。

　　“很好！魔力从没有如此充盈过！”他轻轻挥拳，拳风带着低沉的轰鸣划破空气，震动了窗外远处的一棵松树，让松针如同雨点般簌簌落下，“现在的我，有把握将程鹏斩于方天画戟之下！”

　　“那就好！”海圭连衣帽下的脸上也露出了笑容，他点点头，正打算带吕布离开，目光却又扫过了地上横七竖八躺着的那些恶棍们——这是冬木町颇有名气的黑道组织，不过现在已经可以差不多算是全灭了。

　　“真是让我意外！你居然真的会听我的意见，抽取生命力的时候手下留情，一个人都没杀掉。”他感叹道，“这可有点不像你呢……”

　　“你不是说了吗？这个时代的官府势力很强大，随便杀人的话，可能给你造成不必要的麻烦。”吕布的身影渐渐隐去，但空中还回荡着他沉闷的话音，“为了取胜，那些不必要的麻烦自然能省则省。某家可不是那种做事莽撞、不顾后果的笨蛋！”

　　“嗯！现在我对于胜利更有把握了！”

　　“那是当然！你我合作，原本就应该获得胜利！”

　　二人走出挂着“XX株式会社”招牌的黑道社团，只留下一群莫名其妙虚弱乏力，需要卧床休息至少一周的恶棍们。

　　如果有必要的话，用不了一周，吕布就会再来吸取他们的生命力一次。

　　然后……这些只比死人多一口气的家伙，就会被海圭用魔术魅惑，跑到警察局去自首，吃上几年营养丰富膳食合理的牢饭，来好好调理调理。

　　另一边，冬木町最高档的餐厅里面，一个身穿西装的帅气金发少女亚瑟王正和她的御主、混血儿丁丹一边进餐一边交谈。

　　“……MASTER，你太缺乏警惕心了！”

　　“美食当前还能想到警惕……你不觉得太煞风景了吗？而且你究竟是怎么做，才能一边大吃大喝一边还毫不影响说话的啊？这本事简直比誓约剑还厉害呢！”

　　“这是王者必备的才能！”

　　“……什么时候王者还需要这种本事啊！拜托你不要遇到吃的问题就给我随便口胡好不好！”


第13章 冬木桥边

　　休息了一整个白天之后，当夜幕降临、明月照耀冬木町的时候，养精蓄锐多时的玩家们纷纷出发，带着各自的英灵从者，奔赴各人所选定的战场。

　　程鹏和杜早苗的目的地是位于冬木町中南部的河滩和大桥。

　　这个地点当然不是随便选取，而是他们白天讨论之后决定下来的。

　　冬木町说大不大，可说小也绝对不小，遍布于其中的高楼大厦严重阻碍了视线，让人们无法看到太远的地方。更糟糕的是，每一座楼宇之间，都是视线难以触及的死角。

　　这个地形对于喜欢隐匿刺杀的人来说大约非常合适，但对于程鹏和杜早苗来说就很不方便了——程鹏自己倒是有隐匿能力，可因为不能储存较多魔力而难以独立行动的他，根本没办法自己一个人出去当刺客。他要出去，就需要杜早苗同行，可身为隙间妖怪的杜早苗虽然能够躲在任何罅隙里面，但那种状态之下是无法提供魔力的，要战斗就得离开藏身之所，二她一旦出来，就很可能成为被狙杀的目标……

　　所以经过一番讨论，他们最终还是决定将战场选定在整个城市里面视野最为开阔的河畔。

　　在这里作战，虽然无法出其不意，但程鹏从来就不害怕阵地战——何况毗邻河水，对于他也非常有利，必要的时候将敌人引入水中，或许还能获得相当的优势呢！

　　从宾馆到河滩，距离倒也不远，不过因为担心可能在路上遇到突袭，所以他们走得不快，基本上始终都保持着警戒，足足用了二十分钟才到达目的地。

　　当站在大桥之上，一眼看去周围全部都是开阔的草地和河滩之后，杜早苗终于松了口气，一直绷紧的神经也放松了下来。

　　就在这时，程鹏的心中突然闪起强烈的警兆！

　　不及细想，他一把抱住杜早苗，全力发动缩地，二人如同化作一道黑影，刹那间消失，冲到了十多米外。

　　与此同时，一声巨响，杜早苗原先站立的桥面被轰开了一个大洞，足以让重型卡车安全通过的钢铁桥板破裂扭曲，宛如被撕裂的塑料片一样。

　　要是这一枪打在人身上，那会怎么样？

　　杜早苗回过神来，看着地上那恐怖的破洞，脸色微微有些发白。

　　程鹏确定暂时没有危险，这才放开了她。

　　“拿一杆附带‘增加射程’效果的投枪给我。”

　　他前一段时间收集了不少投枪，级别不高，但却附带各种特效。这些武器当然不能作为宝具直接使用，但却可以先交给杜早苗，再由杜早苗交给他——这个过程很无聊，但却是绕开系统对于“英灵”装备限制的唯一途径。

　　接过投枪，程鹏闭上眼睛，瞄准刚才那警兆传来的方向，将可以额外增加射程的二星白银级投枪掷了出去。

　　一枪出手，呼啸的风声尖锐得如同子弹一般。银白色的投枪化作一道流星，撕裂大气，掠过夜空，直奔目标。

　　“打中了吗？”几秒钟后，杜早苗看着程鹏平静到不见任何感情的脸，好奇地问。

　　程鹏摇摇头：“有人替他稍稍挡了一下，没能射中。”

　　“是英灵吗？”

　　“不……感觉不像，可能是比较厉害的魔术师吧……”程鹏没有在这个问题上多纠结，脸色也渐渐变得柔和，解除了临战状态。

　　虽然刚一到来就遭到了狙击，但实际上地形优势的确还是很明显的——像这种重型狙击枪的偷袭，如果是在视野相对狭小、而且有很多东西干扰感知的城市里面，程鹏很可能会像昨天被吕布突袭时候那样反应稍稍迟了一线，被袭击之后也根本没办法进行反击。

　　所以即使心情不太好，他们还是留在了桥上，戒备周围。

　　十月下旬的夜晚颇为寒冷，好在二人并不畏寒——佩戴了火翎羽的杜早苗抗寒能力很强，而程鹏自己……他本身就是修炼冰系内功出身的，除非遇到张良这等规格外的超级BOSS，否则从来都只有他冻别人！

　　寒冷非但不会妨碍他们，反而是他们的天然盟友。天气越冷，对他们就越有利。

　　当然他们也不会就傻乎乎待在桥上等待敌人出现，趁着暂时安全，杜早苗便开始制作法术陷阱。

　　人们常说“战士靠肌肉吃饭，法师靠脑子吃饭”，这种说法并非凭空捏造，而是有根据的——除去一些无脑暴力轰炸流世界出身的法师之外，大多数世界的法师体质都较战士来得弱一些，无论力量还是速度都不占上风。如果是中近距离的突然遭遇战，就算高级法师也可能一下就被打倒。但只要能够做好充分的准备，法师的强大就能完全体现出来。

　　比方说杜早苗吧，直接动手开打的话，五六个她都打不过程鹏，而在英灵的战斗之中，她也帮不上太多的忙。可当她在大桥附近的河滩上准备了一个又一个法术陷阱之后，情况就不同了……

　　武者状态之下的程鹏，最强的武器便是速度，当他将速度提升到极限的时候，连吕布这等大敌都能游刃有余地稳稳压制——然而那些法术陷阱里面，大部分都是会降低敌人速度的。

　　以这种陷阱为主打，自然是出自程鹏的建议——既然他最强的武器是速度，那么陷阱当然就应该围绕着如何尽可能发挥这个优势来设计。对于他来说，降低敌人的攻击力毫无意义，降低防御力虽然似乎挺管用，但怎么也没降低对手的速度来得效果好……试想倘若吕布的速度再慢上一个档次，那么程鹏大可以绕着他转来转去想怎么揍就怎么揍，就算吕布皮粗肉厚能扛住一时半会儿，也绝对不会有翻盘的机会——相比之下，降低别的能力都无法达成这么好的效果啊！

　　等圆月渐渐升到中天的时候，忙碌了好一会儿的杜早苗也有些累了，二人便在桥头稍稍立柱下休息——这钢铁铸成的立柱大约挡不住英灵的攻击，但至少是个不错的掩体。

　　“呐，高手，你觉得咱们今晚会不会有点收获？”杜早苗是个闲不住的性子，刚坐下就开口问道，“忙活了这么久，材料费都值十来两金子了，要是一无所获的话那真是太悲剧了！”

　　“应该会有敌人出现的。”程鹏仔细考虑了一下，比较有把握地说，“这地方视野开阔，是个很不错的战场。既然我们能够想到，其他人未必就想不到——就算他们暂时想不到，迟早也会想到的。也就是说，只要我们坚持在这里蹲点，早晚都能逮到一两个自投罗网的。”

　　“那不跟守株待兔一样了吗？”

　　“只要能逮到兔子，用什么手段都无所谓。”

　　“……我以为你这样的高手都喜欢堂堂正正地从正面硬上，用拳头轰爆一切敌人……”

　　“有空的话我给你介绍一个叫龙彪的家伙，他就很符合你说的这种风格。”

　　“龙彪？那是谁？”

　　“……他不怎么有名，不过很强，大致上是我所认识的玩家里面，仅有的几个我不一定赢得了的家伙之一。”

　　“什么？！这么厉害？你不是第一高手吗？”

　　“天下第一什么的……并不仅仅说的是武力啊。事实上能跟我匹敌的高手，光是我认识的就至少有三个……还有一个不知深浅的，估计也不会比我差多少就是。”

　　杜早苗正想追问那三个人都是谁，突然脸色一变，朝着远方街道尽头看去。

　　与此同时，程鹏也作出了同样的事情。

　　在街道的尽头，路灯之下，一个身穿红色全身铠，左手持大盾，右手持长剑，头上戴着缀羽蒙面盔的大汉正在不急不慢地走过来。

　　这人走的动作并不显得急促，但却每一步都能跨过常人需要走好几步的距离，所以实际上速度很快，不一会儿就来到了河滩之上。

　　“英灵？”因为在路上布置了法术警报的缘故，杜早苗这次也很早就发现了敌人，但她却皱起了眉头，心中满是不确定之感，“不怎么像啊……气质很像，可强度不像……”

　　“最多只有三星巅峰的实力。”程鹏的战斗经验何等丰富，一眼就看出了此人的实力，“三星巅峰，精英模板，实际能力足以对付一般四星中阶的玩家——就英灵来说的确不强。”

　　这话并非吹嘘，迄今为止出现的英灵里面，程鹏自己原本是五星初阶的玩家，经过系统加强之后提升到了五星中阶，考虑到他两个状态互为补偿，实际战力绝不亚于六星级别；而吕布、吉尔伽美什和亚瑟王都是六星级的，只可惜系统给出的评价有些模糊，不确定究竟是六星的那个层次。

　　按照这种标准看来，或许英灵们的实力普遍在五星巅峰或者六星初阶的样子，区区四星中阶的能力，当真不够看。

　　然而等程鹏出手将这来历不明的貌似英灵的家伙毙于铁掌之下，看着对手化为无数光点消失之后，他们并没有收到“消灭英灵”的提示。

　　最诡异的是，这个英灵甚至连名字和职阶都没有，评估指令发出去，得到的结果都是问号。

　　程鹏眉头紧皱，稍稍有些担心地看着夜幕笼罩下的冬木町。

　　比起实力强大的吕布等人，这个来历不明的家伙所蕴含的秘密，反而更加让他担心……


第14章 新的对手

　　或许这个夜晚注定无法平静，解决了那个来历不明的英灵之后不到十分钟，区域频道里面“淡定”和“九尾喵”就吵上了。

　　这件事情的起因大约是这样的：不久之前，双方各自带着英灵在街上遇到了。互有忌惮的ARCHER和SABER并没有直接开战，而是展开了一番唇枪舌战。

　　身为骑士王的SABER不善言辞，按说遇到这种斗口才的情况，应该是被人完爆才对，但正所谓世事无绝对，这次偏偏就让她碰上了一个盖世奇葩——ARCHER。

　　吉尔伽美什这个人呢，本事是肯定有的，而且还很厉害。但是更为广大月世界系列游戏动漫爱好者所熟知的，是他那完全没有根据的自大——这家伙很天然地就认为所有人都应该屈居自己之下，乖乖地当他的臣民，听他的吩咐。而他所谓的“说服”其实只是一句话而已：女人啊，我觉得你不错，当我的王妃吧。

　　这种“说服”有可能成功吗？或许有可能吧，假设ARCHER是那种虎躯一震就能散发出王霸之气，让所有美女小弟尽皆拜伏的传统主角的话……

　　遗憾的是，他不是。

　　其实这人说实话也没太多的恶癖，既不是那种以杀人为乐的恶棍也不是看到好东西就要抢走的贪婪之辈，在月世界的故事里面要说坏蛋的程度，他绝对是不够资格的。但就是因为这让人不敢恭维的脾气，他便在月世界多个人气角色评选里面，一而再再而三地荣登“不受欢迎人士TOP10”的榜单——可悲啊，这榜单上可大多是诸如变态老虫子、杀人魔王之类的超级大坏蛋呢……

　　在之前的接触中，ARCHER对于SABER相当满意——不仅作为对手很满意，作为女人则更是满意，所以这次一见面，他便展开了激烈的追求。

　　对于自家英灵的给力行为，九尾喵当然是乐见其成的，她甚至帮ARCHER出了不少点子，其中一切真的触及了SABER的爱好；但是对于这种原作剧情早有心理准备的淡定当然也不会闲着，早就给她准备了N套详细的防狼教材。

　　于是这一场唇枪舌战，实际上就是两位御主之间的较量。

　　结果事情就演变成两位英灵大打出手，而两位无法在六星级战斗之中插手的御主则在区域频道里面破口大骂的怪异场面。

　　“我们去看看吗？”又有些感到无聊的杜早苗提议说，“或许他们会拿出更多的绝招来呢。”

　　程鹏摇摇头：“十鸟在林，不如一鸟在手。我们守着这个阵地，等待可能经过的敌人，这是最稳妥也最可靠的战略。ARCHER和SABER再怎么强，我也不是没办法对付，所以与其去凑热闹，不如在这边等机会。”

　　“你真的有办法对付他们？”程鹏充满自信的发言让杜早苗顿时来了精神，急忙追问，“怎么打？如果有把握的话，不如我们直接找上门去吧！ARCHER在远坂家，SABER在艾因兹贝伦城堡，这两个地点都是确定的，一点也不难找到……”

　　“找上门去可就难说了。”程鹏摇头，“我是不会贸然闯入敌人的阵地里面去的——就以我们为例，如果敌人踏入这里的阵地，那么就算是吕布，我也有把握将他斩杀在这里。而如果敌人也有类似的阵地呢？咱们过去的话，可能就是送死了。”

　　这道理杜早苗当然明白，她只是静极思动而已。

　　程鹏的理由很站得住脚，她也无从反驳，只好乖乖坐下，一边开始制作些保质时间较短的法术道具，一边暗暗诅咒“淡定”和“九尾喵”那两个混蛋。

　　要打就打吧，还唧唧歪歪地引人注意干嘛？难道不知道会让别人感到好奇，想要去看个究竟吗！

　　“耶稣基督啊！阿拉真主啊！请赶快赐给我一些有趣的事情吧！再这样下去的话，我就要无聊死了！”

　　或许系统大神真的听到了少女的祷告，大约半个小时之后，敌人出现了。

　　这次出现的是一个身穿腿侧开叉的厚重外套的金发少女，个子挺高的，一头金发在夜风中跳动，显得活力十足。

　　杜早苗的目光并没有放在这个少女身上，而是投向她的身边。

　　那仿佛什么都没有的空气中，正有一股不容忽视的魔力在缓缓流动。

　　过了一会儿，当金发少女走过杜早苗布置在路上的法术警报时，随着白光一闪，她身边出现了一个有着白色羽翼的女骑士。

　　“太棒了！”杜早苗低声赞叹，忍不住露出了笑容，“这次可是实实在在的英灵了！”

　　说实话，她看那两个女人真的很不爽。

　　明明看起来年龄比她大不了多少，身材却那么……就算穿着大衣或者铠甲都还那么显眼，欧洲人果然都是早熟的怪物！

　　事实上她绝对是偏见了，无论桑妮还是她的英灵从者，身材都只能算是比较好而已，绝对谈不上什么傲视群雄或者波涛汹涌，只是跟目前才勉强可以算是有点坡度的杜早苗相比，她们的身材的确足以自豪了……

　　杜早苗正在暗暗构思要怎么干掉这两个对手，她身边的程鹏却轻轻惊呼了一声。

　　“咦？是她们？！世界还真小呢！”

　　“你认识这两个外国人？”

　　“嗯，以前做任务的时候合作过。”程鹏当然不会隐瞒这么重要的情报，“那个穿铠甲的叫楚凤歌，也被称作菲尼克斯。她的剑术和枪法都很不错，而且据说懂得很多各式各样的格斗技术——不过最厉害的还是她的战术！她和我一样是最早那批完成了‘立功’的玩家，不同的是我靠武力实现立功，她则靠出色的战术把握，完成了不可思议的逆转……”

　　“那么你觉得她的职阶会是什么？”

　　“目前已经有四个职阶确定下来，剩下的只有ASSASSIN、CASTER和RIDER，她和我一样属于战系，绝对不可能是CASTER，那么不是ASSASSIN就是RIDER了……从她立功的情况看来，我觉得ASSASSIN的可能性更大一些……不过按说这个职阶应该有气息遮断能力，不会这么容易被发觉……”

　　“那么就是RIDER喽？”杜早苗点点头，说，“一般来说，RIDER这个职阶都拥有厉害的坐骑，此外往往还有一些强力的宝具……你觉得她的坐骑和宝具可能是什么？”

　　“要说坐骑的话……我觉得可能是飞龙或者天马吧；至于宝具就无法估计了，但至少有两点是肯定的：第一，她拥有和我的冰雪之枪类似的武器，名叫厄克扎克斯，是一把可以变化成枪和剑，并且可以发动远程魔法攻击的神将器；第二，她不止一次进行过突袭刺杀，所以她的宝具可能就在这个方面。”

　　“这样看起来，应该就是那种利用速度拉开距离，先用魔法剑远程骚扰，然后抓住机会进行突袭的类型喽？”

　　“应该是这样吧……”程鹏随口应道，目光注视着正缓缓走向河滩，即将踏入陷阱区域的桑妮和楚凤歌，“至于那个御主，我只知道她叫桑妮·萧，似乎很受楚凤歌的信任，在当初我们合作的时候，担任她们公会和我们别动队之间的联系人——但当初她的实力可不强。”

　　说话间，桑妮和楚凤歌已经在距离陷阱区最多五公尺的地方停下了脚步，警惕地观察前面那已经渐渐宽阔起来的道路。

　　程鹏并未对此感到惊讶——以楚凤歌用兵如神的记录，绝对不会那么容易就被人暗算的。

　　既然陷阱无功，程鹏和杜早苗便索性站了出来，光明正大地迎了上去。

　　“是你？”楚凤歌显然也有些意外，但马上就转惊为喜，笑着拔出了厚重的大剑，“是你也好……说实话，我早就想和你较量较量呢！”

　　“桑妮，开路！”

　　接到命令的桑妮点点头，拿出一把土黄色的长剑，狠狠地插进面前的地面。

　　“魔法剑·大地喷发！”


第15章 河畔战事

　　虽然的确早就想和程鹏较量一下，但楚凤歌心里其实很清楚，正常情况下，自己的确不是程鹏的对手。

　　这并不是因为她先天底子太差或者是比较笨再或者是太过懒散，事实上出身富翁家庭、从小酷爱格斗的她至少懂得十几种不同的格斗技艺，其中甚至有一些已经足以让释天鹏这等名门教头级别的大师都要点头赞许；一百四十二的智商无论如何也不可能算是笨蛋——看她能够率领着一群少女转战许多世界，经历风风雨雨最终将白之翼的旗号打响，就可以窥见一斑；至于懒散……一个在现实中就能练出一身好功夫的人，无论如何不可能是懒汉。

　　楚凤歌之所以不如程鹏，核心问题在于时间和精力不足。

　　程鹏孑然一身，平常除了冒险就是锻炼，实力自然不断提升；而楚凤歌就不同了，身为著名佣兵公会“白之翼”的会长，她总是有很多事情要处理，每天都忙得不亦乐乎。

　　一个人的精力总是有限的，不可能样样兼顾；就算是永不疲倦的铁人，也没办法把一天变成二十五个小时。楚凤歌每天都要花大量的时间和精力去处理公会里面的各种事务，能够腾出来锻炼和冒险的时间就相当有限。以前她仗着底子好，还能跟得上顶尖强者这个梯队，但随着游戏进程一天天推移，她和程鹏之类整天不断提升自我的强者们的差距一点点拉大，到了现在，她已经跌出了顶尖高手的行列，比起白之翼第一强者白羽那是远远不如，甚至如果不使用那些借助整个公会资源收集的顶级装备的话，只怕连白之翼精英团里面都有不少人能赢过她了。

　　对于这种结果，楚凤歌虽然完全理解和接受，内心总还是有些不舒服的——她并不比任何人差，只是单纯地分身乏术罢了！

　　每当她看到程鹏的消息，想起程鹏的传奇故事，内心总是有些向往。

　　程鹏是一个传奇色彩的人物，他性格随和淡泊，似乎除了冒险和修炼之外再没别的爱好，而他也一直是玩家里面公认的最强者，没有之一。

　　对于这个特别的家伙，楚凤歌是很好奇的——或者说，有一些憧憬。

　　作为一个武者，她很羡慕程鹏这种洒脱而勇猛的生活方式，羡慕他不断前进，永远都站在风头浪尖的那种气概。

　　她也有同样的条件，但她选择了另外一条路。

　　做出了二选一的艰难抉择之后，她也常常幻想“如果我当初没有组建白之翼，只是和白羽一起到处冒险，不断提升的话，现在会怎么样呢？”这样的问题。

　　她的朋友白羽运气好得离谱，宛如幸运女神就是她的亲娘一般，楚凤歌自问实在无法相比。但程鹏就不同了——他的运气不错，但也就不错而已。能够有今天的成就，靠的是不懈的努力，而不是虚无缥缈的幸运。

　　扪心自问，倘若易地而处的话，楚凤歌觉得自己或许也会是程鹏这样的人吧……

　　因为放弃了那样的机会，所以更加向往那样的生活，这是人之常情。

　　这种向往长期积累下来，便令她不自觉地对程鹏产生了强烈的敌意，想要找个机会击败他，证明自己。

　　所以当在圣杯战争里面见到程鹏的时候，她便二话不说发动了攻击。

　　当然楚凤歌并不是莽撞的人，既然程鹏和他的御主好整以暇地出现在这里，那么附近很可能有陷阱，在陷阱中挑战比自己更强的敌人，那和找死无异。

　　所以在她的命令下，桑妮发动了可以大范围破坏周边环境的招数。

　　她将那柄黄色的宝剑插入地面，大声喊出了魔法的关键词，发动了名为“魔法剑”的特殊法术。

　　强大的魔力源源不断流入剑身，注入大地，然后地面便开始颤抖。

　　“地震？”程鹏讶然，看向桑妮的目光之中多了几分警惕。

　　地震山崩这类的法术说起来似乎司空见惯，但实际上等级却非常的高，若是这个以前没什么印象的少女当真能够施展如此厉害的法术，那么即便不考虑同样身为英灵的楚凤歌，光是桑妮自己便已经是足以让程鹏小心应付的强敌。

　　还不等程鹏决定是该带着防御力较弱的杜早苗离开，还是该现在发动突袭，试试看能不能在楚凤歌的防御下消灭桑妮，她的法术就开始生效了。

　　完整的地面纷纷崩裂，一道道黄色的魔力光束从地面喷发出来，犹如一道道喷泉，刹那间覆盖了周围很大的一片区域。

　　然而，这些喷泉是可以杀人的！

　　因为这些貌似喷泉的光束，其实便是桑妮发动的魔法剑，每一道光束，都拥有堪比刀剑的锋利，而且因为不具备实体的缘故，根本无法格挡，抵御起来十分困难。

　　不久以前，她就是用这一招干掉了十几个玩家竞争者，夺取了参加“圣杯战争”副本的门票。

　　程鹏在剑气勃发的瞬间便领悟到了危险所在，二话不说，一把抱住杜早苗，连转身都来不及，直接向后退去。

　　这一招威力不凡，程鹏自己或许能够应付得了，但杜早苗定然不行！

　　他的判断十分准确，反应也非常及时，因为就在他们退出不到五步的时候，好几道光束就从他们之前站着的地方喷发出来，将那一带的地面完全绞碎。

　　一道道光束不断从地下喷发，在偌大的河滩上肆虐，将好大的一片区域完全化为遍布刀锋的修罗世界！

　　程鹏暗暗心惊，好厉害的法术！

　　可他来不及吃惊很久，因为楚凤歌已经冲上来了。

　　楚凤歌和桑妮身为同一个公会的玩家，平常经常合作，配合得十分默契。桑妮魔法剑发出来不到半秒钟，楚凤歌便已经提着化为西洋刺剑模样的神将器“厄克扎克斯”冲向了程鹏。

　　她的速度其实倒也不是很快，然而程鹏左手抱着杜早苗，脚下还要躲避那些随时可能出现的光束，行动间大受影响，此消彼长之下，一转眼就被追了上来。

　　楚凤歌并没有说诸如“看剑”之类的废话，剑光一闪，便狠狠地刺了出去，目标却不是程鹏，而是被他抱在怀里后退的杜早苗。

　　射人先射马，擒贼先擒王，英灵从者必须依赖于御主而存在，所以只要刺死御主，程鹏就输定了！

　　她久经战阵，早已习惯了这种冷酷的作风。

　　这一剑凌厉狠辣，兼之出其不意，一下子就到了杜早苗的胸前，眼看着便要将她刺个透心凉。

　　就在这时，程鹏及时挥出右拳，一拳将刺剑打偏，总算为杜早苗解除了杀身之祸。

　　程鹏的拳头和楚凤歌的剑狠狠相触，血肉之躯岂能敌得过利剑？顿时便被开了一道口子，鲜血飞溅，落在杜早苗的脸上。

　　于是她清醒了过来。

　　昨天夜里被吕布追击的时候，程鹏也曾经抱着她奔跑，但那个时候程鹏是双手抱着她，动作很轻，而现在程鹏一边要躲避魔法光束，一边要应对冲上来的楚凤歌，自然无法再分出更多的精神来控制抱住她的力道，手下自然重了一些。

　　轻轻地抱住和重重地抱住，感觉是完全不同的！

　　当身体被程鹏紧紧抱住，揽在怀里的瞬间，杜早苗觉得脑海中嗡地一响，如同有什么东西炸裂了一般，完全愣住了，只能看到他平静坚定的面容，感觉到他有力的臂膀和温暖的胸膛——还有自己激烈的心跳和滚烫的面颊。

　　虽然这里是正激烈交锋的战场，但她的眼神却完全被程鹏吸引住了，一丝一毫都无法分开，胸中更是心潮澎湃，欢喜、紧张、不知所措一起涌上来，一时间什么都不知道。

　　在她的眼中，程鹏虽然赤手空拳，却显得光芒万丈，远比全副武装的楚凤歌更有气魄！

　　直到冰冷的血珠溅落脸上，她才清醒过来。

　　这里是战场。

　　那个总是策马横枪，一身金甲犹如天上的太阳一般闪亮的英雄，此刻手无寸铁、身无片甲，正为了保护她而用一只手迎战穿着全套铠甲、手持利剑的敌人。

　　剑光闪烁不定，犹如天上繁星，不断在她身边闪动。

　　但无论剑光如何诡异多变，程鹏的右拳总是能够及时赶到，将它牢牢挡住。

　　可程鹏终究不是超人，他只有两只手，两条腿，两只眼睛。

　　一只手抱住了杜早苗，目光要注意防备桑妮·萧，脚下要躲避随时可能喷发的光束。

　　在这种情况下，就算是程鹏也没办法挡住所有的进攻——尤其是那些针对他自己的进攻。

　　不一会儿，他的脸上和身上就多了好几道血痕，虽然都只是皮肉之伤，但鲜血飞溅的样子却煞是凄厉。

　　可程鹏的脸上却没有任何紧张或者害怕，依然坚定而平静，继续挥拳作战。

　　而对面正在猛攻的楚凤歌心中却渐渐惊疑起来——这么好的局面，这么大的优势，她居然还是没办法干掉程鹏？！

　　不知不觉间，这个当初和她齐名的家伙，已经走到了她触及不到的远方了吗？

　　正当她咬咬牙，打算再加把劲的时候，后方突然传来了桑妮的惊呼。

　　“小心！”

　　楚凤歌一愣，随即看到一直如同瘫软般缩在程鹏怀里的杜早苗抬起了头来，眼中流露出狠厉的冷笑。

　　在她的手上，一枚灰色的符箓已经成型。

　　“天地鬼神，听吾诅咒！”


第16章 厌胜之术

　　在程鹏的心目中，杜早苗是比较弱的，是需要他保护的。

　　但实际上，杜早苗真的很弱吗？

　　当他们第一次见面的时候，这女孩便是当时玩家中的佼佼者，有勇气有信心离开新手世界出去闯荡的人物。

　　当他们第二次见面的时候，她已经是袁绍军中最重要的人物之一，负责祭天大典，身份甚至还在程鹏之上。

　　当她应程鹏的邀请，来到大唐双龙传世界帮助潜入净念禅院盗宝的时候，她能够孤身一人避开一路上的重重守卫，甚至能够突破五星中阶的了空大师和成群四星武僧的防卫，冲进净念禅院的核心重地铜殿之中，夺取和氏璧。

　　而这一次，她则是在大群想要通过圣杯战争获得高级法术的玩家中脱颖而出，夺得了进入圣杯战争的门票。

　　她真的很弱吗？

　　显然不是这样！

　　实际上如果程鹏向杜早苗的朋友们问这个问题，一定会得到她们的嘲笑。

　　“那个暴力女很弱？开什么玩笑！如果她都算弱的话，那么我们算什么啊？废柴吗？”

　　“电锯是她惯用的武器，回旋踢是她日常的爱好，将对方打到生活不能自理再问问题是她追查任务线索时候的首选方案，她就是一道会走路的台风，是一座随时可能爆发的人形火山！”

　　“她的确很弱，只是比我们稍稍强上那么一点点罢了……”

　　只不过在程鹏面前，杜早苗因为心怀爱慕的缘故，一直都勉强自己作出淑女的样子，而且因为程鹏的确既强大又可靠，她也很少遇到需要自己出手的情况。

　　所以一直以来，程鹏对她的印象都是“很富有活力也很可靠的同伴，但实力有些弱，需要多加保护”。

　　而今天，现在，杜早苗便颠覆了他的认知！

　　回过神来的杜早苗见到程鹏为了保护自己而陷入苦战，浑身浴血、狼狈不堪——这是错觉——的样子，顿时火冒三丈，一直隐藏着的暴力属性完全发作。

　　她并没有因为愤怒而失去理智，而是借着楚凤歌正在全力攻击，无暇注意自己的机会，偷偷发动了法术。

　　为了确保法术的隐蔽性，她将用以持咒的右手藏在程鹏背后，并且花费更多的魔力，使用了默念咒语的方式将那道法术构筑起来。

　　整个法术的构筑，用了差不多三十秒的样子，在法术里面属于相当大型的了；而且为了加强威力，她还用掉了一些珍藏的施法材料，以便让法术强化到足以威胁英灵的地步。

　　和程鹏不同，杜早苗很熟悉圣杯战争的规则：按照规则，RIDER这个职阶是有“对魔力”技能的，可以有效抵抗法术。楚凤歌背后有双翼，大约是有某种特殊血统，那么她的对魔力一定很强，寻常的法术对于她来说很可能根本无效。

　　所以她不动手则已，一动手便施展出了超级强力的招数。

　　天地鬼神，听吾诅咒！

　　这是厌胜之术。

　　杜早苗的法术体系和寻常的法术不同，属于祈祷体系，并没有太多直接用于攻击的招数，多是祝福或者诅咒——说起来倒是跟刘雪姬这个巫女差不多，只不过更加极端一些。但正所谓专而精，她的祈祷等级很高，威力也非常大——若非如此，三国无双世界仙术士还是颇有不少的，为什么袁绍军的祭天大典要交给她来做呢？

　　祈祷之术分为两种，一是祈祷对自身有利的事情，二是诅咒对自身不利的事物，其目标殊途而同归，都是为了让自己获得优势。

　　一般来说，学习祈祷之术的玩家们都会选择祝福的方向，因为这可以有效提升战友们的能力，对于冒险和PK都很有意义。

　　但杜早苗进阶四星之后，选择的方向却跟一般人截然相反——她选择了诅咒方向。

　　而现在这个法术，便是常规情况下她所能发出的最强攻击！

　　灰色的符箓骤然出现，在楚凤歌还没来得及反应过来的时候便化作一只黑鸟，呼啸着朝她冲去。

　　楚凤歌此前得到了桑妮的提醒，稍稍提前了一些反应过来，想要侧身避开，但她刚刚正在全力攻击程鹏，一时间哪里能够抽身退走？

　　更何况程鹏又不是死人，怎么可能让她从容退去！

　　于是半秒钟之后，那只灰色符箓化成的黑鸟便击中了楚凤歌的左腰，犹如水滴落在干燥的海绵上一般，无声无息地融入进去。

　　楚凤歌心中一紧，还没来得及反应过来，便看到杜早苗左手上突然多了一个草人。

　　她冷冷地看着惊疑不定的楚凤歌，阴森森一笑，右手突然多了一支黑色的长钉，狠狠地钉向草人身上，钉穿了草人的心口。

　　这一钉下去，楚凤歌顿时感觉到天旋地转，周围的一切仿佛都开始颤抖，尤其是地面——刚才还算坚实的地面似乎变成了波涛汹涌的海水，让她难以立足。

　　她知道，其实这是因为自己的头晕了、腿软了，无法站稳。

　　但问题还不仅仅如此，深秋夜里的空气原本应该是凉爽甚至有些寒冷的，可她现在却觉得吸进去的每一口空气都滚烫灼热，犹如一团炽热的火焰，从鼻腔开始燃烧，烧过气管，一直烧到肺里，然后五脏六腑一起灼痛，仿佛是一团被点燃了的汽油一般！

　　而最痛苦的地方却是左胸心脏的位置，那里仿佛被利器开了个口子似的——不，不是开了个口子，而是完全被刺穿了，从前胸到后心，被无形的利刃完全贯穿！

　　与此同时，她眼前的世界也开始变色，所有的线条都变得扭曲，所有的颜色都变得迷离，所有的物件都变得模糊，扭曲迷离模糊之中，隐约有许多怪异的魔物正在靠近，发出令人毛骨悚然的笑声……

　　朦胧中，唯一清楚的东西就是杜早苗手上那个被黑色长钉钉穿了心口，还正被不知从何而来的黑色烈焰灼烧，眼中流下血泪的草人！

　　好在楚凤歌毕竟也是身经百战的人物，更因为RIDER职阶而拥有出色的抗魔能力，所以虽然因为被杜早苗全力以赴的“厌胜之术”击中而受了重伤，至少还能靠着最后一丝清醒将武器化为巨盾护住自己，同时振动双翼，竭尽全力地飞向天空。

　　只要稍稍拖延一瞬间就好！

　　她的判断相当准确。虽然程鹏及时出手追击，但因为杜早苗把魔力大多用在厌胜之术上而得不到足够魔力具现投枪的他只能自己追上去，一记七伤拳打中了楚凤歌。

　　然后……眼鼻口耳之中都流出黑色血液，脸上更是泛起了诡异的黑色符号的她便被桑妮用令咒召回。

　　此刻形势逆转，程鹏正要追击，桑妮却拿出了一把火红的宝剑，冲着他们掷了过来。

　　“魔法剑·爆！”

　　轰然巨响，炽热的火焰带着恐怖的冲击波席卷大地，将周围的路栏、树木都全部夷平，水泥地面腾起五六米高的巨浪，狂风夹杂着炽热的火团和滚烫的碎石，刹那间横扫一切。

　　程鹏被这突如其来的大招吓了一跳，急忙抱着杜早苗后退，一直退到大桥上，躲在立柱后面，才避开了那简直像是机枪扫射的恐怖攻击。

　　几秒钟之后，热浪散去，他们探出头来，理所当然地已经不见了桑妮和楚凤歌的身影。


第17章 无声行者

　　明月渐渐向着西方的地平线落下，夜色越发厚重。

　　不知从哪里来的浮云渐渐聚拢，将天空遮住，渐渐的一颗星都不能看见，只在天的尽头，有一轮淡淡的光华。

　　从冬木町往西，越过稀疏的农庄和大片的田野，是树木丰茂的山林。

　　路灯自然不会延伸到这里，甚至连公路也只远远地在山下画上尽头，黑夜中的山林远离了城市的喧嚣，显得格外静谧。

　　若是诗人在这里，或许会大发幽思，怀古忆昔；若是画家在这里，或许会赞叹这幽深的美景，决心将其永远镌刻在画布上，流传后世……但若是一个富有战斗经验的人在这里，却必然会惊出一身冷汗。

　　这里太静了，静得不正常！

　　虽然时至深秋，虫鸣之声大约已经都消失不见，但怎么也应该有些夜行的鸟儿飞过天空，或者最起码应该有山风吹过树林的沙沙声。

　　然而这里什么声音都没有，完全就是一片寂静，死一般的寂静。

　　仔细看去，这山上郁郁葱葱的树木全都静静地耸立着，连一片叶子都没有晃动——可是山下的道路上，明明正在有夜风正无声吹过。

　　这座山……仿佛完全静止了似的。

　　一片寂静之中，忽然出现了一个人影。

　　那是一个男子，身材普通，既不高也不矮，既不胖也不瘦，十分平常。他穿着黑色的紧身衣，单薄的衣服遮不住身体的线条，可以隐约看到那身不错的肌肉。一个白色的面具戴在他的脸上，将整张脸完全遮住，而紧身衣上连着的帽子更是把头发都一并包裹在里面，看不出发型。

　　这人步子不急不慢，一步步朝着寂静的山林走去，动作间没有任何急切之意，仿佛只是散步一般，但每一步却都能跨出好几公尺，宛若大地在他脚下缩短了一般。

　　如果程鹏在这里的话，必然能够认出，这人用的也是缩地之法，但却和他那追求高速、动作猛烈的缩地截然相反，飘逸出尘，没有一丝人间烟火的气息。

　　更加让人惊讶的是，这人慢慢走来，一直走到山脚下，却听不到半点脚步声。

　　黑衣人在山脚下停住，目光透过面具，看向前方的山林。

　　在一般人眼中平平无奇的寂静山林，在他看来却充满了五颜六色的光芒，一层层一圈圈密密麻麻，简直连一只苍蝇都飞不进去。

　　“果然是魔术阵地！”黑衣人开口了，声音低沉浑厚，带有一种莫名的磁性，让人只需要听到他的话音，就会觉得这是一个可以信任的忠厚之士，“和我猜的一样啊……那个家伙……打算躲在这里坐山观虎斗，等着大家精疲力竭了再跳出来打落水狗吗？”

　　“想法不错，可是很蠢。”

　　如此说着，他走过了道路的尽头，踏上了山林。

　　一道道法术的光芒如同走马灯般扫过，落在他的身上，然后仿佛这里什么都没有一般，直接透了过去，毫无阻碍。

　　黑衣人在山林之中缓缓穿行，每一步都抵得上普通人狂奔好几步。

　　法术的光芒不断在周围掠过，却不能在他身上激起任何回响。他便如同一道无声无息的黑色流水，慢慢地流淌着，直奔山林深处而去。

　　几分钟后，他来到了一座位于山坡上的寺庙前方。

　　石阶一级一级向上排列，一直排出三四百级，尽头是高耸的围墙和紧闭的大门。

　　这里的法术光芒更加紧密，层层叠叠化作半透明的光罩，将整个寺庙都笼罩在里面。

　　黑衣人面具下的嘴角微微翘起，露出不屑的冷笑。

　　然后，他便迈开步子，踏上了通往寺庙的石阶。

　　他一路走过，身上泛起了黑色的波纹，仿佛空气变成了流水，而他在水中稍稍溶化，留下了一圈圈墨色的痕迹。

　　然而不管是什么样子的防御法术，只要被这墨色的痕迹碰到，便会暂时变色，失去原本的功能，让他毫不费力地通过。

　　等他走远之后，那墨色就像是少许墨水在大量清水之中一般很快溶散，各种颜色的防御法术也就恢复了原本的模样，仿佛什么都没发生一般。

　　只有那黑色的身影，无声无息地拾阶而上，如入无人之境，径直越过原本应该犹如铜墙铁壁一般的防御，来到了寺庙的大门前。

　　大门横楣之上挂着“柳洞寺”的匾额，两侧是两尊石雕，雕刻的是佛教的护法神。石像看起来已经有一些历史，身上的颜色斑驳，还有许多破损，似乎十分普通。但仔细看去，就会发现它们的眼睛很不一般——那不是寻常的石头，而是珍贵的宝石！

　　这些宝石大小已然十分惊人，光泽更是完美到了极点，若是拿到珠宝市场上去，或许一粒就足以换取名车豪宅。

　　然而在这里，它们只是石雕的眼睛。

　　黑衣人自然注意到了石雕，他仔细打量着那两尊已经因为岁月侵蚀而不能明确判断出身份的神像，双手轻轻合十，对着石像微微躬身，行了个礼。

　　说来也巧，当他直起身子来的时候，月亮正好完全落到了地平线以下。

　　此时月已落、日未出、浮云遮住了满天星辰，天地间没有一丝光亮，黑得伸手不见五指。唯有目力尽头的城市里面，还有点点光明，犹如天上的星星掉在了人间一般。

　　黑衣人没有犹豫什么，径直朝着寺庙的大门走去。

　　他没有开门，而是直接跨进了大门之中，仿佛那坚实的门户根本不存在一般，又仿佛他并非实体，只是一道可以穿越一切障碍的幻影。

　　在这黎明前最黑暗的时刻，这个来历不明的黑衣人终于越过了重重防护，踏入了或许是他敌人所居住的据点。

　　柳洞寺里面颇为开阔，大门过去便是宽敞的院子，院子正面是佛堂，侧面是僧寮，佛堂的一边还有浅浅的池塘，池塘边有假山，假山边有翠竹，俨然是一座缩小的园林。

　　这地上遍布法术，佛堂遍布法术，僧寮遍布法术，池塘、假山、翠竹……到处都是法术，一眼看去简直不是寺庙，而是活生生的法术大全。

　　按说这么多的法术必然互相影响，互相冲突——至少黑衣人就认出了好几个本该水火不容的例子。但此刻，它们却安安分分地聚集在一起，守护着这座不算很大的寺庙。

　　若是热爱研究法术的学者型玩家——比方说魏野——在这里的话，必定要好好研究一番这些法术和平共处的原理，但黑衣人只是轻轻扫了一眼便不再理会，而是将目光投向位于寺庙一侧围墙边的一排屋子。

　　那是为游客准备的客房。

　　大凡寺庙里面，都有让游客在此居住一段时间，远离尘世以便修身养性的服务，柳洞寺自然也不例外。

　　黑衣人略略沉吟了片刻，就迈开步子，朝着客房走去。

　　虽然无法断定，但按说他要消灭的目标应该就在客房里面。

　　他的步子挺慢，可速度很快，仅仅几秒钟就来到了第一间客房外面。

　　没有进门，他只是站在门口沉默了一会儿，就摇摇头，前往另一间客房。

　　同样的事情反复上演，大约三分钟之后，黑衣人在最后一间客房门口沉吟着。

　　目标不在这里。

　　这是很不合理的事情！目标必然就在这里！

　　他犹豫了一下，又来到了僧寮前面。

　　……依然没有。

　　徒劳无功的黑衣人低头沉思了一会儿，然后抬起头来，目光投向巍峨的佛堂。

　　会是在那里吗？

　　他迈开步子，朝着那佛门的圣殿走去。

　　佛堂的大门敞开着，远远就能看到里面，油灯微明的火焰轻轻跳动，映出正中央那肃穆庄严的巨像。

　　黑衣人虽然此前有些犹豫，但下定决心之后便不再反顾，径直走向佛堂，眼看着便要踏入其中。

　　但就在这时，东边天空的尽头，出现了一丝白光。

　　仿佛是呼应一般，山脚下的农庄里面，传来了鸡鸣的声音。

　　随着这声鸡鸣，原本静止的山林动了。

　　山风重新吹起，树叶在风中沙沙作响；山风掠过寺庙，庙里的树上落下一些叶子，打着旋儿，在风中轻轻飘荡。

　　黑衣人的身体骤然一震，轻叹一声，化作淡淡的黑雾，随即在晨风中消散得无影无踪。

　　不过在消散之前，他已经看清了佛堂里面的景象。

　　佛堂里面金碧辉煌，然而矗立在正中央端坐莲台的巨像，却只是一个欺骗凡人的幻影。

　　拥有法力的他，可以窥见那幻影之下的真相。

　　那是一团混沌不定的形状，蔓延出怪异的翅膀和恐怖的巨型鸟嘴，一只手上还抓着权杖！


第18章 冬日暖阳

　　今天的天气很好，晴朗的天空中漂浮的几朵白云完全不会遮住阳光，温暖的光芒将整个城市照得暖洋洋的，连风都带着一丝暖意，仿佛时间倒流，正在回到夏天一般。

　　因为昨晚那个厌胜之术透支了体力而脸色苍白的杜早苗躺在沙滩椅上，而沙滩椅则摆在宾馆的屋顶上——这里是一个露天的游泳池，池水是温热的，上方则用透明的玻璃罩罩住，避免暖气流失。

　　这样的一个泳池自然成本不菲，但能够在冬日游泳享受露天温水泳池，却的确令人赞叹。

　　程鹏便盘膝坐在水池之中，仿佛秤砣一般沉底，也不呼吸，也不动弹，就那样静静地坐着。

　　只是在他的身边，本该平静的池水却形成了一个个湍流，正在不断地冲撞激荡。

　　“虽然知道他是在练功，可看起来真的觉得很诡异啊……”她注视着那个一动不动的身影，低声嘟嚷，“为什么他就算在泳池里面也穿着运动服啊？穿成这样泡在水里，难道不会觉得不舒服吗？”

　　少女嘴巴略略撅起来，很有一些失望地叹了口气：“原本还以为能够看到他……至少能够看到上身吧……”

　　她低头看看自己，系统商店出品的高档泳衣极轻极薄，沾了水之后简直就跟薄丝没什么分别，但却偏偏能够妥善地遮住隐私位置，完全没有走光之虞，当真不愧是系统大神出品的东西，质量的确过硬！

　　遗憾的是，泳衣虽好，也得看穿在什么人身上。

　　她所选择的是纯黑的比基尼泳衣，这种被冠以核爆之名的泳衣相当大胆豪放，可以将女性的身体几乎全部展现出来，而魅惑的黑色更是加强了对男人的诱惑力。若是那些身材火爆的妹子穿着它在街上走一圈，少不得要引起几回交通事故，更不知道要有多少自制力不足的男士因为失态而遭致身边女伴愤怒的当头棒喝。

　　然而以杜早苗的身材穿这个……

　　不久之前，她满脸绯红地向程鹏展示这件泳衣，当时程鹏的回答就很能说明问题。

　　“我觉得……再过个十年八年，或许它就能适合你了……”

　　杜早苗，女，芳龄十五，刚刚过了生日不久。

　　说这话的时候，程鹏的表情相当诚恳，没有任何取笑的意思，于是杜早苗虽然一肚子火气，却不好意思发作，只能等程鹏坐在水里练功之后，才开始碎碎念抱怨。

　　“我觉得我身材挺好的……细腰长腿……传统风格的东方美人不就应该是这个样子吗？难道高手他喜欢身材火爆的欧美妞？……嗯，很有可能……那我岂不是一点机会都没有了？男人可都是被欲望推动着前进的动物啊！……不行！绝对不能让他在胸部星人的邪恶道路上继续沉沦！有道是萝莉有三好，身轻体柔易推倒……呸呸呸！我在说什么啊！推倒什么的太邪恶了！……都怪莉娜那个家伙，动不动就说什么‘高手程一看就是个富有责任感的人，干脆你去把生米煮成熟饭算了，我认识一个做药材生意的朋友，她那里有很多好东西，就算石头人也能让他欲火焚身’……推倒什么的……推倒什么的……啊！啊！啊！不能再想下去了！！！”

　　程鹏感觉到奇怪的震动，急忙睁开眼睛，透过清澈的池水，看到杜早苗整个人已经变得通红，简直像一只大号的虾子，正伏在地上，一边叫嚷什么“邪恶退散”，一边狠狠地用脑袋撞击坚实的原木地板，一下一下发出沉闷的响声。

　　“怎么会这样？中了什么精神法术吗？”程鹏大吃一惊，急忙从水里出来，冲到杜早苗身边，真气转为玄冰，一掌按在她的后心。

　　他的功力何等深厚！这一掌下去，便是拍在池水中，也能冻出一层冰面来。但寒气十足的掌力落在杜早苗的身上，非但没有能够帮她降温，让她清醒过来，反而冒起了热腾腾的白色蒸汽——杜早苗身上温度之高，竟然连玄冰真气都给蒸发了……

　　程鹏这一惊非同小可，正要抱起杜早苗，躲到构筑了魔术阵地的房间里面去，但手臂刚刚抱住她，还没来得及用力，便被她身上突然腾起了一股柔软力量弹了开来。

　　【警告！对未成年少女的过度亲密行为有流氓犯罪的嫌疑，请立刻停止！否则系统将记录这一犯罪行为，并且将之转交现实中的公安部门！】

　　程鹏顿时呆住了，手足无措，不知道该怎么办才好。

　　好在杜早苗很快便恢复了清醒。她看着身边满脸焦急的程鹏，立刻反应过来自己刚才的所作所为，顿时脸色红得更加离谱，身上甚至直接腾起了水蒸汽！

　　二话不说，少女直接跳进了泳池，希望借助凉水让自己冷静一下。

　　不过她忘了一件事，这不是冷水泳池，而是温水泳池……

　　半小时之后，程鹏看着躺在床上脸色苍白的少女，忍不住以手覆额，深深地叹了口气。

　　一直到现在，他都不明白杜早苗究竟怎么了？为什么突然就激动到魔力暴走，差点稀里糊涂挂掉的地步？

　　“抱歉！”看着满脸郁闷的程鹏，杜早苗低声道歉，“是我不好，给你添麻烦了……”

　　“没什么，朋友之间说麻烦就太见外了。”程鹏爽朗地一笑，将各种思绪抛开，“只是看你现在的状态，今晚大约是不能出去战斗了——这样也好，反正圣杯战争一共有七个晚上，今晚才是第四晚，还早得很呢！”

　　“……我是不是很没用？明明这一仗应该是我自己作战，结果却都是在靠着你保护……什么忙都帮不上……”少女的声音越来越低，眼中也泛起了水光，“感觉我就像是个累赘一样……”

　　程鹏微笑着摸摸她的头发，少女的发丝温暖而且柔滑，犹如最上等的丝绸一般。

　　“别傻了！你是御主，而我是你的从者，从者为御主而战，有什么不对的呢？要是你什么都搞得定，那我岂不是很没有存在感？呐，就当是给我个面子，让我好好发挥一下自己的才能吧！——唉，可怜我堂堂一个历史学家，现在混到只能出卖劳力了……”

　　这自哀自怜的语调配合他刻意做出的可怜兮兮的表情，顿时将杜早苗给逗乐了。

　　二人说笑了一阵，话题却又回到了圣杯战争之中。

　　“到现在为止，七个英灵已经出现了五个。”程鹏缓缓说道，“剩下的应该就是CASTER和ASSASSIN这两个了。这两个英灵有什么值得注意的吗？”

　　“CASTER善于使用法术——这没什么好怕的，你的抗魔力可以在相当程度上削弱法术攻击的效果，而我绝不害怕和任何人斗法；但是这个职阶还拥有阵地作成、道具作成，以及可能的召唤法术……阵地作成很好理解，就是类似昨晚我在河滩上的布置；而道具作成就是制造临时的魔道具，功能千奇百怪。这两个能力本身已经不好对付，但和召唤术比起来却又不算什么了……只要魔力足够，源源不断召唤出来的士兵，对于任何敌人都是一场噩梦！”

　　“所谓的阵地作成……只要破坏阵地就可以了吧？昨天夜里，桑妮·萧就用魔法剑破坏了河滩的地面，让我们布置的陷阱没有能发挥效果……我们应该也可以做同样的事情。”

　　“难说……CASTER在阵地作成方面是专业的，和我这个半吊子完全不同。想要破坏他制造的阵地，恐怕没那么简单。”

　　“……反正到时候随机应变就是……那么ASSASSIN这个职阶呢？有什么要注意的吗？”

　　“这个职阶真没什么好注意的……你自己的武者状态就是这个职阶，而且绝对是最强等级的ASSASSIN，和你比起来，原著里面那些个ASSASSIN简直弱得一塌糊涂——如果说要担心什么，唯一值得注意的就是他们能够隐藏自己的气息……”

　　“没别的了？”

　　“没了，这个职阶无论力量还是速度都没什么可取的，原著里面的英灵也纯粹是路过露个脸的酱油众，纯摆设，不值一提。躲在暗处而值得提防的，只有CASTER而已！”

　　杜早苗满不在乎地挥挥手，下了如此定论。

　　接下来的一天，她继续休息，而程鹏依然在打坐。

　　天色将晚的时候，他们突然收到了系统提示：

　　【主持圣杯战争监督工作的圣堂教会对你们发出邀请，如果有空的话，请尽快赶到教堂，教会有重要的信息发布！】


第19章 临时剧情

　　冬木町的圣堂教会位于城市东南方，位置稍稍有些偏僻，周围都是农田和树林——事实上为了遵循避世原则，月世界大部分和“神秘”有关的建筑物都处于类似的地方。

　　程鹏和杜早苗来到这里的时候，太阳已经落到了地平线上，眼看着这个白天就要结束，可供休息的“日常”即将告终，属于圣杯战争的夜晚即将降临。

　　他们并非第一组赶到的御主和从者，在此之前已经有两组人马抵达。

　　一组是SABER亚瑟王和她的御主“淡定”，二人都身穿笔挺的黑色西装，打扮得极为严肃认真，只是不知出于“淡定”个人的兴趣还是为了掩饰视线，二人都戴着宽大的黑色墨镜——在夜里戴墨镜……程鹏多少有些怀疑“淡定”这家伙是否根本就是个瞎子，类似某个自称魔法师实际上肉搏专精的怪胎白朔什么的……

　　另一组则是ARCHER吉尔伽美什和他的御主“九尾喵”，相对于SABER那一组，这一组打扮得就个性很多——ARCHER穿着一身亮到足以在夜里当光源使用的黄金甲，那铠甲极尽华美，各种装饰让它看起来与其说是防具不如说是艺术品，只是上面泛起的魔力光芒证明它绝对不是华而不实的样子货；而“九尾喵”则穿着一身巫女服，只是从那松松垮垮的衣带就可以看得出来穿着时候的不用心——很显然她并不习惯这样的装束，因为透过巫女服几乎完全敞开的胸襟，可以看到她还穿着一件充满古惑仔风格的白色特攻服，上面似乎还写着“极乐净□”的字样……

　　按说ARCHER见到SABER，理应像苍蝇见了血一样凑上去调戏一番，但或许是之前已经吵过了，又或许是为了避免在中立的教堂打起来，双方都很理智地保持了沉默，一言不发地坐在礼拜堂的两个角落，犹如四尊雕像一般。

　　见到程鹏和杜早苗到来，SABER和“淡定”站了起来，冷淡而有礼貌地打了招呼，然后便继续做下冒充雕像；ARCHER和“九尾喵”则什么反应都没有……ARCHER根本没把程鹏和杜早苗看在眼里，“九尾喵”则双目无神，呆呆看着眼前的虚空，显然正在浏览论坛。

　　程鹏二人也没浪费时间去作什么自我介绍——在圣杯战争里面介绍自己，绝对是一件很傻的事情——径直来到礼拜堂某个没有被占住的角落坐下，静静等待剧情发展。

　　他们并没有全副武装，穿着相当随意。两个人都穿着轻便的运动服，既方便行动，也能掩饰身上的装备，更能将自己的职阶隐藏起来——在这个副本里面，玩家并不能直接看出对方英灵的职阶和能力，而是要靠自己判断，所以适当的伪装是很有用处的。

　　程鹏并没有转换为标准的LANCER职阶，依然以伪ASSASSIN的武者状态出现，杜早苗的装束也让人完全猜不出她擅长什么。不过如果情况需要，他们随时都能切换到最适合战斗的姿态。

　　时间慢慢过去，夕阳很快就完全沉了下去，余辉在天边化作一片红霞。这片红霞红得有些刺眼，红得十分妖艳，让人一看就觉得心里不舒服。

　　按照现实中的气象常识，晚霞意味着明天天气晴朗，想来在这里也不会例外吧……

　　程鹏喜欢好天气，在明朗的月光下，御主魔力的恢复速度会加快不少。

　　又过了一会儿，教堂的大门再次被推开，依然穿着厚厚的袍子，用连衣帽遮住了头脸的海圭和一身戎装、扛着方天画戟的吕布走了进来。

　　吕布环顾四周，目光先是扫过满脸倨傲的ARCHER，没有得到任何回应，他不屑地冷笑，又看向满脸严肃的SABER，火焰般燃烧的赤红眼瞳和少女冰冷而严厉的眼睛对上，爆发出似乎肉眼可见的杀气，然后便不再理会对方，看向了程鹏。

　　“你果然来了。”他沉声说道，“有机会再打一场吧。”

　　程鹏没有任何恶意地笑了，仿佛吕布那充满杀意的眼神根本不存在一般。

　　“有机会能够再战的话，我当然是欢迎的；只不过这场战斗可不是一对一的决斗，我可不想两败俱伤之后被别人捡了便宜。”

　　“……你真是无趣！”

　　“身为武将，我们的天职是为主君争取胜利，为了这个目标，个人的兴趣或者荣辱又算得了什么呢？”程鹏依然笑得很和气，“我想，这大约就是我们在历史上评价不同的原因所在吧。”

　　吕布闻言，瞳孔猛地缩小，身上腾起赤红色的斗气，犹如一团燃烧的火焰似的。

　　“你！敢！讽！刺！某！家！”

　　他一字一句地从牙缝里面迸出这几个字来，凛然杀意甚至让周围的桌椅都为之破碎，ARCHER和SABER也为这股疯狂的杀意所惊，各自摆出了迎战的姿态。

　　但程鹏却仿佛完全没感到一般，犹自从容微笑：“吕奉先盖世豪杰，天下无双，你的勇武和豪迈，程某一直是很佩服的。论武艺我并没有胜算，但是要说做人嚒，在下倒是多少有几分自信……”

　　吕布怒喝一声，杀气澎湃如同怒涛，靠近他的那些破碎桌椅无火自燃，化作一团团熊熊燃烧的烈焰。与此同时，他肩上的方天画戟已经落了下来，便要朝着程鹏砍去。

　　“镇定！镇定！”海圭一把抱住吕布，大叫，“这是中立区，要打咱们也得出去打……反正只要以圣杯为目标，迟早会再遇到这混蛋的！”

　　不知道是这话起了效果，还是考虑到周围还有强敌伺顾，吕布终于还是将怒气按捺了下去，和海圭一起坐在礼拜堂最后一处空着的角落里面。

　　这个小小的插曲之后，礼拜堂里面又重新恢复了安静。

　　一直到夜幕降临，整个礼拜堂陷入昏暗之中，也没有第五组御主和从者到来。

　　等到明月初升的时候，一个头发苍白、穿着教士袍子的老者突兀地出现在了礼拜堂正前方的讲台旁。

　　“我叫言峰璃正，受圣堂教会委派，担任这次圣杯战争的监督者。”他如此介绍，“原本按照规矩，我只能旁观，同时给予放弃战斗的御主以保护，但是现在发生了意料之外的紧急情况，所以不得不将诸位召集起来……”

　　“说重点！”ARCHER很不客气地打断了他，“如果你打算用这种废话浪费本王的时间，那么就算破坏规矩，本王也会让你明白什么叫做后悔！”

　　老神父的话音一噎，目光扫过礼拜堂里面的四组人——除了依然严肃冷静的SABER和温和微笑的程鹏之外，其余人脸上都可以看出明显的不耐烦。

　　“那么我就长话短说吧——现在有一个英灵和其御主正在破坏圣杯战争的规则，肆无忌惮地侵蚀圣杯赖以存在的基盘，似乎是想凭借出色的魔术能力，绕过这神圣的仪式，直接夺取那足以实现奇迹的圣杯。”

　　众人悚然一惊，就连一直淡定的程鹏也忍不住失态地站了起来。

　　“你有什么证据？”不止一个人如此问道。

　　老神父挽起右手的袖子，露出一个个宛如刺青一般，却不断散发着强大魔力的符号。

　　那是令咒，每位御主都只有三枚，只要一枚就能发挥出不可思议的威力，或者强制命令桀骜不驯的英灵，或者让自己的从者强化，又或者治疗任何伤势的奇迹证明。

　　“相信这个足以证明老朽的身份了吧？”

　　一片沉默。

　　老神父满意地笑了，继续说道：“现在，我以监督人的身份宣布，暂时修改圣杯战争的规则，所有御主和从者都暂时放弃敌对，将目标转为消灭企图破坏圣杯战争本身的敌人！”

　　“当然，我不会让诸位白白出力，作为回报，消灭了对方之后，我将会赠予诸位额外的令咒。不知道对于这样的报酬，诸位是否满意？”

　　“敌人在哪里？”这次开口的是吕布。

　　虽然答非所问，却已经表明了他的态度。

　　于是老神父又满意地笑了，转头看着城市另一边，和教堂遥遥相对的西北方。

　　“敌人在柳洞寺！”


第20章 意料之外

　　月光下的柳洞寺一片寂静，仿佛连山风都沉睡了一般，一丝声音都没有。

　　只是和昨晚不同，法术的光芒已经清晰可见，甚至不需要专业等级的魔术师，就算是稍具灵感的普通人都能看到。

　　“真是大场面呢！”杜早苗感叹道，“看看这些法术啊……何等庞大的魔力！要是这份魔力归我的话……”

　　“那样咱们就会代替这家伙，成为被一群英灵讨伐的目标了。”程鹏微笑着接过话头，“就算是我，也没有把握同时迎战几位英灵哦。”

　　杜早苗当然知道程鹏所言非虚，遗憾地叹了口气。

　　距离他们不远处，漂浮在空中的黄金飞舟上，代号“九尾喵”的日本少女土御门久苗目光死死盯着那简直如同光柱一般的魔力之辉，眼中流露出深深的嫉妒。

　　“ARCHER，你有没有能够夺取部分魔力的宝具？”她冷冷地问道，“这份魔力理应归我们所有！”

　　“那样的宝具当然有，但你确定这样不会破坏构成圣杯战争的基盘吗？”金色的英灵答道，“圣杯可是本王多少有些兴趣的东西，不值得为一些蝇头小利冒不能入手的风险。”

　　这话让身着特攻服的少女冷静了下来，虽然目光依然恋恋不舍，但却不再提要夺取魔力的话题。

　　“看来作风豪放的不止我们一组呢！”刚刚赶到山脚下的海圭一边乘着法术制造的风前进，一边感叹道，“我是该高兴吾道不孤呢？还是该叹息敌人似乎不够强力呢？”

　　“某家对于一个法师型的敌人没多大兴趣。”只用简单地奔跑就毫不费力地跟在他身边的吕布语气平静地回答，“不过那些法师大多有稀奇古怪的能力，切切不可小看！”

　　“……你说得对，是我有些得意忘形了！”海圭悚然警醒，额头微微出汗，点头称是。

　　的确正如吕布所说，身为CASTER的英灵绝对不容小觑，他这却是因为魔力的补充工作非常顺利，眼见着又有新的令咒可以入手，而有一些飘飘然了。

　　“这份魔力……令人惊惧的力量呢！”从汽车上远远看着前方的魔力光芒，自号“淡定”的丁丹低声说道，“一对一的话，我还真是没什么把握的说！”

　　“MASTER，你应该对我更有信心一点！”SABER稍稍有些不悦地回答，“对于具有A＋级别抗魔力的我来说，法师是最好对付的敌人！”

　　“希望能够如你所言吧……但不知为什么，我总觉得有些不安的说……”

　　“和敌人相比，我觉得MASTER你稍稍有些轻浮的说话风格才是最大的问题！”

　　“你不觉得这样很萌吗？”

　　“我无法理解那所谓‘萌’的东西为何物！”

　　“真是可惜呢……失去了一颗有爱之心，世界都会黯然失色的说！”

　　SABER没有回答，只是冷冷地注视那被魔力之光环绕的山峰，眼中浮起凛冽的杀意。

　　率先发动进攻的是ARCHER。

　　这位向来就不是很有耐心的上古王者不等别的英灵都到齐，自顾自地动起手来。

　　他周围的空气开始震动，犹如雨中的水面一般，泛起了无数的波纹。每一个波纹的中央，都有一柄闪烁着魔力光芒的宝具渐渐浮现出来。

　　“这些乱七八糟的东西……都给本王粉碎吧！”

　　王之财宝倾泻而出，化作无数的光之刃，朝着守护山峰的法术发动了攻击。

　　在强大的宝具暴雨面前，那强大的法术根本没能发挥任何作用，一下子就被彻底撕碎，化作无数光点星散，暴露出了下方原本隐藏着的山路。

　　ARCHER当然不会让自己屈尊踏上这泥土的道路，他为自己的战果稍稍颔首，然后便催动黄金之舟继续升空，飞向位于山峰之上的柳洞寺。

　　在山下和山道之中的御主和英灵们自然也看到了如此华丽的场面。

　　“要是我也能有这么多宝具就好了。”程鹏笑着说，“那样的话，我也可以像他这样，宝具一边用一边扔——虽然很有暴发户的嫌疑，但暴发户作风的确感觉很爽啊！”

　　“真是无聊！这种程度的防御，一下子就能破坏，何必浪费魔力？”吕布冷笑道，“从者如此滥用魔力，做他的御主一定很辛苦！”

　　“最多只用了三成的力量……”和ARCHER交手过两次的SABER如此评价，“不过……虽然交手了不止一次，但我依然看不到ARCHER力量的极限究竟在哪里……真是个可怕的对手呢！”

　　ARCHER的确很强！

　　拥有收纳了海量宝具的“王之财宝”的他，无论进攻、防御还是机动力，都拥有令人咋舌的强度。

　　然而在击破了守护山峰的第二层法术防御之后，当他准备击破直接守护柳洞寺的最后一层防御时，却遇到了意料之外的麻烦。

　　当一把把宝具汇成的威力无穷的光之暴雨朝着那最后一层防御罩倾泻的时候，一道道灰色的光芒从笼罩着柳洞寺的光罩上腾起，每一道都准确地击中了一枚射向自己的宝具。

　　灰色的光芒并没有蕴含多么强大的力量，却带有无法抗拒的腐蚀性，连那些因为历史和传说而具有强大威力的宝具都无法抵御这可怕的腐蚀，立刻便化作灰黑的颜色，然后迅速失去气息，最后当它们靠着惯性飞到防护罩面前的时候，已经彻底土崩瓦解，化作不堪一击的飞灰，丝毫不能动摇灰色的光罩，只是化为一层层灰烬，散落在柳洞寺之外。

　　见到这惊人的一幕，倨傲如ARCHER也变了脸色，土御门久苗更是惊讶地长大了嘴巴，一个字都说不出来。

　　“这究竟是什么力量？”已经快要赶到柳洞寺前的程鹏也吓了一跳，急忙停下脚步，低声问道。

　　他可一点都不想用自己的身体去试试这恐怖灰光的威力——连坚固程度惊人的宝具都瞬间灰飞烟灭，他自问可不比宝具结实到哪里去啊！

　　“我也没听说过这种力量啊……”杜早苗也是满脸惊骇，“连宝具都能破坏……这种等级的力量……简直是犯规吧！”

　　已经跑到半山腰的吕布愣了一下，问道：“你可曾见过这样的法术？看起来威力不小啊！”

　　“实话实说，我从未听说过世上还有如此力量！”海圭咽了咽吐沫，感觉嘴巴里面有点发干，“别说‘知道’或者‘见过’了，便是想象都未曾想象过啊！”

　　“那么这次某家可以确定一点了。”吕布并没有因为敌人强大而放慢脚步，反而笑了起来，眼中泛起了斗志的火焰，“这次的敌人，一点也不弱，很强！”

　　“……这次的敌人很强！”坐在车子前面驾驶位置上的男子低声说，“虽然打搅了你们的战斗，但我会在必要的时候出手。”

　　“没问题！”丁丹抢在SABER之前回答，不让遵循骑士“公平决斗”原则的SABER有机会开口，“对手不守规矩在先，我们怎么反击都没有问题的。”

　　这说法让SABER咽下了本要脱口而出的反对之语，只是少女注视着那依然在不断腾起灰光，迎击浩浩荡荡宝具之雨的灰色光罩，眼中升起了深深的忌惮。

　　“这种力量……我能够对付得了吗？”


第21章 攻坚战

　　所谓宝具，乃是传说的具现。

　　它们可以是武器或者盔甲，可以是坐骑或者道具，也可以是特殊的能力……各式各样不一而足，但无论外表如何，其本质不会改变。

　　任何宝具，都是某一个传说的具现。

　　所以要对付宝具，寻常的武器是无效的，因为本质根本不一样，顶天了也只是互不干涉、各打各的；而法术的本质倒是跟宝具类似了，可级别又差得太多，基本上就算是高等级的法术，也不过跟低级的宝具差不离。

　　但凡事都有例外。

　　“神秘在更高的神秘面前是无效的……”山林之中，一株大树的树冠上，曾经孤身潜入过柳洞寺的黑衣人注视着正在前仆后继冲击灰色光罩，却不断铩羽而归，化作一堆堆灰烬的宝具暴雨，面具下的脸上泛起了冷笑，“虽然不知道CASTER是怎么把那家伙的力量这样运动的，但力量就是力量！”

　　“如果是一般的英灵，面对这种力量也就无计可施了，但我相信你是不同的！英雄王啊，如果是你的话，一定会有办法的吧！可不要让我失望哦！”他笑得很得意，踌躇满志，“虽然输掉是必然的结果，但至少给我把那家伙的真身逼出来，把他的真本事逼出来吧！”

　　“像你这种妄自尊大，除了力量之外无一可取的笨蛋，也就剩下这点用处而已！”

　　ARCHER并不知道自己已经成了黑衣人投石问路的那颗石头，他也完全想不到这些——在进攻受挫之后，古老之王的怒气已经勃发，现在他满脑子想的都是击溃这居然拦住他去路的东西，将让躲在那后面的藏头露尾之辈揪出来，狠狠教训一顿，让对方充分体会到激怒了王者会有什么后果！

　　一件件珍贵的宝具犹如随处可见的小石子一般被毫不在意地投射出去，然后在空中被灰色的光芒拦截，迅速黑化，片刻之后撞碎在灰色光罩上，化为毫无价值的粉末。

　　然而ARCHER没有丝毫收手的意思。

　　在短短的几十秒钟里面，他损失了足以让任何英灵心痛不已，让气魄小一些的魔术师直接昏厥过去的大量宝具。

　　可他不仅没有停手，反而恶狠狠地将王之财宝使用到极点，不惜耗费大量的魔力，将那无数波纹化作的“门”尽量开启，投射出更多的宝具，将金色的暴雨施展得越发凌厉。

　　“ARCHER……这样搞真的没问题吗？”又过了几分钟，黄金暴雨依然没有停歇的意思，反倒是土御门久苗有些底气不足了，小心翼翼地问，“要不要换个方法？”

　　“没必要。”吉尔伽美什冷冷答道，“本王承认那防御的确有些门道，但也仅此而已。纵然构成它的技术再怎么精妙，但依然必须遵循‘输入的魔力小于输出的魔力’这样一个原则。虽然不清楚它拦截宝具的原理，可为了拦截宝具，必定要花费魔力。”

　　他的嘴角微微翘起，轻蔑和讥讽之意不言而喻。

　　“躲在那后面的家伙必须不断支付魔力以抵消每一件宝具，但是本王呢，可只需要打开门就行了。”

　　这解释说服了他的御主，于是她不再开口，专心观战。

　　而这个时候，其余的英灵和御主也已经纷纷赶到。

　　“这种奢侈的作风……以及他可以用来奢侈的财富……真是让人不爽！”杜早苗恶狠狠地说，“如果我能有这么多的宝具——不，只要有一半，甚至三分之一，我就能把半个山头都铲起来！管它什么防御法术都没用！”

　　“吉尔伽美什并不能发挥那些宝具真正的威力。”丁丹如此评价道，“真是白白糟蹋了好东西！”

　　“嘛嘛，这些都是细节，不要在意细节。”海圭笑着说，“至少不用我们出力了，这不是好事吗？”

　　这种说法得到了其余人的认可，于是他们便不再言语，专心观察战况。

　　而与此同时，三位英灵也在交流着彼此对于ARCHER的看法。

　　“虽然很单调和蛮横，一点技术含量都没有，但的确是很强有力的攻击方式！”程鹏说，“在这种攻坚战方面，他的确比我们适合。”

　　“以单纯的攻击能力而言，相信他已经是这次圣杯战争出场者中最强的了。”吕布也不吝惜赞美之词，“如此威势，就算某家也自愧不如。”

　　“但战斗并非只是攻击力强大就能决定一切！”亚瑟接过话头，充满信心地说，“如果是正面战的话，我有信心将他斩落！”

　　“问题是，他为什么非得跟你正面战呢？”程鹏觉得骑士王关于“战争”的认知显然有些问题，“这是战争，战争就是各种手段无所不用其极，他要是拉开距离远远地轰，你能拿他怎么样？”

　　“我不会被这种攻击打败的。”亚瑟美目微寒，冷冷地回答，“我和你可不同！”

　　“少吹两句牛皮吧！”吕布大笑，笑容中颇有看到井底之蛙的不屑，“程破军可是能和某家正面厮杀的对手！要证明你比他更强的话，不如等干掉了那个家伙之后，咱们打一场试试如何？只要你挡得住某家的画戟，某家就承认你有说这种大话的资格。”

　　“正有此意！”

　　“喂喂！这事情明明是因为我扯出来的，可为什么你们却要打一架，把我这个正主给抛在一边了？”程鹏不满地说，“而且……难道我是游戏里面那种躲在最终BOSS身后的所谓隐藏BOSS吗？居然还要先跟温侯你做过一场，才有资格跟我打？！”

　　“那么一起打就是。”吕布笑得很坦然，豪气万丈，“三个英灵混战，似乎也挺有趣的！”

　　距离这座小山大约一公里之外的农庄阳台上，桑妮正握着望远镜，注意这边的战局。

　　而在她身边，脸色依然有些苍白，苍白中还有着淡淡死灰之色的楚凤歌正静卧着休息。

　　杜早苗原本就善于诅咒法术，又使用了珍藏的高级材料来增加法术的威力，那一击厌胜之术威力极大，已经属于五星层次的领域级法术。身为RIDER而且出身魔法种族欧卡米亚琉族的楚凤歌拥有足以无视三星级法术、削弱四星级法术的抗魔能力，但在五星级法术面前，她的对魔力就心有余而力不足了。更何况那一击猝不及防，几乎是完完全全硬吃了整个法术，伤势之重足以让寻常英灵当场立毙！若非桑妮当机立断，舍弃了珍贵的魔法剑，利用宝剑自爆争取时间撤退，再战下去必定只有死路一条！

　　好在她们总算成功撤退，而且身为占据了一个世界的公会会长，楚凤歌随身携带的物资里面颇有一些高级货，这才能够在短短的一天里面将诅咒之力驱除得七七八八，好歹恢复了元气。

　　可即使这样，她们现在的状态也已经不适合参加战斗，只能远远地观战。

　　“情况怎么样？”楚凤歌微微睁开眼睛，低声问，“哪边占了上风？”

　　“跟姐姐你说的一样，居然真的不相上下呢！”桑妮并没有放下望远镜——观察敌情就是她的岗位职责，作为一位优秀的侦察兵，她是不会擅离职守的，只是语气之中充满了惊叹和称赞，“姐姐你是怎么估计出来的啊？明明你们根本没见过面嘛！”

　　楚凤歌琢磨了一下，发现要将自己根据各种蛛丝马迹推导出结论的这个过程详细说明，似乎得花费太多的精力，于是叹了口气，使用了往常一贯的答案。

　　“以你的智慧，我很难向你解释清楚这个问题。”

　　“呜呜……姐姐你欺负人……”

　　“好了好了，不要伤心了，专心侦察吧。”楚凤歌被桑妮那气呼呼连腮帮子都鼓起来的模样逗乐了，苍白的脸上浮起了笑意，“我可是很期待你能收集到更多有价值的情报呢！加油哦！”

　　这话让桑妮顿时转怒为笑，立刻又精神抖擞地投入了侦察工作之中。

　　楚凤歌侧过头，注视着远方那正在不断腾起的魔力之光，以轻不可闻的声音叹了口气。

　　“要是我没估计错的话，这场战斗的胜负，只怕会出乎大多数人的意料之外呢……”


第22章 大敌显踪

　　吉尔伽美什对于战斗的估计并没有出错，随着时间一点一点推移，那灰色的光罩在击溃了不知道多少宝具之后，果然慢慢黯淡了下去。

　　又过了一会儿，随着犹如猫爪挠毛玻璃一般刺耳的声音，灰色的光罩终于土崩瓦解，犹如被敲碎的果壳一般，将里面的柳洞寺暴露出来。

　　这个时候，正对吉尔伽美什所在方向的地面上，已经积累了半尺多厚的一层灰烬。

　　无数珍贵的宝具湮没于此，最后只剩下这堆不起眼的灰。

　　ARCHER丝毫没有理会那些灰烬，也完全没有任何心疼的意思，只是用鲜红的眼睛注视着似乎已经没有任何防御的柳洞寺，神情傲然。

　　“杂碎就是杂碎，纵然有一些小手段，但在绝对的力量面前也只是苟延残喘罢了！”他如此评价，又回头看看正在赶来的其余三组御主和英灵，脸上浮起了一抹得意，“至于你们，本王赐予你们追随于本王身后，捡取一些零碎战利品的荣誉。不必感激涕零，这是王者的慷慨。”

　　听到这话，程鹏忍不住干咳了两声，很努力才忍住开口吐槽的冲动；吕布楞了一下，随即回过神来，忍不住哈哈大笑，满脸不屑；亚瑟则柳眉倒竖，显然气得不轻。

　　熟悉亚瑟王传说的人都知道，这位骑士王绝对不是一个很有涵养很有耐心，能够淡定对待侮辱的人，若非很了解自己从者的丁丹及时劝告，只怕她当时就要发作，对ARCHER拔剑相向。

　　“这就是所谓的相性不合吗？”在御主和从者专用的私聊频道里面，杜早苗颇有几分感慨地说，“我以前一直都不相信真有这种事，今天可算是开了眼界了！”

　　“骑士都这样，荣誉即吾命嘛。”程鹏不咸不淡地评价道，“不过对我们来说算是好事吧，一个脑筋单纯易冲动的对手，总比那种思绪严密态度冷静的对手要好对付一些。”

　　“话说……躲在柳洞寺的应该是CASTER吧？能够布置这么强力的防御法术，非他莫属了。”另一边海圭也正在和自己的从者聊天，一点都没有打算进攻的意思，“总感觉这次的任务有些风险呢！”

　　“战场从来就是危险的，没有风险哪来的收获！”吕布走在自己的御主前面，随时准备用身体为他挡住可能的危险，或许因为比较谨慎的缘故，他走得也并不快，“比方说这一次，七位参战的英雄豪杰，哪一个不是鼎鼎大名的人物！要从这群传奇人物之中脱颖而出，将那可以实现愿望的圣杯捧在手上，不冒一点风险是不行的。”

　　“唉……我还是喜欢收集各种有趣的东西……像这样的战斗，连续的恶战下来，最终除了魔力什么都得不到，怎么也觉得很没有动力啊……”

　　“人生便是如此，不可能总是能够做自己喜欢的事情——你大约也知道吕某的故事吧？当年某家自负英雄了得，结果却在个老匹夫手下当主簿……那才叫气闷呢！”

　　“对了，为什么你这样的英雄愿意回应我的呼唤呢？我一直都不清楚原因……”

　　“大约是因为，某家也很喜欢收集那些有趣的东西吧。”

　　海圭一愣，看着吕布那难得的温和笑容，不禁哑然失笑。

　　“就这么简单？”

　　“人和人投缘，原本便是这么简单。”

　　“这话真赞！等打完这场，咱们也别理睬那个笨蛋呆毛王了，去找个酒吧庆祝一下咱们的投缘吧！”

　　“这主意不错！不过你能喝酒吗？吕某可是听说这个时代的少年郎都不能喝酒的……”

　　“我是少数民族，喝酒是我们民族的传统，不得售酒给未成年人的法令对我是无效的！”

　　“这传统真不错……还有别的好处吗？”

　　“以前有的，不过现在就剩下这个了——有这个也足够了，别的除了拉仇恨值之外没啥好处。”海圭兴致勃勃地说，“我查阅间桐家的资料，发现他们名下居然有不少产业，干脆我们去他们开的酒吧喝酒吧？不要钱的酒喝起来总是会比较香的！”

　　“此话有理！的确是不要钱的酒喝起来比较香！”

　　至于丁丹和SABER那一组……丁丹正在通过隐藏的小型通讯器联系附近接应的同伴，叮嘱他随时可以按照自己的判断出手，狙杀落单的御主。SABER对于这种做法显然不能认同，但拙于言辞的她根本说不出现代社会磨练出来的善辩青年，只得在一边生闷气，脚下的步伐也不由得加快了许多。

　　不知不觉中，原本稍稍落后的这一组却走到了另外两组前面。

　　眼看着走在最前面的SABER即将踏上柳洞寺的地面，这时突然一声轰然巨响，禁闭的寺门和周围的围墙一起崩塌，破碎的金色飞舟倒摔出来，ARCHER稍稍有些狼狈地跳下飞舟，一把抓住差点摔死的御主，怒不可遏地看向柳洞寺之中。

　　刚才他们是最先冲进柳洞寺里面的，其余人或出于对他这番奋战的尊重，或为了避免不必要的风险，或基于“不争夺战利品”的道德观，都刻意落后一步，原以为或许赶到的时候战斗已经结束，却不料情况和他们的预计完全相反。

　　这一番短促的战斗，居然是以ARCHER的败退而暂告一段落！

　　“杂种！你激怒我了！”吉尔伽美什将惊魂未定的御主放下，怒不可遏地冲着寺庙大殿吼叫，“后悔吧！你已经连投降的机会都没有了！”

　　话音未落，他周围的空间剧烈波动，金色的光芒展开了超过二十米，密密麻麻的波纹之中，数不清的宝具显露出了身姿。

　　“你还不明白吗？在吾主的无上伟力面前，这种小把戏毫无意义！”一个中气十足的声音带着稍稍有些含糊的语调，发出了令人惊讶的狂言，“位阶的差距，不是可以用数量来弥补的！”

　　“归根究底，你们这些家伙不过是这个弹丸之地星球触须微不足道的分支罢了！”

　　话音未落，无数的宝具已经铺天盖地激射出去，金色的光芒几乎要将整个大殿完全覆盖。

　　如果ARCHER这含怒一击打中的话，或许整个大殿都会被直接夷为平地，什么东西都无法剩下吧？

　　但那注定不会成为现实。

　　因为几乎是与此同时，大殿之中腾起无数五颜六色的法术光球，密密麻麻汇聚成光之暴雨，迎向了宝具的豪雨。

　　按说法术是不可能对抗宝具的，但这个常识显然不适用于目前的情况。那些光球和宝具接触之后，非但没有被简单击溃，反而占据了相当的上风——不止一件宝具被炸成粉末，然后更有许多的光球穿透了宝具之雨，呼啸着射到了众人面前。

　　见到这一幕，SABER终于忍不住出手，召唤出了自己名为“阿瓦隆”的宝具，能够抵御任何攻击的剑鞘展开蓝白色的光盾，将身前一片区域化为不可触及的理想乡，挡住了那些连宝具都能摧毁的可怕法术。

　　ARCHER的脸色更加难看，但却罕见地没有说什么大话。

　　他已经明白，对手并非自己一个人就能够打倒的。

　　……至少，为了争取使用那最强的武器的时间，他的确需要帮手。

　　“那是什么？”程鹏皱起了眉毛——纵然他不懂得法术，但仅仅靠着英灵身份对魔力的敏感，他就能清楚地感觉到那些法术光球的属性千变万化，几乎没有任何两枚是一样的。

　　按说各种不同的力量之间本该互相冲突，但这些法术光球非但没有冲突，反而彼此互相补益，让威力更上一层楼。

　　而且……武者的先天灵觉告诉他，这些法术光球并不可怕，那个发出法术光球的长袍术士也不可怕，穿着盔甲手持法杖的家伙更不可怕，真正可怕的东西，在大殿里面。

　　那是一团无法清晰判断的混沌，仿佛还没有确定一般，但却散发着令人心寒的恐怖力量——不断变化，不断扭曲，充满了含糊不清的气息，但却又带有某种奇异的诱惑力，仿佛一个心灵的黑洞，要将人的精神完全吸引进去一般！

　　“诸位远道而来，真是辛苦了呢。”说话的依然是刚才的那个声音，这人穿着金边的蓝色盔甲，手持一根顶端镶着紫色眼球的法杖，头盔上还有三根角，看起来颇为怪异，“本来我应该亲自出来迎接客人的，只不过你们来得不巧，刚才我们正在向我主作例行的祈祷，那种时候是无论如何也不能分身的，所以只好抱歉啦。”

　　“每天的祈祷吗？在这个时候？”同样每天需要祈祷的杜早苗疑惑地问，“哪有这个时候祈祷的？”

　　“每天？！那怎么能体现我们的虔诚呢！”那人似乎吃了一惊，答道，“当然是每个小时都需要祈祷一次！如果不这样的话，对于我主岂不是太不恭敬了吗！”

　　众人顿时无语，脾气不怎么好的土御门久苗已经骂骂咧咧地嘟嚷着“今天真倒霉，居然遇到个狂信徒……”

　　“好了，寒暄到此为止。”那人话锋一转，举起了法杖，“选择吧，是拜倒在我主万变之主的威光之下呢？还是——死？”


第23章 谜底揭晓

　　一个御主，一个英灵，直面四个御主和四个英灵。

　　按照程鹏的想法，这种情况下哪里还用得着再唧唧歪歪？要么赶快跑路，要么就冲上来拼杀，怎么能给对手以充分的准备时间呢？

　　会这样做的人，已经不是“自信心过度”的问题，根本就是脑袋进了水！

　　然后那个家伙就这样做了，大摇大摆，信心十足，很可笑的样子。

　　但程鹏此刻却笑不出来。

　　先天灵觉很善于判断敌人的强弱，除非对手是如同寇仲和徐子陵一般长生诀大成的怪胎之外，寻常的敌人只要看一眼就能大致估计出危险的程度来。

　　在程鹏的灵觉之中，那个口出狂言的家伙不足为惧，根本就是直接秒杀的货色；他身边那个穿着长袍子，将整个人完全遮住，只流露出昏暗多变的魔力气息的英灵也不怎么样，充其量也就是能跟程鹏过几招的水平。认真打起来的话，就算以一敌二他也有六成以上把握能够获胜。

　　然而在这两个人身后不远处，那座完全笼罩在黑暗之中，看不清里面究竟有什么的佛堂大殿中央，却有一股极其凶狠极其可怕的气息！

　　这股气息的强度前所未见，当真是强到不可思议的地步——龙王亚安、火麒麟这等六星级别的凶兽和它比起来简直就像是人畜无害的小动物一般；武者极致的尼特罗和术者极致的张良也比它逊色了不止一筹……这股气息强大得离谱，但却又充满了不确定性，仿佛每时每刻都在变化，程鹏甚至无法确定对方究竟是武者还是术者。

　　唯一可以确定只有，这股气息里面所流露出的，那毫不掩饰的渴望。

　　那是对于吞噬生命的渴望。

　　从这股气息里面，程鹏感觉到的最强烈的意志就是“吞噬生命”。

　　稍稍有些奇怪的是，这股气息强大得可怕，但总的“量”却不多，而且仿佛被什么阻隔了一样，稍稍有一些模糊——虽然正在慢慢变得清晰起来。

　　虽然听不到也看不到，但在灵觉之中，仿佛有一只恐怖到极点的怪兽，正在从狭小的缝隙之中努力探过身子来，想要冲进这个世界，肆无忌惮地大吃大喝，吞噬所有它能够见到的生命！

　　在场的诸位英灵虽然不像程鹏这样有玄妙至极的先天灵觉，能够绕过阻碍，直接感觉到佛堂之中的东西，但他们也都是经历过许多冒险的，尤其是吕布——出身于荒凉边塞，从小就在荒野之上奔驰和成长的他，拥有堪比野兽的敏锐直觉。

　　就在那穿着盔甲的御主喋喋不休的时候，他已经挥动方天画戟，将路边一株比寻常成年人的腰还要粗的大树砍断，然后用力一挑，那大树还没来得及倒下，就因为他的神力而腾空飞起，带着狂风，覆盖好大一片空间，犹如一面腾空飞翔的墙壁一般，轰然压向那家伙。

　　而这个时候，那人才刚刚举起法杖，说出那番狂言不久。

　　吕布的这一招显然出乎了这家伙的意料——天下哪有直接用一棵大树当飞镖的！这大树虽然只是普普通通的树木，论质地和威力根本无法与宝具相比，但这庞然大物呼啸而来的气势却不是任何宝具所能比拟的——别的不说，光是那恐怖的体积，就足以让任何心志不够坚定的人魂飞魄散。

　　至于它的威力——说实话对于这些防御力相对薄弱的术者来说，这一整棵大树轰过来，反而比任何宝具都要麻烦——毕竟他们根本扛不住这种等级的攻击，挨上一下便肯定要送命，宝具威力再大，其实也只是浪费而已。

　　眼看着这口出狂言的御主便要被吕布这突如其来的特殊投掷武器给砸死，他身边的英灵从者终于出手了。

　　那个把自己完全藏在袍子里面，非但相貌、连性别都看不出来的家伙抬起一只手，手指上发出了五颜六色的光芒。

　　一颗颗魔力光球刹那间如同倾盆暴雨一般喷出去，化作灿烂的光幕，迎上了大树，将它在空中轰得粉碎。

　　这些光球属性各不相同，造成的效果也千差万别，好端端一棵大树，被轰成了各种各样的碎片——有正在燃烧的，有冻结的，有直接化为粉末的，也有笼罩着黑气被腐蚀成烂泥的。

　　想来刚才迎击吉尔伽美什那宝具暴雨的，便正是这种奇异的法术。

　　只是这一次那英灵却失算了——一株大树呼啸而来所掀起的狂风，可不是那些宝具能比的！

　　虽然大树被成功地轰碎，一点都没能威胁到佛堂门口的两个人，但它所掀起的狂风却依然沿着惯性的方向前进，呼啸着掠过院子，冲击着站在佛堂门口的两个人——当然，这种毫无威力的风，是不可能将他们吹伤或者吹倒的，但至少它可以做到一件事。

　　狂风掠过，那藏头露尾的英灵所穿的袍子被吹动，罩帽向后掀去，露出了头脸。

　　“咦？！”

　　“有木有搞错！”

　　“CASTER？！”

　　“C妈？”

　　四声惊呼不约而同地从四位参加围攻的御主嘴巴里面发了出来。

　　“是熟人吗？”程鹏好奇地问。

　　“嗯！很熟人！FATE系列的玩家没有不认识她的。”杜早苗答道，“想不到这家伙的从者居然是她……她可比原作里面那个蓝胡子给力多了！”

　　程鹏略略有些疑惑，仔细打量起这个让大家发出惊呼的英灵来。

　　她看起来约摸二十岁上下，五官端正而清秀，宛如传说中的妖精一般，有一种飘逸出尘的感觉；然而眉宇间却又带着一丝艳丽的气息，让这本该有些娃娃气的脸上充满了成熟女性的韵味。

　　罩袍下面可以看到蓝紫色的头发，那发丝一根根都泛着明亮的光芒，仿佛蕴含着强大的魔力一般。

　　最让人在意的则是她的耳朵，那对耳朵尖尖长长，一点都不像是人类，倒像是欧洲传说里面的精灵一样。

　　“真是失策了！”这英灵依然保持沉默，她的御主却叹了口气，开口说道，“这下就失去了隐藏身份的意义了啊！”

　　“那么……自我介绍一下吧。”他显然很看得开，索性挑开天窗说亮话，“鄙人林恩，也就是那个自称‘钢铁野猪’的，而我的这位从者呢，就是本该在第五次圣杯战争里面才出场的美狄亚小姐，希腊神话里面最出色的魔女。”

　　“当然，只是她的话，的确不可能以一敌四。不过在我们身后，可是有着你们无法比拟的大靠山哦！”林恩以空着的左手跷起大拇指，指指自己后面那阴暗的佛堂，“必要的时候我可以召唤出后面的那一位，只要它来了，你们就绝对不可能有任何胜算。”

　　“而且啊，其实我们根本不用这样打生打死的。只要你们耐着性子等到我们将召唤仪式完成，区区圣杯根本不在话下——不，只要付出足够的代价，就算要将大家的愿望都统统实现，相信也不是什么问题！”

　　“如何？这次愿意加入我这边，跟我合作了吗？”

　　“代价呢？”吕布沉声问道，“天下没有白吃的午饭，要实现愿望，总得付出什么代价吧！”

　　“代价？不值一提啦。也就是把这个城市作为祭品，以取悦我主而已——这点小事不算什么的，反正只是一些蝼蚁嘛——”

　　话音未落，程鹏、吕布、亚瑟和吉尔伽美什四人便一起出手，毫不留情地发动了进攻。


第24章 斗法

　　献祭整个冬木町，以取悦林恩嘴里所谓的“我主”，进而得到许愿的机会，这就是林恩的计划。

　　平心而论，这个计划的确比“七位英灵互相厮杀，死掉六个之后，最后的死剩种去趟‘此世之恶’化作的黑泥，争取实现愿望”这么一套方案更加靠谱，更加具有可行性，然而这个计划却存在一个关键的问题。

　　一个能面不改色地将整个城市献祭掉，还洋洋得意的家伙，谁敢相信他？

　　很多时候，人们选择善良，未必是自己不想邪恶，而是因为大家都希望多和正派人打交道，因为正派人做事有底线、讲信用，不至于大功告成就反手一刀子捅向身边的伙伴，甚至于狡兔还没死光，就忙着把猎犬给煮了当宵夜。

　　而像林恩这样的人，除非他的同类，否则绝对不会愿意跟他合作的。

　　所以就算是同样不能算好人的逆臣吕布和暴君吉尔伽美什，也根本不打算跟这家伙合作，遑论基本上还算是正派人的程鹏和随时燃烧着正义火焰的亚瑟了。

　　林恩一句话还没说完，四个英灵便不约而同地冲了上去，各种攻击一起展开，摆明了打算将他直接轰杀。

　　与其相信这个家伙，还不如寄希望于圣杯呢！至少那玩意明码标价不玩黑幕，不用担心好不容易打赢了却被从背后捅上一刀子！

　　那CASTER本事相当诡异，的确不好对付；而佛堂里面那股恐怖的气息更是让大家都有些不安。与其冒毫无必要的风险，不如直接干掉这个御主！

　　任他有千般谋划、万种计较，直接轰杀了他，看他还能再作什么怪！

　　这四位英灵本身属性都高，便是速度相对较慢慢的亚瑟和吉尔伽美什，其“敏捷”这一项属性也达到了“B”的程度，堪比寻常人的四十倍；而速度最快的程鹏更是拥有骇人的“A++”敏捷，全力以赴的状态下，速度可以达到常人的一百五十倍！

　　虽然吉尔伽美什只是冲了两步就打开王之财宝，继续玩烧钱的宝具投掷流；虽然基于“出头椽子先烂”的谚语，来自东方社会、相对比较有心机的程鹏和吕布都没有将自己的速度全部发挥出来，而是让正义英雄亚瑟王一马当先；但就算是亚瑟王，要越过从山门到佛堂之间这片不大院子，也用不了一秒钟的时间！

　　若是只有林恩自己，猝不及防之下被四位英灵围攻，绝对是直接死翘翘的结局，一丝一毫的悬念都没有，但此刻他的身边，却还有一位英灵。

　　美狄亚当然不会让自己的御主就这么被无情轰杀，那短短的一秒钟对于林恩来说的确不够反应，可对于同样是英灵，属性比常人高出很多的她来说，却已经足够了。

　　双手同时抬起，无数的魔力光球化作铺天盖地的光弹，汇聚成密密麻麻的光幕，将从佛堂到山门的这段路上映出了七彩的光之洪流。

　　但这一次，她却失算了。

　　程鹏冷哼一声，整个人突然消失，然后便出现在了她的上方，出现在光弹没有能够覆盖到的区域。他的手上突然出现了一支投枪，然后毫不犹豫地冲着美狄亚投掷下去。

　　与此同时，吕布则一脚狠狠跺在地上，将周围的石板地面震得全部飞了起来，然后挥动方天画戟卷起狂风，将这些石板砸向敌人。而他自己则朝着侧面横掠，同样让出了光之洪流的覆盖领域。

　　东方的战争艺术，从来就讲究一个避实击虚，无论程鹏还是吕布，当他们真正投入战场的时候，都会遵循这个原则作战。

　　这是镌刻在经历了无数战争的古国将领们内心深处的本能。

　　程鹏和吕布的攻击显然出乎了美狄亚的意料，面对着那捣乱了视线了无数碎石和当头落下的恐怖投枪，她再也无法保持镇定，发动了一个早已准备好的法术。

　　紫黑色的光芒从她和林恩脚下闪现，化为足以将二人覆盖进去的魔法阵，然后光芒闪动，二人便已经消失得无影无踪。

　　程鹏的投枪，吉尔伽美什的宝具暴雨，亚瑟凌厉的宝剑挥砍，吕布乱七八糟的投石攻击……各种攻击全部都落了空。

　　而还没等他们采取下一步措施，一个个魔法阵已经浮现了出来。

　　地上、空中、墙壁上、水面上……所有地方！

　　一时间，偌大的柳洞寺里面，竟然到处都是这紫黑色的魔法阵！

　　“快退！”心中警兆腾起的瞬间，程鹏立刻大叫，同时急忙后退，一把抱住正在从山门位置朝着佛堂奔跑的杜早苗，竭尽全力地冲了出去。

　　紫黑色的光芒连成一片，眨眼之间就将整个柳洞寺都包裹了进去。

　　这紫黑色的光芒来得快去得也快，仅仅一两秒钟就消失不见。但当光芒散去的时候，SABER和她的御主丁丹，BERSERKER和他的御主海圭，以及土御门久苗的从者ARCHER，全部都无影无踪，消失在了紫黑色的光芒里面。

　　重新恢复平静的柳洞寺门口，只有惊魂未定的杜早苗和目瞪口呆的土御门久苗，还有面沉如水，暗暗心惊的程鹏。

　　……

　　两张英灵卡：

　　职阶：SABER

　　真名：亚瑟

　　御主：丁丹

　　属性：秩序·善

　　力量：A

　　魔力：A

　　耐久：A

　　幸运：A

　　敏捷：B

　　宝具：EX

　　人物介绍：凯尔特时代的英格兰之王，圆桌骑士、石中剑和圣杯的故事都是围绕着她展开，手持誓约胜利之剑的她是骑士们崇拜和学习的楷模，被后世尊为骑士之王。

　　职阶能力

　　对魔力A＋：四星级和更低的法术全部失去效果。基于五星级法术已经是月世界里面神代法术乃至于固有结界的等级，可以认为通常意义上的“魔术”对于她是无效的。非但如此，她更能瞬间释放自己的对魔力，让极短时间内强大到连A级以下宝具都毫无用处的地步。

　　骑乘B：骑乘的才能。对大部分的坐骑有着超出一般人水准的驾驭能力，魔兽、圣兽等级则无法骑乘。

　　保有技能

　　直感A：战斗时,可以不断地“读取”对自己来说最有利的下一步的能力，那敏锐的第六感恐怕已经接近预知未来的等级。可以将敌人对自己实施的视觉·听觉干涉效果减半。

　　魔力放出B：因为其魔力强大，战斗时整个人都笼罩在强烈的魔力之中，凭借这股魔力，一般的敌人或者武器仅仅与其接触就会被破坏，正面迎击的话，就算空手都能打碎D级的宝具。

　　领导力B：指挥军队的才能，在团体战斗中可使我方的能力增强，身为著名的王者，B级别的领导力已经足以管理一个国家。

　　龙血B：凭着“亚瑟王是火龙的后裔”这样的传说，丁丹利用珍贵的道具为其激活了体内流淌着的龙血。这血脉令她无惧火焰和威压，并且可以自然令敌人感到恐惧。而且正因为龙之血脉的力量，虽然只是娇小的少女，却拥有足以与巨人正面交锋的惊人体力。

　　宝具

　　誓约胜利之剑A＋＋＋：并非人造的武器，而是星球锻造的神造兵器，在“圣剑”这个分类中可以说是立于顶点。又名“斩钢剑”的它绝对不可能被破坏，相反却能可以轻易斩断一般的宝具，在它的面前，一般英雄所用的武器和防具简直就像是纸糊的一般！当解放真名的时候，可以发动威力强大的光之剑，其威力足以横扫一切，若是投入的魔力足够多的话，就算面对那些能够震动整个世界的武器也绝不会输！

　　阿瓦隆EX：王者之剑的剑鞘，和剑相比，剑鞘是更为珍贵的宝物。佩戴此剑鞘者，无论受到多么严重的伤势都能继续战斗，视同获得战斗续行A的能力，并且可以在短时间内迅速痊愈。当解放真名的时候，会展开为隔绝世界的理想乡，无论任何攻击都不能触及，称得上是绝对的防御。

　　……

　　职阶：ARCHER

　　真名：吉尔伽美什

　　御主：土御门久苗

　　属性：混沌·恶

　　力量：B

　　魔力：A

　　耐久：B

　　幸运：B

　　敏捷：B

　　宝具：EX

　　人物介绍：苏美文明时代著名的英雄，最早留下英雄传说的王者。他从暴君到明君，又落魄而死的故事，以及和挚友恩奇都的情义，一直被传颂至今。

　　职阶能力

　　抗魔力C：能够令二星或者更低的魔术失效。

　　单独行动A：可以在体内储备大量魔力，即使没有御主也可以行动，但使用需要消耗庞大魔力的宝具时依然需要御主在附近的地方才行。

　　保有技能

　　英雄起源C：作为“英雄传说”的起源，在面对任何传说而非史实英雄的时候，开场必定能获得先手优势，而若是想要撤退的时候则必定可以安全脱离。

　　黄金律A：其人生注定腰缠万贯的能力，即使什么都不做也能成为大富豪，一生都不会为缺钱所困扰

　　领导力C：领导力是指挥军队和统治国家的能力，极为稀有。因为古代人口稀少的缘故，越是古代的英灵越难以获得这种能力，对于远古的英灵来说，即使只是C等级的领导力，也已经是非常了不起的才能。

　　神性E：原本是拥有四分之三神血，神性几乎已经到达人类顶点的神裔，不过因为讨厌和不敬神明而遭到神罚，所以仅仅保留了与其说是奖励不如说是讽刺的最低等级神性——因为事实上吉尔伽美什根本不需要这些神性，对于强大的他来说，神性非但帮不上忙，反而是他的弱点。

　　梦的尽头C：因为狂妄而遭遇破灭，最终绝望而死的吉尔伽美什内心并不稳定，他对于蛇有着强烈的仇恨和恐惧，对于“不死药”则有着无法抵御的狂热。他渴望着寻回挚友恩奇都，然而这个愿望几乎没有实现的可能……这个缺陷本不该在恢复到巅峰状态的英灵身上出现，是御主为了确保对其进行控制而在召唤的时候做了手脚而产生的，虽然这使得他的力量下降了不少，但利用这个漏洞，身为御主的土御门久苗可以用式鬼蛇神和虚构的不死药轻易控制吉尔伽美什，令高傲的最古之王无法反抗，充分确保了御主对于从者的约束力。

　　宝具

　　王之财宝E－EX：吉尔伽美什和恩奇都联手击杀了森林的守护者——神兽芬巴巴而夺取的宝库，拥有各种超乎想象的宝物。因其久远的缘故，甚至能够找到很多宝具的原型。遗憾的是没有那些因为明确后世传说而产生的宝具，而且他也无法解放那些并不属于他的宝具的真名。事实上，吉尔伽美什更多的是将那些自己并不能巧妙利用的珍贵的宝具直接当作投射武器使用，其奢侈和粗放令人无语。

　　乖离剑EX：苏美神话之中开天辟地的神剑，不知为何却也存放在王之财宝中。虽然吉尔伽美什并不能充分发挥它的威力（那样的话开辟一个世界也不在话下），但依然可以发挥出足以令世界震动的强大攻击。具体地说就是形成时空的断层，将一切的敌人直接碾碎。

　　天之锁B：吉尔伽美什和恩奇都用来制服天之公牛的锁链，其原理不是束缚肉体而是束缚神性，对于神明、神裔、神造物有着强大的束缚力，甚至不需要操纵就可以自动将其束缚住，并且可以完全剥夺其行动能力，到死也休想挣脱！然而对于不属于这个范围之内的对手，它仅仅是一条比较结实的铁链罢了。

　　乌鲁克的城壁A：世界上最古老的城壁，其为一切“阵地”之起源，虽然没有实际的功能，但可以覆盖任何阵地，即使是最高级的圣地也会被覆盖而失效。


第25章 异变突起

　　四位英灵围攻CASTER美狄亚和她的御主林恩，按说理应是必胜之局——七位英灵从者能力各有千秋，但无论是谁，就算在自己最为优势的项目上，也不可能敌得过四位英灵的联手。

　　嗯，理应是这样的。

　　但事情的发展却多少有些出人意料。

　　不知道CASTER主从二人究竟都做了些什么，导致他们的实力强得惊人，不仅能够与最擅长攻击的ARCHER硬拼甚至一度占据上风，而且还能在被四位英灵围攻的绝对不利形势下撤退，甚至以不知名的古怪手段将三位英灵和两位御主给转移走了。

　　在程鹏的先天灵觉里面，整个柳洞寺空荡荡的，非但没有任何危险的感觉，甚至连一个活人的气息都感觉不到。

　　“刚才那紫黑色的魔法阵似乎打开了两个世界之间的通道，将柳洞寺里面的一切都转移到了别的世界。”杜早苗皱眉道，“这个说起来倒也不是特别厉害的法术，不过就是制造一处独立的空间，然后把踏入陷阱的目标传送过去罢了……只是不知道那个世界在哪里……也不知道那里会有什么样的布置……”

　　因为现在并非废话连篇的时候，所以她并没有说得太详细，不过也已经足够让程鹏理解究竟是怎么回事，以及问题究竟出在哪里了。

　　事情和他猜测的一样——对于那些被传送走的英灵和御主来说，仅仅被传送应该并不会有什么危险，危险在于被传送到达的地区——很显然，CASTER不可能花费偌大的魔力，只是将大家送过去游山玩水，那被送达的地方必定危机重重，很可能机关密布、敌人成群，更有CASTER和林恩在暗中窥伺……

　　其实那两个倒也还罢了，光凭他们，就算条件再怎么有利，也未必就真的能够以二敌五——ARCHER的攻击力、SABER的防御力、BERSERKER的恐怖战斗力……这三者加起来，简直可以说是完美的组合。

　　最大的问题在于，刚才大家所感觉到的那个超级危险的东西，却也不见了！

　　毫无疑问，那东西肯定也在那里。

　　集合那三位英灵的力量，是否能够战胜那恐怖的东西呢？

　　说实话，程鹏心里有点没底。

　　区域频道里面，杜早苗喊话了好几遍，但丁丹和海圭都没有答复，看来他们此刻的确已经“不在冬木町里面”了。

　　只是不知道他们还能不能回来？以及——就算等一会儿传送阵再次出现，能够回来的，却又是谁？

　　程鹏将杜早苗留在柳洞寺门口，叮嘱她多加小心，自己则谨慎地踏入柳洞寺，在里面仔细地巡视，查找任何蛛丝马迹。

　　虽然他估摸着自己这番搜寻多半徒劳无功，但他生来就不是喜欢什么都不做等待结果的人，哪怕只是熟悉熟悉地形也好，他至少希望自己可以做点什么，为胜负的天平上增添一枚小小的砝码。

　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江河。很多时候，胜负其实就是被一些不起眼的小事所决定的。

　　程鹏检查得很仔细，一间屋子一间屋子，一点一点地查看，不漏过任何细小的角落。

　　在某间客房里面，他发现了几件细小的碎片，上面蕴含着并不强大却似乎有些熟悉的魔力，好像在哪里见过一样。

　　而当他在某间靠近水池的僧寮外驻足的时候，则在因为近水而比较湿润的地面上看到了两个浅浅的脚印。

　　这对脚印很特别，它看不到因为鞋跟和脚掌之间的空隙而造成的空挡，从头到尾是完整的形状，看起来似乎很平常，但却轻得出奇，若非脚尖的位置稍稍深一些，甚至连程鹏都差点漏过了它——毕竟除了这脚尖之外，其余的部分已经几乎看不到了。

　　他仔细找了一下，也只找到了孤零零的一对脚印，完全没有别的。

　　这是很不合理的，因为这一带的地面是如此湿润，按说任何人的路过都必定会留下脚印，而且脚印必定完整的两行，进出都能看见。

　　程鹏闭上眼睛，在脑海中构想出留下脚印的情景来——这是一个穿着软底鞋的人，步子非常的轻，轻得不可思议，即使走在这种湿润的泥土上，也不会留下任何痕迹。他走到这里，停下脚步，不知道做了什么，然后纵身跃起，因为发力而留下了浅浅的脚印，又因为他发力的方式是从脚尖开始，所以唯有脚尖的痕迹稍稍深一些……

　　他睁开眼睛，试着将长生真气运转到极点，缓缓走进了那泥泞的地面，走到那对脚印旁边站了一会儿，然后提气跳起，回到原地。

　　低头看去，倒是没有留下走进去时候的脚印，但那驻足和起跳的地方，却留下了完完整整的两个脚印，颇为显眼，和旁边那几乎看不清的脚印相比，高下立判。

　　程鹏眉头皱起，心中暗暗忌惮。

　　留下这对脚印的人，别的能力虽然还不清楚，最起码轻功这一点上比他还要胜过不少。

　　“记得那个老神父说过，这里的英灵和御主正在侵蚀构成圣杯战争的基盘——这当然有可能直接是系统提示，但也可能是他派出了部下，对这里进行了侦察……”他自言自语，同时回忆着杜早苗给他讲解过的第四次圣杯战争七组参战者的阵营，“御三家的远坂、间桐、艾因兹贝伦，参战者分别是土御门久苗、海圭和丁丹；魔术协会的参战者就是我们；CASTER和RIDER这两组应该都是自由势力的玩家，不过一恶一善，泾渭分明；至于ASSASSIN那一组，按说是教会阵营的……”

　　“也就是说，这个秘密潜入柳洞寺侦察的轻功高手，很可能就是属于教会的英灵。”

　　在刚才的交谈中，林恩完全没提到过曾经有英灵入侵的情况，很可能他们根本就没发觉这里被人大摇大摆地闯进来逛了一圈。

　　结合这对几乎淡到看不见的脚印，程鹏可以想象出那个ASSASSIN必定是一个非但轻功绝罕，更能够无声无息地潜入任何结界和防御。

　　如此本事，的确不愧于“刺客”的职阶！

　　杜早苗曾经开玩笑地说过，程鹏可以胜任除了CASTER和SABER之外的任何职阶，但和这个刺客相比，程鹏这堂堂刺客宗派补天阁的阁主便只是个单纯的武夫而已，完全谈不上“暗杀”二字，倒是酷似刺客聂政，直接上门“明杀”……

　　虽然明杀比暗杀更加豪气也更加威武，但就刺客的角度来说，的确是这个善于暗杀的家伙比较厉害，程鹏自叹不如。

　　若是让这人放开手脚去刺杀，便是程鹏自己也要头疼不已，而那些缺乏有效侦察能力的英灵和御主，在他面前根本就是不设防的。

　　不……就算是程鹏自己，先天灵觉的侦察能力也未必就能胜过CASTER在柳洞寺里面设下的层层防御。既然这人能够无声无息地潜入柳洞寺，大摇大摆地侦察之后扬长而去，那么他也完全可能无声无息地潜入程鹏和杜早苗下榻的宾馆，从背后对于防御力薄弱的杜早苗发动致命的偷袭！

　　更加要命的是，这个家伙既然是属于教会阵营的，自然就知道他们前来讨伐CASTER的事情，那么很可能他现在就正潜伏在山门附近，等待机会对于落单的御主下手……

　　一想到这个可能，程鹏就觉得毛骨悚然，一股寒气从后心升了起来。急忙将速度提升到极限，全力施展缩地，急急忙忙朝着柳洞寺山门奔去。

　　虽然从他踏入柳洞寺侦察到返回，其实也只是短短的几分钟而已，但若那个刺客当真要利用这个机会下手的话……只怕山门那边已经出事了！

　　他这一全力发动，一直隐藏的气息立刻全部爆发出来，犹如平地上起了一阵狂风，而疾驰的步伐，更是在空气中留下了尖锐的响声。

　　但便是同时，他清楚地感觉到山门位置突然腾起一股强大的魔力。

　　紧接着，便是女孩们的惊呼和惨叫声。


第26章 无声之刃

　　柳洞寺并不大，而程鹏的速度极快，不到短短的一秒钟，他便冲了出来，赶到了山门之处。

　　但他却只来得及看到一条黑影消失在密林之中。

　　柳洞寺倒塌的墙壁和崩碎的寺门之处，脸色苍白的杜早苗正惊魂未定——这固然是因为害怕，但更多的却是因为伤势。

　　她身上那件防御力不亚于一般铠甲的魔术礼装被利刃划破，长长的裂口从咽喉一直延伸到肚脐上方一些，鲜血正从伤口处不断溢出，将如雪肌肤和白色的礼服统统染成鲜红，那片妖艳刺眼的鲜红之中，隐约还能看见森森白骨和脏器的轮廓。若非她双手捂住，只怕内脏都可能已经掉了出来。

　　而在她身边不远处，刚才还信心十足地和ARCHER一起率先进攻的土御门久苗已经躺在了血泊之中，程鹏只看了一眼就知道她已经完全没救了——她是仰天躺着的，身上只有一处伤口，位置在左胸上，乳根下，正对着心脏的地方。

　　伤口不大，却扭曲撕裂，血肉翻起，仔细看去竟然是被一瞬间刺了两刀，角度正好垂直，制造出了不可能包扎的伤势。

　　而且从伤口喷出的鲜血的量看来，这两刀已经刺穿了心脏。

　　利刃穿心，对于现在的玩家来说，绝对是无法挽救的致命伤。

　　虽然看她还没有化作白光消失，大约是还有一口气的样子，但程鹏跟土御门久苗非亲非故，实际上还是竞争对手，又怎么会浪费时间去设法救治呢？

　　更何况，这里还有急需救助的人在！

　　程鹏不及细想，真气催动，化作一股冰寒，顺着杜早苗胸腹间的伤口抹了下去。

　　他的真气凝练到了极点，一瞬间便能将伤口完全冰冻，却又不会如同寻常的冰冷一般散发渗透伤及内脏，在不清楚杜早苗伤势究竟有多么严重的情况下，这是最适合用来止血的手段。

　　便是这伸手一抹之间，杜早苗身上那道恐怖的伤口已经被完全冰封，再也没有一滴鲜血溢出。

　　忙完了止血之后，程鹏又一手握住她的手，一手抵住她的后心，将先天真气源源不断地传入少女体内，优先护住关键的脏器和经脉，避免可能发生的伤势加重。

　　真气一入体，程鹏心中的大石头顿时便落了下来——杜早苗的伤势看起来恐怖，实际上并不是那么危险。这一刀的确极为凶残，当真是给她开膛破肚，但或许是因为自己冲出来的时机出乎意料，又或者是因为两个女孩多少还做出了一些反抗，这狠辣到极点的一刀并没有能够划得更深，内脏没有受到致命的创伤，只要救治及时，想来并不会有生命危险。

　　事实上，杜早苗之所以一副眼看就要昏厥的样子，多半只是吓出来的……

　　确定了杜早苗的伤势之后，程鹏不及细想，抱着她拔足狂奔，朝着冬木町里面的医院跑去。

　　圣杯战争之中，诸如万灵药之类的高级药物是被系统禁止的，可以使用的那些药物治疗一般的伤势倒是足够，但对于被开膛破肚的杜早苗来说就远远不够。

　　现在的她，需要赶快去医院，输血和做伤口缝合手术。

　　至于系统发布的那个任务，至于那可能的丰厚报酬，程鹏此刻根本就没想过。

　　这到不是他考虑到什么“皮之不存，毛将焉附”的道理，而是朋友遇到了麻烦的情况下，谁还顾得上他妈的任务！

　　看她那惊惶之中带着一些木然的表情就知道，她已经因为极度惊恐而被强制下线。这种情况下的游戏角色几乎完全没有自保之力，需要小心照顾。

　　虽然或许那三个英灵和两位御主依然在奋战，但程鹏也只好对他们说一声抱歉了。

　　程鹏全力以赴地狂奔起来，速度甚至已经追得上一般的飞机，空气在他周围如同水波一般荡漾，然后猛然破裂，发出一声犹如晴空霹雳一般的巨响，震得整个冬木町仿佛都在晃动。

　　最多半分钟之后，程鹏已经赶到了一间看起来规模不错的医院，他也顾不上废话，直接冲到外科，将看起来最可靠的那个医生一把揪住，冲进了位于医院大楼另一边的手术室。

　　当手术室的灯光亮起来之后，程鹏终于收到了系统提示。

　　【你的御主已经得到救治，如果没有意外发生的话，将于两小时后解除濒危状态。】

　　意外？还会有意外？

　　程鹏冷哼一声，眉头紧锁，身上腾起凌厉的杀意，包裹了整个手术室。

　　这股杀意犹如他心灵的延伸，无论多么厉害的敌人，都不可能无声无息地潜入。

　　想要冲进去杀人？很简单，先把程鹏击倒就行！

　　又过了一会儿，程鹏收到了杜早苗打来的电话。

　　“对不起……我又拖了你的后腿……”少女显得很不安，话语间有些局促，“可是……我真的很害怕……”

　　“没关系，有我在。”程鹏微笑着安慰她，“区区一个游戏而已，再怎么逼真也只是游戏，不用怕的。”

　　“嗯……系统不让我登陆了，说是要等六个小时……该怎么办呢？”

　　“我建议你去诸如高山或者海边之类景色开阔的地方逛逛，散散心。那种热热闹闹，人很多的地方也不错——呃，我有个朋友经常说日本秋叶原是什么御宅圣地，现在时间也还不算晚，你不妨过去逛逛夜市，权当消遣吧。”

　　“可是……副本这边怎么办呢？”

　　“这边有我，尽管放心。”程鹏大包大揽，就差没拍胸脯保证，“这次是那个家伙选择的时机好而已。只要我在你的身边，他就不可能再有任何的机会！”

　　虽然很不安，但杜早苗最终还是听从了程鹏的建议，让家人带着自己去散心了。

　　而程鹏则继续保持警戒，随时注意周围任何的风吹草动。

　　又过了一会儿，区域频道里面突然响了起来。

　　淡定：“魔术师D你干什么？！怎么突然就跑了！你知不知道我们这边打得很辛苦，差点大家就团仆了啊！”

　　虫巢的行者：“是啊！要不是金闪闪使用宝具‘乌鲁克的城塞’覆盖掉了CASTER的神殿，我们绝对当场团灭了……这场战斗真是太凶险了！”

　　淡定：“还有啊，九尾喵怎么挂了？你知不知道金闪闪几乎气炸了？他现在就跟被踩到尾巴的猫一样正在穷凶极恶地跑来跑去寻找你们呢，一旦你们被他抓住，绝对死定了！”

　　程鹏不是御主，无法参加这个频道，只能旁观。

　　但可以开口的御主却还有其他人。

　　肖殇：“刚才的情况我看到了，有一个英灵趁着她们那边最后一个英灵进入柳洞寺的空隙突然发动进攻。要不魔术师D的英灵及时赶到，绝对连她也一起挂了——就这样她也伤得不轻，被英灵抱着跑了，大约是去医院了吧。”

　　淡定：“你看到了？那你为什么不帮忙？”

　　肖殇：“我当然有不能出手的理由——要不是你们太突前，差点被人一锅端了，何至于防守薄弱被人钻了空子！”

　　虫巢的行者：“她怎么能让英灵离开呢？这个错误简直太低级了！”

　　肖殇：“马后炮谁都会放，你们要是谨慎一些，这种情况根本不会发生。”

　　正在三人争执不休的时候，林恩突然也出现在了聊天频道里面。

　　“真是可惜呢！”他貌似很惋惜地叹了口气，“想不到金闪闪还有那种宝具！如果不是那个碍事的城塞破坏了神殿，这次绝对会把你们一网打尽的！”

　　“你不会再有机会了！”淡定冷冷地回答，“这次被你侥幸逃跑了，可下次你绝对跑不掉！”

　　“那可未必，天晓得下次是谁逃跑呢……”

　　“那尊神像都被我们砸了，你还有什么本事？”虫巢的行者奸笑着反问，“别告诉我说那种神像你还有很多哦……”

　　“哼！迟早会让你们这些俗人拜倒在我主威严之下的！”

　　“那大家就走着瞧吧！”肖殇以这句冒险者们惯用的台词结束了争辩。


第27章 来龙去脉

　　杜早苗一直到第二天早上才重新上线，一上线就不断地向程鹏道歉和道谢，反而把程鹏给弄得有些不好意思起来。

　　按她的说法，昨晚被强制踢下线之后，她的父母发现女儿神色有异，便检查了她的游戏记录——除非被专门标注的隐私段落，否则未成年玩家的游戏记录是可以被监护人检查的。

　　这一查，发现女儿在游戏里面被人开了膛，护短的杜老爹顿时就起毛了，一通电话打到《大冒险》运营总部，足足嚷嚷了至少十分钟，这位推销员出身的中年人极尽各种讽刺挖苦之能事，最后当他终于消气之后，接待员已经恨不得挖个地洞钻进去了。

　　出了这趟子事，按说杜老爹和杜老娘是肯定不会再让女儿玩游戏了，不过《大冒险》不愧是黑科技中心倾情打造的游戏，仅仅短短的几个小时之间，就已经做好了一个微型的更新补丁，让以后游戏中不会出现未成年人被残暴杀害的场面——简单地说，就是现在杜早苗就算再被人这样划一刀，也只会显示人物重伤，加上生命值大量损失，不会造成任何逼真的具体效果。

　　其实按道理说，这种人性化的设定早该完成，须知“和谐”这个话题，仅仅在几年之前还是高悬于任何游戏动漫头顶上的利剑来着。只是《大冒险》的那群设计者们仗着黑科技帮忙，经常在很多不起眼的地方发挥他们的文艺青年风格，比方说游戏刚开那会儿，受了重伤的玩家非但不能用死亡逃避养伤状态，养伤的时候还得喝一种据说比黄连汁苦十倍的“药汤”——类似的文艺青年设定太多了，于是就不是文青而是2B……好在这种情况并没有维持很久，毕竟游戏策划员们可以2B，玩家却不是傻B，随着一次次的吵架和投诉，那些文青到2B的设定渐渐被一一废除。

　　杜早苗的这番境遇，也正是这个过程的一步。

　　“这么说来我们还得谢谢那群文青程序员呢。”听少女说完事情的经过，程鹏笑道，“要不是他们及时修改程序的话，只怕你现在还没办法上来玩吧？”

　　“是啊！老爹简直是属花岗石的！固执得一点都不通情理！”杜早苗气呼呼地埋怨了起来……

　　程鹏咳嗽两声，将话题引回正规：“对了，昨晚那个袭击你们的家伙——你看清了他的模样吗？”

　　这话顿时让杜早苗回忆起了昨晚那神出鬼没的恐怖刀光，脸色立刻就白了几分。

　　“他……他一身黑衣，黑色的……紧身衣，还戴着白色的面具，完全看不到脸。”她结结巴巴地回忆着，不过随着情绪渐渐镇定，说话也顺畅了起来，显然已经走出了阴影，“对了！这是ASSASSIN的模样，那家伙就是一直没露面的最后一个英灵！”

　　程鹏点点头——这个答案并没有出乎意料之外。

　　他想了想，又问：“他是怎么出现的？你们周围难道当时没有魔法警报吗？”

　　“怎么可能！我们两个也正在互相提防着呢。当时我们都施展了好几个防御法术，我还在周围大约五十米范围里面设置了魔法警报……”杜早苗委屈地解释。

　　她和土御门久苗的确做了不少防御和预警，可是完全没起作用，那家伙根本没触发任何陷阱和防御，直接就在她们身边不远处的树林里面出现，猛地扑上来，恶狠狠地提刀就刺！她们身上的防御魔法更是一点作用都没起到，直接就被刺倒了。

　　如果不是程鹏碰巧感觉到不对劲而冲出来的话，那家伙很可能会一直潜入到紧靠着她们身边的地方才暴起发难——如果这样的话，相信两个御主肯定会被一锅端了，绝对不会有幸存者。

　　这人潜行刺杀的本事当真神乎其技，令人毛骨悚然！

　　寒暄了一会儿之后，杜早苗又打开区域频道，介绍了昨晚发生的事情。

　　她当然不会将那个ASSASSIN的能耐和盘托出，只是强调了一下自己二人遭到一个英灵的突袭，强调了对方的攻击力很高，防御法术和防具几乎完全没起作用，而隐瞒了最重要的“敌人潜行能力惊人”消息。

　　这是因为程鹏一直就在伪装ASSASSIN这个职阶，如果说明了对方的潜行能力的话，其他的御主就会对于程鹏的身份产生怀疑——这是程鹏和杜早苗都不想见到的情况。

　　好在除了已经挂出去的土御门久苗之外，别的玩家并没有近距离看到那个英灵的模样；而一直远远提着望远镜监视的桑妮·肖则因为先入为主的想法，以为程鹏才是ASSASSIN，而那个英灵只是碰巧穿着黑衣而已——主要是那个英灵所表现出来的攻击力和逃跑速度实在太出色，让人无法将他和FATE系列故事里面那种由山中老人一脉出品的低属性黑衣刺客联系起来。

　　阴差阳错之下，众人都接受了杜早苗的解释。

　　解释完了昨晚的事情之后，杜早苗便询问诸位英灵和御主被传送之后的事情。

　　因为她已经坦率地介绍了昨晚的经历，丁丹和海圭自然也不便隐藏，索性将昨天他们被传送之后的经历详详细细地说了出来：

　　昨天晚上在柳洞寺里面，两个御主和三个英灵一不小心踏入了陷阱，被紫黑色的传送阵传送到了一座地下的神殿里面。

　　这座神殿的建筑风格极其诡异，到处都是扭曲的雕像和模糊的图案，让人一看就头晕眼花。而神殿里面更有一股怪异的力量，不断引得大家火气上涌，结果还没等找到敌人，原本就有些不对盘的ARCHER和SABER竟然打了起来。

　　好在丁丹带着可以清心定神的装备，敏锐地发现了不对劲，拼着消耗令咒强制SABER镇定下来，才算避免了鹬蚌相争、渔翁得利的糟糕情况发生。

　　ARCHER不愧是坐拥王之财宝的大富翁，居然很快就找出了几件能够避免混乱和幻惑的宝具来，人手一件，这才完全阻断了那不断引起他们心中怒火的怪异力量。

　　做完了这些之后，他们继续前进，击倒了很多被召唤出来的龙牙兵——就是这些天经常在冬木町里面出现的那种疑似英灵的怪异士兵，原来这都是CASTER召唤出来的部队。

　　一路激战，一路前行，他们很快就见到了正在一座怪异雕像前面的CASTER和林恩。

　　接下来的那场战斗有些出人意料：面对三位英灵和两位御主的围攻，林恩主仆自然抵挡不住，于是就使用了最后的手段，激活了那尊雕像。

　　当那尊半鸟半人的雕像活动起来的时候，他们只觉得一股浩瀚无比的威压铺天盖地袭来，让他们呼吸困难，甚至连三位英灵都变了脸色。

　　在这种情况下，大家也顾不得保存实力，立刻便将各自的绝招施展了出来。

　　吉尔伽美什的EX级宝具“乖离剑”，亚瑟的A＋＋＋级别宝具“誓约胜利之剑”，再加上吕布全力以赴的猛攻，随便哪一个都拥有夷平柳洞寺的威力。

　　这三招一起发出来，那神像当然挡不住，而不知道为什么，明明可以帮忙的CASTER和林恩则袖手旁观，于是神像一下子就被击溃，化作粉碎；但随着它的粉碎，虚空之中却传来一声怒气和喜悦夹杂的怪叫，紧接着林恩手上的法杖便开始发光——只是还没等大家看个究竟，CASTER便带着林恩用传送法术离开，临走的时候还施展法术，让地下神殿开始爆炸。

　　这爆炸显然是早就准备好的，威力强大得惊人。若非吉尔伽美什及时召唤出能够覆盖任何阵地的宝具“乌鲁克的城塞”，将神殿覆盖掉的话，他们只怕已经死在了爆炸里面……

　　“虽然没能干掉CASTER和那个钢铁野猪，但我们也算是完成了阻止对方侵蚀大圣杯基盘的任务，所以每人得到了一枚令咒。”丁丹说，“至于ARCHER，他把九尾喵的尸体送到教会之后就离开了，自称是要找你们这些办事不力的家伙算账……”

　　“是啊，你们自求多福吧。”海圭有些幸灾乐祸地大笑。

　　听完了二人的介绍，程鹏和杜早苗总算是明白了昨晚发生的一切，但他们依然不明白林恩的所作所为究竟有什么用意。

　　“如果是为了祭祀邪神的话，他们不该走得那么干脆，更不该让自己祭祀的对象被简单消灭。”程鹏沉吟片刻，还是想不通究竟怎么回事。

　　杜早苗年纪小，见识少，阅历自然不足，程鹏都想不通的事情，她也一样想不出来。

　　不过呢……作为御主，她却可以和别的御主进行私聊……

　　“联系一下桑妮·萧。”程鹏建议说，“她的从者楚凤歌是出名的军事家，带兵打仗很有一套，计谋方面比我这个只懂带队冲锋的强多了，没准她能猜出一些什么来。”

　　“可她们会告诉我们吗？”

　　“难说，我觉得还是有可能的，毕竟现在七个英灵都还在，战斗依然很激烈；如果我们以不主动敌对为交换条件的话，应该是能够换取一些情报的。”


第28章 阴谋诡计

　　桑妮·萧的答复并没有出乎程鹏的预料。

　　她——或者说，在她后背的白之翼公会会长楚凤歌——很理智地接受了杜早苗的交涉条件，就那些情报进行了详细的分析。

　　“你们忽略了两个细节。”桑妮说道，“首先，那个CASTER的身份不是别人，而是美狄亚，希腊神话里面的‘背叛之魔女’。背叛是她的天性，纵然可能因为玩家御主对她信任而保证忠诚，但绝对不可能对于一个邪神也付出忠心。这意味着，她和那个邪神之间只可能是互相利用的关系，绝对不可能单方面地付出。”

　　“第二个细节则是那个邪神的身份和那个雕像——被称作‘万变之主’的邪神只有一个，就是‘战锤40K’世界的奸奇，我就不详细解释那个家伙了，总之你们只要知道，它如果真身降临的话，整个月世界都不够它一口吞的；但那神像并不是它，它的神像应该是一团长满了脸的火焰加水晶组合起来的样子，那个半人半鸟手持法杖的，是它座下的邪魔，被称之为‘诡道之主’的大家伙——当然，这也是超级强大的怪物，绝非现在的我们所能对付。”

　　“如果你们知道关于战锤世界的背景，就会知信奉奸奇的邪教徒内部绝非铁板一块，相反却整天勾心斗角，互相捅刀子是司空见惯的事情。要说CASTER和林恩会冒着被一群英灵甚至于月世界特有的抑制力守护者讨伐的危险替一个邪魔收集魔力，至少我是不信的。”

　　“换句话说，他们打的应该是利用那邪魔的主意。”

　　这个分析让程鹏和杜早苗连连点头，急忙追问对方能否确定CASTER和林恩的详细计划。

　　桑妮停顿了好一会儿，才继续说下去：“如果我没估计错的话，他们应该是以大量的魔力为诱饵，引诱那邪魔降临。然后又引得它和你们战斗——一个还没完全降临的邪魔怎么可能顶得住乖离剑和誓约剑的联手攻击呢？它必定会被击退，降临什么的当然就不了了之；但既然他们很好地履行了约定，那邪魔自然也必须按照等价交换原则给予他们回报……于是他们只是稍稍冒了一些风险，同时失去了柳洞寺这个阵地，就从邪魔那里获得了一份不错的报酬……真是好计划，连我也忍不住要佩服他们了——想必这是CASTER的计谋，那只钢铁野猪不可能有这种智慧！”

　　“这话肯定是楚凤歌说的。”通话结束后，程鹏笑着对杜早苗说，“这次的交易，表面看起来不合算，但可以让这么危险的家伙首先把目光转移到其它英灵身上，总算让人可以松一口气了！”

　　杜早苗连连点头，然后就倚在病床上，昏昏睡去。

　　她本人倒是很有精神，但她的游戏角色昨晚受了重伤，纵然可以用法术治疗，现在也还需要养伤一阵子，至少要到今天晚上才能恢复大部分的行动能力。

　　就在杜早苗陷入沉睡，程鹏坐在她病床旁边打坐的时候，冬木町某间高楼大厦的地下室里面，林恩和CASTER却在相对而笑。

　　“真是全亏了你啊！”林恩满面兴奋，爱不释手地摩挲着那支散发着神秘紫光的法杖，“六星白银级的法杖啊！真是太棒了！计划大获成功了啊！这次就算赢不了圣杯，我也已经赚到了呢！”

　　CASTER已经卸下了罩袍，换上了轻便的法袍，闻言微微一笑，显得从容镇定、信心十足。

　　按照她的计划，他们首先占据了作为冬木町灵脉核心之一的柳洞寺，利用林恩邪魔术士的身份，介绍CASTER成为了万变之主的信徒，通过献祭和祈祷获得了神恩。在这之后，他们将寺庙之中供奉的佛像换成万变之主奸奇手下邪魔“诡道之主”的雕像，将CASTER从灵脉之中抽取的魔力作为祭品，进献给那个邪魔。

　　对于这意外的供品，邪魔喜出望外，欣然接受。然后没过多久，它就因为邪魔贪得无厌的本性提出要求，让林恩增加供品。作为回报，它可以提升林恩法杖的等级。

　　林恩当然照办，让CASTER派出龙牙兵，在冬木町各个灵脉节点设置法阵，继续深入侵蚀大圣杯的基盘，将大量的魔力源源不断地提供给邪魔。

　　这行为理所当然地引来了讨伐者，而CASTER先是借助这邪魔的力量小挫了讨伐者们的气焰，然后抓住机会，将众人引入了她实现布置的阵地，她的宝具“背叛的神殿”。

　　背叛的神殿作为CASTER的宝具，是“背叛的魔女”传说的具现，在这里美狄亚的能力会大大增强，同时会让里面的任何敌人都更加容易陷入狂怒和混乱，彼此背叛。

　　然而，这个神殿所要对付的，其实并非是那些讨伐者，而是邪魔本人！

　　当讨伐者们来到的时候，他们便将通往邪魔的魔力传输通道完全激活。那邪魔误以为最丰厚的祭品已经送到，急急忙忙降临，打算大快朵颐——在它的眼里，强大魔力具现出的英灵们，实在是最好不过的食物。

　　遗憾的是，这些食物上有刺。

　　吉尔伽美什的乖离剑和亚瑟的誓约剑一起发动，成功地将正在降临的邪魔轰了回去，付出的代价则是被邪魔侵蚀了两件宝具的本源，导致在这次圣杯战争里面，它们将会丧失远程攻击的能力。

　　邪魔虽然被轰了个灰头土脸，但怎么说也吃到了一份丰厚的魔力——尤其是最后的乖离剑和誓约剑，那份魔力的量对它来说倒是不算什么，但精纯程度却不同凡响，称得上是极其上等的祭品——吃得还算满意的它基于等价交换原则，为林恩提升了法杖的等级，将五星白银级的法杖提升成了六星级。

　　这一番令人眼花缭乱的计划实行下来，那邪魔除了吃了一些美食之外基本是出入两空，没准还损失了一些；ARCHER和SABER各自被封印了一件强力的宝具，ARCHER甚至连御主都失去了，可谓损失惨重；CASTER不仅损失了自己的神殿，也失去了从邪魔那里得到的特殊法术，损失同样不小；唯有林恩不仅成功削弱了敌人，还得到了一件在现阶段可以称得上极品的装备，当真是大获全胜！

　　“这一切都是你的功劳！”林恩收起魔杖，诚心诚意地向CASTER道谢，“美狄亚小姐，你的的确确是最值得信赖的战友！”

　　CASTER微笑不语，转身去准备召唤部下所需的材料，只是眼角之中隐约有水光闪动。

　　……

　　英灵卡一张：

　　职阶：CASTER

　　真名：美狄亚

　　御主：林恩

　　属性：混沌·恶

　　力量：D........耐久：C

　　敏捷：C........魔力：EX

　　幸运：B........宝具：A

　　人物介绍：希腊神话中唯二的人类魔法师之一，拥有非同寻常魔力的魔女，心机深沉而富有才能，然而更为人所知的是她的悲剧人生。原本便是强大魔女的她通过信奉万变之主奸奇之后，拥有了更加强大的力量，但其实她最有价值的能力乃是她的智慧，这种能力唯有得到御主的信赖之后，才能充分发挥出来。

　　职阶技能

　　阵地作成A＋：可以制作阵地以收集魔力，也能制造出对自己有利的战斗环境，能力到了如此地步，就算制造出绝对有利的神殿也不是不可以吧？

　　道具作成A＋：可以制作带有魔力的器具，从用于战斗的道具到日用品，能自由自在地造出林林总总的物品，甚至连魔术礼装、龙牙兵、元素巨人这类东西都能造的出来，或许只需要有足够的时间，光是靠着制造的部下们就能赢得圣杯战争吧？

　　保有技能

　　魔徒C：通过对万变之主祈祷和献祭，美狄亚获得了魔徒的身份，这让她原本就很强大的魔力进一步加强，已经达到了不可思议的等级，连带着两种职阶能力也有所提升。

　　高速神言A：一般情况下，越高级的法术需要咏唱的时间越长，然而持有此技能的神代法师，却能在很短的时间里面完成强力的法术。只要魔力足够，即使是强力法术也能够如同狂风暴雨一般连发吧？

　　万变神术B：信奉了万变之主后，美狄亚获得了新的力量。她可以将魔力化作属性和状态不断变化怪异形态，且保持着这种形态的稳定——这样的魔术依然可以达成她预定的效果，却让敌人根本不可能见招拆招，只能硬抗或者躲闪。

　　无尽岁月A（已经失去）：通过献祭部分灵脉和很多生灵，美狄亚成功地召唤了万变之主座下大魔的投影，并且窃取了那份力量，化为强大得不可思议的魔术。虽然限于自身的层次太低和理解力的不足，她只能借用那份力量所代表的“岁月”，而且使用这种程度的魔力会对她自己造成极大负担的话，但仅仅如此，也足以让她做到“以魔术击溃宝具”这种惊人的事情了。不过因为提供力量的邪魔已经被击退，所以这份能力已经失去。

　　幸运的祈祷和不幸的诅咒A：美狄亚曾经为伊阿宋祈祷，令其无比幸运，完成了非凡的伟业；她也曾对其诅咒，令其绝望而死。作为传说的具现，每消耗一枚令咒，她可以祈祷或者诅咒一个目标，指定其一天内的幸运，指定的范围为A＋到E-，这个能力对女性无效，但男性则不可能抵抗。因为信奉了万变之主的缘故，祈祷的方式变成了随机——无论目标还是效果全都随机，因此基本上可以说是失去了作用。

　　宝具

　　背叛的神殿A：消耗了相当于上千人生命力的魔力从而构筑出来的完美阵地，在神殿里面不仅能够加强她自身的能力，更能妨碍对方御主和从者的联系，能够大大削弱那些缺少独立行动能力的从者。非但如此，这神殿更能勾起敌人内心的阴暗情绪，让他们互相不信任，可谓是“背叛的魔女”美狄亚的最高成就！

　　背离的陷阱C：消耗了差不多相当于一个英灵全部储备量的魔力，在魔术工房里面制造出的活动陷阱，只能使用一次，但可以重复制造。它可以暂时解除踏入陷阱的英灵或者御主身上与同伴的联系，解除强度为三星级。这种程度并不能消灭拥有较高对魔力的英灵们，却足以对付那些抗魔力低下的英灵和缺乏强大抗魔能力的御主。


第29章 动真格

　　天色渐渐暗下来，圣杯战争的第五个夜晚降临了。

　　这个副本一共会进行七个夜晚，第一个夜晚是召唤之夜，七位玩家就任御主，召唤出各自的英灵，同时可以进行首轮战斗；然后从第二个夜晚到第六个夜晚则是自由活动，大家可以任意支配时间，想要到处溜达寻找敌人也可以，想要和某个对手约定时间地点决斗也可以，就算什么都不做专心打酱油，又或者跑到副本边缘地区挖个坑躲在里面当土拨鼠都未尝不可；等到第七个夜晚，所有幸存的御主和英灵都会被强制召唤到某个灵脉节点，进行直截了当地决斗，产生出最后的胜利者。

　　这个设定没什么不好的，玩家们大多能够接受。

　　虽然也有人对于最后那毫无技术性可言的强制决斗颇有微词，但圣杯战争副本一周只开一次，每次只能有七个玩家参加，也不知道有多少人为了争夺每周刷新出的那七张圣杯战争邀请券——俗称门票——争得头破血流，对于那些正渴望着获得门票的玩家们来说，只要可以参战，条件什么的都好商量。

　　正如第二次圣杯副本胜利者夏目五月在论坛上说的那样“不喜欢这种规则的可以请便，既然来了就得按照规矩办事”——这个玩家善于射箭，在以第四次圣杯战争为背景的副本中召唤了英灵“暗杀者”，主仆二人利用狙击和暗杀的手段干掉了其它所有的御主，最终顺利捧起了圣杯。

　　遗憾的是，自从她们玩了这么一出狙击战之后，系统就作了调整……

　　比方说，当玩家御主阵亡而英灵仍然在的时候，有一定的可能会刷新出NPC御主来。

　　例如现在站在程鹏和杜早苗面前的这个小女孩。

　　“我从来不知道，圣杯战争原来还招募童工……”程鹏以手覆额，感觉阵阵无力，“虽然是日后的女主角，但现在她才六七岁吧！”

　　“是啊……对这么可爱的小孩子下杀手，会天打雷劈的……”杜早苗此刻浑然忘了自己也还属于“小孩子”的行列，母性焕发，“而且真的下不了手啊！”

　　她说得没错，这个叫远坂凛的小女孩样子极为纯真可爱，性格也很机灵活泼，怎么看都属于应该待在父母身边好好享受幸福童年的那种，一点都不适合你死我活的圣杯战争！

　　然而她的的确确参加了圣杯战争，以御主的身份。

　　“我说吉尔伽美什啊，你好歹也是最古老的王者呐，至于为了一点魔力让这么个小女孩上战场吗？”程鹏看向脸色有些尴尬的吉尔伽美什，纳闷地问，“这种没节操的事情，可不像你的作风啊！”

　　“哼……谁知道圣杯作什么怪！”吉尔伽美什冷哼一声，满脸不爽地解释，“本王只是把那只笨喵的尸体拖到教会，然后教会让远坂家来认领——毕竟尸体上还有令咒。结果莫名其妙地，令咒就转移到这个小女孩身上去了！”

　　“你当本王是那种离开了御主就无法战斗的废物吗？不要太狂妄啊！”

　　吉尔伽美什说得倒也不错，他的“弓兵”职阶本来就能提供独立于御主行动的能力，就算没了御主也依然能够继续战斗。至于“必须在御主身边才能使用强力宝具”的问题——已经在击退大邪魔的战斗中被封印了乖离剑的他，压根就没什么“强力宝具”可用的，根本没有影响。

　　“看来是系统作怪呢……毕竟远坂家是御三家之一，远坂凛又是第五次圣杯战争的御主之一……”杜早苗在私聊频道里面叹道，“可惜啊！有御主的英灵和没御主的英灵，实力是很有差距的啊！”

　　的确很可惜，也的确很遗憾，而且的确很糟糕。

　　因为吉尔伽美什这次出现在他们面前，不是为了寒暄，也不是为了介绍自己的御主，更不是为了被嘲笑，而是来战斗的。

　　出于对昨晚程鹏保护不力，导致他的前御主土御门久苗战死的不满，吉尔伽美什甚至放弃了继续和SABER纠缠不休，而找上了程鹏。

　　来者不善，善者不来，这个道理大家都懂。

　　所以当吉尔伽美什带着他的新任御主远坂凛，乘着金色的飞舟从空中降落的时候，程鹏和杜早苗就做好了战斗准备。

　　果不其然，略一介绍之后，吉尔伽美什便谈到了昨晚的事情。

　　其实这事情真没什么好说的——纵使这并非程鹏和杜早苗的错，但大家原本就是敌对关系，现在暂时的同盟早已解除，那还有什么可顾忌的呢？

　　打了就是！

　　话不投机半句多，当程鹏面对着摆出兴师问罪架势的吉尔伽美什，冷笑着说出“要打就打！”的答复时，战斗便爆发了。

　　吉尔伽美什眼睛一瞪，身边的空气如同水波一般晃动起来，化成灿烂的金色。

　　下一瞬间，他就会展开“王之财宝”，用铺天盖地的宝具暴雨将整个战场覆盖。

　　程鹏的身影骤然消失，只在原地留下一道残影，真身则风驰电掣一般冲向吉尔伽美什。

　　面对这个强敌，必须牢牢把握先机，决不能让他占据主动！

　　但他并没能冲得过去。

　　因为他小看了一个人——吉尔伽美什的御主，年仅七岁的远坂凛。

　　远坂家的魔术名为宝石魔术，是将大量的魔力储存在珍贵的宝石里面，用以迅速快捷地施展魔术，或者能够借助这些魔力，施展出超越本身能力的魔术来。

　　现在的远坂凛当然不可能有十年之后的那些宝石，但她的父亲远坂时臣尚在人世，远坂家也尚未没落，可以给她提供足够的宝石来尽情挥霍。

　　而且……作为精英级别NPC的远坂凛，其战斗意识也绝非土御门久苗可比的！

　　战斗刚一开始，吉尔伽美什还没来得及展开王之财宝，程鹏也还没来得及冲起来，她就掷出了早已握在手上的宝石。

　　金黄色的宝石在脱手的瞬间便化作耀眼的电光，覆盖了双方之间，将那段短短的距离化为层层叠叠的电网。

　　不仅如此，她还立刻拿出第二枚宝石，脱手而出，化作一团团鲜红的火焰。

　　若非程鹏的轻功“花间游”最擅长的就是转折自如，能够在千钧一发之际强行扭转方向，改前进为后退，绝对会一头撞进雷电和火焰交织的地狱熔炉之中。

　　武者形态之下的他职阶为暗杀者，只有一身武艺和非凡的高速，可没有抗魔能力，要是贸贸然冲进去的话，绝对会被重创。

　　一边是状态完好的吉尔伽美什，一边是重伤的程鹏，战斗的胜负一目了然。

　　程鹏这一退显然大出远坂凛的意料，小女孩瞪大了眼睛，不可置信地看着刚才还化作幻影冲上来，但下一瞬间反而退到了自己魔术射程之外的他，很有一些目瞪口呆的意思。

　　“这种速度……根本就是犯规啊！”程鹏清楚地听到了小女孩不满的抱怨声，“就算是英灵也不能快成这样吧！这还让人怎么打啊！”

　　可实际上她是不用抱怨的，因为她已经给自己的从者争取了足够的时间。

　　足以让吉尔伽美什充分开启王之宝库大门的时间！

　　金色的光芒闪烁，空气中泛起无数的波纹，浮现出数不清的利刃。

　　每一把兵器上面都散发出强烈的魔力波动，这些波动汇聚起来，化成足以让天空为之颤抖的威压。

　　吉尔伽美什并没有废话，只是操纵着王之财宝，将无数的宝具犹如雨点一般射向程鹏。

　　仅仅是一瞬间，寒光就将半条街道都遮盖住，铺天盖地，无法可避。

　　寒光闪烁，杀气四溢，连夜晚都被照亮了，路灯的光芒映照在冰冷的刀锋上，星星点点连成一片，仿佛是天上的星河落到了人间。

　　这是非同寻常的美景，却也是致命的景色！

　　面对着从王之宝库里面涌出的无数宝具，程鹏似乎被吓傻了一般，连逃跑都忘了，呆呆地站在原地，也不见他做出格挡的姿势，就这么硬挨那些数不清的利刃。

　　寒光如潮，利刃如雨。

　　仅仅一瞬间，程鹏和他周围的偌大一片区域就被宝具的豪雨完全覆盖。

　　锋利无比的宝具毫不费力地撕裂了地面和墙壁，清爽的刺啦声连成一片，破碎的建筑物腾起烟雾，将那片地面都遮住了。

　　片刻之后，烟雾散去。

　　在那片犹如草丛一般的宝具之林中，已经不见那个身穿运动服、赤手空拳，完全不像是个英灵的年轻人，取而代之的是一个身穿阳光般灿烂的金甲，手持水晶般剔透的长枪，浑身腾起熊熊斗气的古代将军！

　　“重新自我介绍一下。”程鹏抬起头来，将吉尔伽美什和远坂凛惊讶的表情收入眼中，“鄙人程鹏，来自中国，成名于东汉末年的三国时代，职阶为——枪兵！”


第30章 枪兵对弓兵

　　面对着吉尔伽美什犹如暴雨一般的王之财宝，程鹏终于放弃了一直以来的伪装，拿出了他作为英灵的真本事。

　　枪兵职阶！

　　这个职阶才是程鹏在这次圣杯战争之中的真实身份，也唯有在这个职阶之下，他身为破军踏阵盖世猛将的传奇故事，才会作为宝具具现出来。

　　盖世英雄，可以封印敌对英灵一个不超过A级的宝具。

　　踏破千军，无论众人围攻还是枪林弹雨，都只会受到单体攻击的效果。

　　冰雪之枪，五星顶峰的宝具，拥有屠龙、破械、领域、抗火四种特效。

　　这三件宝具加上他作为枪兵的抗魔力，将他打造成了一个极为适合正面战的角色。

　　当吉尔伽美什的王之财宝呼啸而至的时候，程鹏及时转换了状态，重新恢复成枪兵形态。然后他的宝具“踏破千军”便自然发动，纵使无数利刃将他的身体完全覆盖，但对他来说，却只需要挡住奔着心脏刺来的那一柄就足够了。

　　冰雪之枪挥出，那件级别不高的宝具应声而碎。

　　便是这轻描淡写的一击，就击破了吉尔伽美什铺天盖地的宝具之雨，让他本应十拿九稳的攻击无功而返。

　　“你不是我的对手。”程鹏虽然站在地上，却流露出比乘着飞舟浮在天上的吉尔伽美什更为强大的气势，犹如天神一般威风凛凛，俨然不可战胜，“回去吧，不要白白送死。”

　　吉尔伽美什的瞳孔微微缩小，脸色有些紧张。

　　刚才那一击位置绝对没有问题，本该将这家伙直接扎成刺猬，但却不知道这人用了什么手段，不仅没有被杀死，反而显得极为轻松，仿佛那些攻击对他根本毫无用处一般。

　　他的确狂妄自大，但他绝对不是智力只有⑨的笨蛋，权衡敌人的强弱，找出合适的宝具，分析恰当的战术，这些可是任何英雄都会的基本功！

　　虽然程鹏的大话让他非常愤怒，但吉尔伽美什却并没有忙着开口反驳，也没有着急进攻，是继续将飞舟向空中升去。

　　不管怎么说，居高临下都是很有优势的。

　　程鹏自然也明白这个道理，微微一笑，脚下用力，将身边的几枚宝具踢起来，犹如离弦之箭一般射向飞舟，而他整个人便跳了起来，借助这些宝具为踏板，冲向天上的敌人。

　　面对这样的攻击，吉尔伽美什冷笑一声，从宝具之中拿出了一支暗红色的宝剑和一支式样朴素的长剑。

　　那支宝剑极为华丽，剑脊到剑锷都是金色的花纹，剑柄更是仿佛用象牙制成一般，光是看这些部位，感觉它与其说是武器，不如说是一件工艺品。然而只要看到那犹如刚凝固的鲜血一般刺眼的剑刃，便能感觉到令人心惊胆战的森然杀意——就算是小孩子，在看到剑刃之后，也绝对不会将它再视为装饰品了！

　　屠戮之剑，屠杀和残酷的象征，在各国神话和传说之中被具现为不同的模样，意味着单方面的杀戮和对于血的渴望。

　　虽然会让持有者自己也受到伤害，但这把剑的威力在各种宝具之中却首屈一指。诸如日本著名的妖刀传说，也正是由这把剑的杀戮和残酷之意衍生而来。

　　而另外一件宝具则暗淡无光，从剑尖到剑柄没有任何多余的修饰，甚至可以看到剑身上一些细小的缺口，剑锷更是可以看到好几处锈迹，至于剑柄——甚至连缠在剑柄上的细线都脱落了不少。

　　历战之剑，身经百战的传说的具现，简朴意味着实用，陈旧象征着踏遍无数战场。这把剑在很多故事里面都有各种不同的衍生，诸如那种老兵常年使用的武器之类——它并不能像屠戮之剑那样提升使用者的力量和耐久，但却能临时给予使用者相当于踏遍无数战场的老兵一般丰富的战斗经验。

　　仅仅看到程鹏摆出的架势，吉尔伽美什就确定对手的武艺远在自己之上。按照他以往的习惯，对于这种敌人是应该直接用王之财宝的宝具豪雨进行轰杀的，但不知道为什么，他惯用的宝具暴雨却无功而返，所以面对着冲锋而来的程鹏，他索性拔出了两件适合战斗的宝具，决心用自己的武力来赢得战斗。

　　看着程鹏脚踏宝具，从地面一路冲向空中，吉尔伽美什冷笑一声，纵身跳出黄金飞舟，用最后的指令让这飞舟走远一些，不要使飞舟上的小小御主被卷入战斗，然后便挥动双剑，迎向了程鹏。

　　从空中冲下来的金色身影，从地面冲上去的金色身影，狠狠地撞在了一起！

　　下一瞬间，金色的光芒便在天空中激烈地冲突，犹如太阳坠落在地面上一般，让人难以直视。

　　已经退到远处的杜早苗紧张地看着空中闪烁的金光，看着他们纠缠不休，一次次狠狠地冲击，发出猛烈的金属碰撞之声，然后逐渐下降。

　　以她的身体素质，根本不可能看清英灵之间竭力厮杀的内容，所以能够观战这一点非但没有让她心安，反而让她更加担心。

　　虽然她知道程鹏很强，但吉尔伽美什却也绝对不是弱者。就算十年之后的第五次圣杯战争中，他曾经在一对一的剑术战斗中输给卫宫士郎，可谁都知道卫宫士郎是主角，主角可是有被称之为“主角模板”的超强能力来着……

　　而天上的飞舟里面，远坂凛也很紧张。

　　此时的小女孩对于世事几乎还一无所知，被圣杯挑选出来作为御主的她虽然说起来是做好了踏上战场的觉悟，但对于战斗什么的却完全两眼一抹黑，只是完全靠着天赋的才能而已。

　　杜早苗好歹对于程鹏和吉尔伽美什都有所了解，心里多少有点底，远坂凛则真的什么都不知道，只知道自己的从者正在和一个看起来非常强大的敌人进行近距离的殊死搏杀。

　　而这种搏杀，至少就职阶来说，对于吉尔伽美什是很不利的。

　　弓兵这个职阶拥有的是远程攻击的能力和多种多样的宝具，近战并非他们擅长的领域；而枪兵这个职阶所拥有的则是相当高等的敏捷，足以实现一击脱离的非凡武艺。

　　一般情况下，弓兵是应该拉开距离，用远程攻击来压制枪兵的，而吉尔伽美什的远程攻击也的确足以压制大多数的英灵——

　　但这次的敌人，居然完全不怕宝具汇成的暴雨！

　　当吉尔伽美什不得不使用自己并不擅长的近战去和敌人对抗的时候，他的不利就已经昭然若揭。

　　过了几秒钟，激战中的两个英灵从空中落到了地面，并且两边分开。

　　伤痕出现在彼此的身上，只是这短短的几秒钟战斗，两个英灵都挂了彩，而且伤势颇重。

　　吉尔伽美什的左腿和右肩都出现了冰花，身上的金色铠甲破碎了好几处，尤其是服部有一道极为惨烈的伤口，鲜血不断地流出来，甚至连左脸上都有了一道深深的伤口，差一点就划到了眼睛，看起来颇为狼狈。

　　程鹏的伤口比吉尔伽美什要少一些，但他左臂上那道剑痕却不断地涌出鲜血，看起来简直就像是要把全身的血液都从这里流尽一般。

　　这短暂的厮杀，赫然是两败俱伤的局面。

　　远坂凛没有犹豫，举起了刻有令咒的右手。

　　“令咒！治疗！令咒！强化！”

　　随着这两声号令，她手背上那原本由三个部分组成的酷似宝石形状的令咒便减少了三分之二。

　　这样的付出当然得到了回报，金色的光芒骤然在吉尔伽美什身上腾起，让他的伤势瞬间消失，整个人显得容光焕发，气势也骤然升高。

　　“令咒！强化！”

　　战圈的另一边，杜早苗也使用了总共三枚令咒之中的第二枚。

　　随着这声命令，程鹏身上也腾起了激烈的斗气，金色红色白色的光芒汇聚起来，仿佛有一条龙围绕着他的身体一般。

　　“看来彼此的御主都很给力呢！”看着杀气腾腾的吉尔伽美什，程鹏笑了，“那么，来打第二回合吧！”


第31章 生死搏杀

　　金铁交鸣之声不绝于耳，两道金色的身影纵横跳跃，因为速度太快的缘故，在观战者眼中，只是一团模糊的金光。

　　吉尔伽美什和程鹏都是英灵之中的佼佼者，此刻他们又各自得到了御主使用令咒进行的强化，更是让原本就已经很强的能力进一步提升，光是基本属性就胜过寻常英灵不少，遑论他们所使用的武器——无论是程鹏的冰雪之枪还是吉尔伽美什的双剑，都比一般的宝具要厉害很多。属性强大、武器强大，自然战斗的烈度也就更强，而双方都铆足了劲头打算一鼓作气干掉敌人，作战之际的手段也和寻常战斗完全不同，几乎就是单纯地厮杀，基本上十次出手之间至少七次都是进攻，最多只有两三次用来格挡或者躲避。

　　这样的战斗自然非常惨烈，仅仅十多秒钟，飞溅的鲜血就在街道上散出了无数的血花。

　　“不会有问题吧……”杜早苗看着那团难以分辨的金色，眉头紧锁，不安地嘟嚷着，“这样的战斗……不会有什么危险吧？”

　　其实她很清楚，这样的战斗肯定是有危险的，而且非常危险！

　　她也很想知道，双方的战斗究竟形势如何？程鹏有没有能够占到上风？

　　但她没有开口询问，而只是在一旁担心。

　　这种等级的战斗不容任何分心，很可能她的开口询问让程鹏分了心，于是便输掉了原本可以获胜的战局。

　　而不远处空中的金色飞舟上，远坂凛也一样满脸忧色。

　　和杜早苗相比，小女孩对于战斗的理解要简单很多，缺少很多本该是常识的知识，好在她有一个优秀的魔术师父亲，可以给她进行针对性的指导。

　　对于“如何与英灵相处、如何指挥英灵作战”的问题，她的父亲远坂时臣是如此交代的：“对于英灵来说，御主与其说是帮手不如说是累赘，吉尔伽美什这样强大的英灵更是如此；所以与其喋喋不休影响他，不如安安静静地跟随在他的身边，按照他的指示行动；在英灵战斗的时候不得插手，说话也是一样，只要在你觉得必要的时候使用令咒强化、治疗或者召回就可以了——作为一名缺乏经验的御主，你可以做的只有一件事，就是信赖你的从者，全心全意地信赖他，支持他，除此之外别的都毫无必要”

　　凛相信父亲的话，也决心按照父亲说的去做，所以虽然满心疑惑不安，她还是努力克制住自己的情绪，遵照父亲的交代耐心等待，等待战斗的结局。

　　时间一分一秒地过去，金色的光芒不断闪烁，伴随着简直像是两只部队交战一般激烈的兵器碰撞声，更有无数的鲜血不断飞洒，周围的一片地面上已经到处都是暗红的斑点。

　　随着时间的渐渐推移，战场的环境也开始被破坏，不时有一堵墙壁或者一块地面因为激战的余波而坍塌或者碎裂，烟尘一阵一阵地腾起来，但转瞬之间就被双方高速移动而掀起的狂风给吹散。

　　杜早苗的眉头皱得更紧——她虽然不是近战系的高手，却见过很多高手比武，耳濡目染之下，也颇有见识。

　　对于高手们来说，出手之际力量是集中起来的，争取全部都打在敌人身上，而不会用到不必要的地方，形成浪费。

　　战斗刚开始的时候，程鹏和吉尔伽美什便是如此。虽然他们打得很激烈，但每一击都打向彼此，几乎没有任何多余的动作，所以也很少破坏周围的环境。

　　而现在，他们对环境的破坏程度逐渐提升，意味着他们因为伤势和长时间的战斗，精神集中程度已经下降，出手之际已经不能完美地控制力量，有了很多不必要的散佚。

　　顶级英灵的力量何等恐怖！只是少许散佚，便已经能够对身边的建筑物和街道造成严重的破坏。

　　一段段墙壁接连倒塌，一截截地面崩裂破碎，一根根路灯灯柱被击倒，断裂的电线上，青白色的光芒不断游走，破碎的砖石被刀剑拳脚激荡地狂风挟裹，带着呼啸的风声到处乱射，打在墙壁上，留下深深的印痕，打在路边的树木上，则直接嵌入进去。

　　光是看这些碎石的威力，便已经接近一般的手枪枪弹了吧……

　　杜早苗身体周围的防御法术已经完全开启，环绕在她身边的空气不断如同水波一般晃动，荡漾出一层层的波纹，为她抵挡住那些不长眼睛的碎石，那些子弹般的碎石一旦接触到这些波纹，速度便骤然下降，最多前进几厘米之后就会丧失全部的动能，无力地坠落地面。

　　而另一边，金色的飞舟上则有一圈光芒升起，犹如盾牌一般，将所有飞过来的碎石一律挡住，叮叮当当好像是在敲击钢铁一样，直接弹开。

　　程鹏和吉尔伽美什的战斗持续到一分多钟的时候，小半条街道已经完全变成了废墟。墙壁变成了散乱的碎石，地面变成了崩裂的沙地，路边的树木则乱七八糟倒了一地。

　　吉尔伽美什的屠戮之剑能够吸收被它所伤的一切生灵的生命力，以增强持有者的力量，这些树木当然也不能幸免于难，每当那暗红色的锋刃划过，原本郁郁葱葱的大树便瞬间枯萎，绿色的叶子发黄掉落，致密的树干迅速干枯，很快就变成了易燃的枯木。

　　而当这些枯木被高速的金属划过而产生了剧烈的热量之后，便开始燃烧起来。

　　再过了一会儿，战场上已经多了不少熊熊燃烧的树木火炬。

　　然而两位英灵依然在激战，没有任何要退却或者罢手的意思。

　　吉尔伽美什越打越暗自心惊：他可是被令咒治疗和强化之后，以巅峰状态的力量出击的，相比之下程鹏却是带伤作战，两个人的起点明显有差距；不仅如此，他的屠戮之剑能够在击中敌人的时候吸取生命，更会让伤势无法恢复，极其有利于持久战，而历战之剑则让他拥有了不亚于百战老兵的战斗经验，自信武艺不输给任何英雄人物，足以弥补双方武艺的差距。

　　但是一直打到现在，程鹏的体能似乎一点都没有削弱，一直保持着完美的战斗状态，仿佛那些伤势和长时间的战斗，一点都没有能够对他造成影响。

　　反倒是吉尔伽美什自己，虽然伤势不算严重，但却因为长时间的激烈战斗，精神已经消耗了很多，难以维持像开战时候那样的高度集中，出手间已经有了凝滞和散乱的势头。

　　这战场上的混乱和破坏，倒有九成以上是吉尔伽美什所为。

　　按说高手交锋，毫厘之差便足以决定胜负，吉尔伽美什这些经常出现的多余动作早该令他败北，但不知道为什么，程鹏在战斗中常常会出一些微小的意外，让他的招数无法十成十地发挥，一次又一次错过了机会，这才让吉尔伽美什得以维持如今这种对等的战局。

　　但是随着时间的推移，吉尔伽美什动作之中的走形和泄劲越来越明显，出手的准头也不断下降，战斗状态渐渐已经难以维持下去。

　　更加糟糕的是，他并没有注意到，自己手上的双剑已经出现了一些细小的裂纹。

　　屠戮之剑和历战之剑并非某个具体传说的产物，而是两种传说类型的具现。作为“传说的原型”，它们拥有不亚于著名宝具的威力，并且可以克制任何因为传说而衍生的宝具——比如说能够吸收敌人生命的妖刀村雨丸或者让持有者直接变成经验丰富的高手的勇者之剑……但这绝不意味着它们拥有和那些具体传说化作的宝具一样的强度。

　　毕竟……它们只是“原型”，而不是“实物”。

　　而程鹏的冰雪之枪，却有着一个特殊的能力——它可以损伤和它硬碰硬接触的宝具。

　　冰雪之枪本身的等级是五星，质地则是黄金级，在程鹏英灵化状态的加持和杜早苗令咒强化下，它的等级临时上升，已经暂时达到了六星的程度。和这个状态之下的它硬碰，对于绝大多数宝具来说都是很不利的，因为它们多半没有这样的质地。

　　屠戮之剑和历战之剑当然也不例外！

　　程鹏很快便注意到了这一点，他心中暗暗欣喜，动作间则更加猛烈，冰雪之枪如同狂风一般挥舞，逼得吉尔伽美什不断硬碰硬接招，为了达到兵刃硬碰的效果，有些时候他甚至不惜受一些伤。

　　这样的打法让他身上的伤势飞快地增加，也让屠戮之剑和历战之剑上的裂纹不断增加。

　　终于，在某一次和冰雪之枪正面硬碰的时候，那柄朴实无华的历战之剑断了。

　　从剑柄和剑身接触的地方开始，它干净利落地折断，整个剑身飞了出去，只有剑柄还在吉尔伽美什手上。

　　武器骤然损坏，吉尔伽美什略略一愣。

　　就在这个时候，程鹏的冰雪之枪已经到了他的面前。

　　不及细想，他立刻用左手的屠戮之剑迎了上去。

　　然而出乎意料的，程鹏这一枪的力量比往常大了很多，竟然将他的剑直接砸了回来，然后余势未衰，狠狠地刺中了他的心窝！


第32章 弓兵退场

　　作为从无数战场走出来的英灵，程鹏有一个特殊的能力，名为“历战”。

　　这个能力并不能增强他的属性，也不能给他带来什么特殊的攻击效果，它的用处非常特别——但凡是没有“身经百战”英灵，在他面前力量、耐久、敏捷都会下降一级。

　　说实话，这个属性其实有些鸡肋——那些个敢于光明正大地走出来，用手上的刀剑和敌人正面作战的英灵，有谁不是从无数战场上杀出来的？就算生前没有经历无数的战斗，死后成为英灵，也经常被召唤，参加各种战斗，哪一个不是身经百战呢？

　　但吉尔伽美什却偏偏是个例外！

　　生未古老时代的半神，强大得堪比神明的他，生前根本就没有遇到过像样的战争——因为根本没有任何人敢于反抗他，就算在他作为暴君的那段时间也是一样。他所遭遇的战斗，只是来自于诸如恩奇都、天之公牛、神兽芬巴巴等少数的一些强者。而他死后则因为神秘度太高的缘故，几乎没有被人召唤出来过，经历过的战斗同样寥寥无几。

　　作为一位善于战斗的英灵，他并没有“身经百战”过。

　　当他手持历战之剑的时候，自然因为这件宝具本身的效果临时获得了这种身份，可以免疫程鹏“历战”技能的压制，可当历战之剑折断而失去效果之后，他损失的不仅仅是丰富的战斗经验，同时还有“身经百战”的资格。

　　于是便在这个瞬间，他便被程鹏的“历战”能力压制，力量、耐久和敏捷全部都下降了。

　　吉尔伽美什的爆发力力量原本就比程鹏弱了不少，只是靠着屠戮之剑的加成才彼此对等，此刻属性遭到压制，屠戮之剑再也无法弥补彼此间的力量差距。加上他骤然失去了身经百战的武艺，失去了右手的武器，左手持剑发力不畅……林林总总加起来，终于让程鹏抓住了这个机会，一枪奏功！

　　透明犹如水晶的冰雪之枪刺穿了吉尔伽美什的黄金甲，从前心刺入，由后心刺出，将他整个人都贯穿在枪身上，鲜血顺着透明的枪身不断流下来，样子极为惨烈。

　　程鹏这一枪刺出去，力道也已经用尽，原拟一枪便能刺死吉尔伽美什，却不料被一枪穿心的吉尔伽美什居然还没有死，左手的屠戮之剑翻转过来，直奔他的脖子砍去。

　　程鹏大吃一惊，正要躲避，心中却微微一动——他感觉到吉尔伽美什的这一剑虽然异常凶险，却没有任何杀意。

　　这是一种异常玄妙的感觉，没有任何根据。

　　可程鹏便在电光石火的刹那之间做出了决定，没有躲避这本来可以避开的一剑。

　　暗红色的利剑架在了他的脖子上，稳稳当当地停住，没有砍下去。

　　“为什么不躲？”吉尔伽美什红色的眼睛看着他，低声问，“我知道你躲得开。”

　　“因为我没感觉到你打算和我同归于尽。”程鹏坦率地回答。

　　吉尔伽美什笑了，一甩手将屠戮之剑丢开：“你的感觉是正确的——失败者至少应该保留最后的尊严，明明已经输了还纠缠不休，那丑陋的嘴脸绝不是王者该有的姿态。”

　　他一手握住冰雪之枪，低头注视着透明的枪杆，似乎是要认真观察这件让自己遭遇败绩的武器，但目光却渐渐涣散，连说话之间也开始喘息，鲜血顺着嘴角流了下来。

　　“想不到……本王……也有失败的时候啊……”

　　“果然是……时代变了呢……”

　　“这个时代……已经不属于我了……”

　　眼看着他的气息渐渐微弱，似乎马上就要死去，但却又突然睁大了眼睛，已经不见焦距的红色双眸注视着程鹏。

　　“我的御主……拜托你了。”说着，他手一挥，浮在空中的黄金飞舟迅速落到了面前，然后消失得无影无踪，只有飞舟上的小女孩目瞪口呆地站在这里。

　　“我会送她回远坂家的，这一路上谁都休想伤到她！”程鹏认真地回答，“以我的名誉保证！”

　　吉尔伽美什微微一笑，表情放松了下来。

　　“这样也不错……很好的战斗……”

　　“只是……没能见到恩奇都……”

　　“遗憾呐……”

　　他的身影渐渐透明，化作无数的光点消失在空中，失去了支撑的冰雪之枪咣当一声落在地上，只有那最后的叹息之声回荡在夜风里。

　　“恩奇都是他生前的挚友，世界上唯一理解他和支持他的人，然而却因为他的狂妄和骄傲而遭受神罚，在他的面前死去……”杜早苗的话音在远处响起，“每一个参加圣杯战争的传说英灵，都有着自己的愿望，想来他的愿望就是借助圣杯的力量挽回逝去的挚友吧……”

　　程鹏叹口气，弯腰拾起武器，看着已经回过神来的远坂凛。

　　“走吧，先送你回家。”

　　因为输掉了圣杯战争的缘故，远坂凛眼眶微微有些发红，但却很坚强地忍住，一言不发，跟在他的身边。

　　杜早苗快走几步，也赶了上来，一边将治疗法术连珠般朝他身上扔下去，一边担心地问：“我说高手啊，你没事吧？”

　　“没事，这种程度的伤还要不了我的命。”程鹏笑着取消武装，让她看看自己身上那些已经在迅速恢复的伤势，“吉尔伽美什死了，他的宝具也失效了。没有那种让伤口持续流血的特效妨碍，你的治疗很有效呢！”

　　“这样就好……咱们真的要送这小萝莉回家吗？”

　　“嗯，都答应了，当然应该做到。”

　　“总觉得有点浪费时间……而且被别的英灵偷袭怎么办？”

　　程鹏笑了，目光投向城市的另外一个方向。

　　那是柳洞寺的方向，昨天他们激战的地方。

　　在那里，正有极为强烈魔力升腾起来，犹如狂龙恶虎一般，激荡厮杀。这股魔力充满狂野暴戾的气息，散发出耀眼的红光，竟然连夜晚都被照亮，仿佛是有一颗赤红的星星落在地上一般。

　　毫无疑问，在那边大发神威的英灵，必定是职阶为“狂战士”的吕布。

　　奇怪的是，程鹏只感觉到了吕布的魔力，却感觉不到另外一个英灵的魔力。

　　能够让他都感觉不到的英灵，想来想去，应该只有一个——那个隐藏在暗处的“暗杀者”。

　　暗杀者这个职阶厉害的是潜行刺杀的手段，正面战斗的能力应该比较薄弱，既然被吕布抓了个正着，展开了正面战斗，想来这次应该是死定了。

　　而城市的另一边，也有两股气势正在隐隐对峙。

　　这两股气势一股大气堂皇，带着金戈铁马的锐气，想来应该是“骑兵”职阶的楚凤歌；另一股虽然强度丝毫不逊色于楚凤歌，却复杂多变，有一种阴沉沉的气息——在昨晚的柳洞寺，他曾经见过这种气息，这是职阶为“魔法师”的美狄亚的气息。

　　除了这四个两辆捉对开打的英灵之外，还有一股光明正大，简直就像电灯泡一样的魔力气息正在缓缓移动，距离这里很远。

　　那当然就是坚持骑士道德，多少有些食古不化的亚瑟王。

　　“我想……他们应该没有分身的闲暇。”程鹏笑着说，“他们也正忙着呢。”


第33章 神秘约战

　　时间回溯到天色微明之际，回到了间桐家，正准备去防御最严密的屋子里面休息的海圭突然发现笼罩着整个间桐家的魔术警报被触动了，这让他吓了一跳，甚至以为是有敌人前来袭击。

　　他只猜对了一半——的确是有人来没错，但却不是来袭击的。

　　一个普普通通的邮递员，根本没有可能袭击他，毕竟他可是四星高阶的玩家，即使是近战能力相对薄弱的法系，也绝不是这种连一星级都没有的平民NPC能够伤害得到的。

　　邮差上门能干什么？当然是送信喽。

　　信很短，也就不到十个字。

　　今晚决斗，地点你定。

　　海圭对于决斗当然没有意见，因为他充分相信自己的从者。

　　身为狂战士职阶的吕布属性高得惊人，而且他的武艺也相当不错，再加上那种轰轰烈烈的大绝招……一对一决斗的话，优势还是很大的。

　　而且他也不是那种不管对手就谁就稀里糊涂答应决斗的憨人，在回信之前，他的确认真考虑了一番。

　　弓兵的御主已经死了，暗杀者的御主也重伤不起，魔法师的御主则在夜里的战斗之中仓皇逃命，想来一时间也没有胆量跳出来谈什么决斗，会送来这封挑战信的，不外乎枪兵、剑士、骑兵这三位。

　　按理说剑士亚瑟王这个骑士观念深度中毒者是最有可能提出一对一决斗的，不过一直没出现过的枪兵和骑兵也很有可能……总之无论是哪一个，吕布都没有输的理由。

　　亚瑟王的本事，他已经见识过了，剑术平平，只是反应很快，颇有几分料敌先机的感觉；基本属性方面相当出色，但比起吕布来却还是差了一截；宝具方面，誓约剑的大招就算没有被封印，也根本不可能在这种激战里面争取到发招的机会，唯一需要担心的就是绝对防御的理想乡。

　　正面战斗的话，吕布什么绝招都不必用，用正常的格斗就能击败她。

　　至于枪兵和骑兵嘛，骑兵一般强在坐骑和宝具，在决斗方面并非很有优势；枪兵的敏捷性比较令人担心，好在和他们的敏捷相比，更加出名的是他们天生的苦逼——在历次副本里面，不止一次出现过幸运只有E的枪兵，原作剧情的两代枪兵也都是幸运E的家伙，或许这就是这个职阶本身的固有属性也不一定……

　　“温侯，你有把握吗？”考虑一番之后，他基本已经决定接受挑战，但还是本着礼貌询问了吕布的意愿。

　　吕布冷冷一笑，扛着大戟朝院子里面走去：“某家去练武，要动手的时候说一声就行。”

　　这个回答让海圭很满意，于是他提起笔来，在那铁画银钩俨然剑气凛冽的八个字下面写了一行龙飞凤舞的狂草。

　　柳洞寺！

　　选择这个地点，他也是深思熟虑过的——作为冬木町的灵脉之一，柳洞寺的地脉强度很适合让英灵吸收散佚的魔力，能够一定程度上提升英灵的战斗力；地势偏僻，附近没有居民，寺内的和尚也已经全都被美狄亚和林恩弄到不知哪里去了，随便怎么打都不用担心被系统处罚；美狄亚所设的结界还有很多残余，足以让任何企图设下埋伏的人焦头烂额……

　　不管从哪个角度考虑，柳洞寺都是最适合的决斗场所。

　　当他回复了信笺之后，那张薄薄的信纸便无火自燃，化作一团明亮的火光，然后分成两道，一道投入他的胸口，另一道消失地无影无踪。

　　这是系统出品的决斗书，效力绝对可靠。

　　接受了决斗邀请之后，海圭便开始休息，专心养精蓄锐，为晚上的决斗做准备。

　　当夜色降临的时候，御主们都带着英灵各自出发，奔赴战场，海圭当然也不例外。

　　今晚月色很好——圣杯战争副本里面的月亮永远都是圆的，只要没有乌云，月色永远都很好。

　　夜幕中的柳洞寺一片安静，只有风吹叶动的沙沙声。

　　海圭和吕布沿着高高的台阶拾阶而上，穿过了倒塌的寺门和围墙，来到了柳洞寺里面的大院子之中。

　　院子靠近佛堂的地方摆着一张椅子，一个黑衣人正大马金刀地坐着，等待他们的到来。

　　“你们来得真够迟的！”他有些不满地说，“我还以为你们不来了呢！”

　　海圭没有回答，只是环顾四周，检查着战场。

　　柳洞寺依然还是昨晚的模样，看不出有任何的变化。

　　（或许是我多心了吧……按照魔术的常识，在一个阵地之上是不能覆盖另一个阵地的。既然柳洞寺周围原先的阵地还在，那就意味着他不可能布置别的陷阱……）

　　他如此考虑着，心中却依然有些不安。

　　这种不安的感觉，从他踏入柳洞寺的那一刻便开始出现。

　　这种感觉冷冷的尖尖的麻麻的，仿佛有一根根细小的针头，正在有一下没一下地刺中他的身体，刺得很轻，但却让他很不舒服。

　　如果程鹏之类顶尖武者在这里的话，必能发现这种感觉的真相。

　　然而海圭不能，他只是个术者。

　　所以虽然他心中感觉到很不对劲，但却还是下定了决心，要趁着这个难得的机会，将敌人消灭！

　　“我来了。”他开口说道，“你是谁？是御主还是英灵从者？”

　　若是别人听到这个问题，必定会觉得奇怪，因为按说御主和英灵差别之大，甚至不需要用眼睛看，光是用感觉就能判断出来。

　　英灵的魔力强大而纯粹，犹如夜晚之中的火炬一般，远远地就能感觉到；而御主虽然没有那么庞大的魔力，却拥有独特的令咒，两个激活状态的令咒接近，彼此之间会产生共鸣。

　　所以按道理说，这个问题根本不该问。

　　可海圭却不得不问。

　　在对方的身上，散发出强烈的魔力光辉，其强度丝毫不弱于自己的从者吕布；但与此同时，他却又感觉到了手背上令咒的共鸣，以共鸣的强度来说，应该有一个御主就在附近不远处。

　　刚才他已经用魔力探测过，又用私聊问过吕布，确定附近除了他们和这个家伙之外，再没有别的闲杂人等。

　　要是从者的话，没准还能用诸如“气息遮断”之类的手段避免被发现，可玩家不会有那样的手段的。就算是有一些隐匿的手段，也没可能让他和吕布都无法发现。

　　所以他提出了这个诡异的问题。

　　那人似乎是没想到他会问这个，明显愣了一下，过了几秒钟之后才回过神来，哈哈大笑。

　　“厉害！厉害！不愧是能够在大量玩家里面夺取到门票的人，居然一下子就看出了我的不正常……嗯，我真的是小看你了！”

　　他站了起来，一脚踢中了身后的椅子，那竹子做成的椅子犹如灰沙一般渐渐粉碎，消散在夜风之中。

　　海圭暗暗心惊，做出了戒备的动作。

　　“自我介绍一下吧。”那人并没有主动进攻，而是很随和地说，“我叫周任，和你一样，是个御主。”

　　“怎么可能！”海圭失声大叫，“御主怎么可能拥有这么强大的魔力？！”

　　周任微微一笑，淡淡地说：“……于此同时，我也是一个英灵。”

　　话音未落，他身上便腾起了猛烈的剑光，一道纯青色的光芒从他的头顶升起，散为一道璀璨的星河，朝着海圭和吕布席卷而来。


第34章 剑气冲霄

　　周任？！

　　海圭听说过这个名字。

　　玩家之中最有名的人物之一，执着于“斩妖除魔”的偏激狂，不止一次做出了令人震惊的事迹，得到很多人类至上主义者的尊敬和崇拜，同时被更多的人讨厌和憎恶。讨厌他的玩家们不止一次组织过针对他的讨伐队，但却并非每一次都能成功，反而不止一次被他反客为主，凭借出色的谋划和那身厉害的御剑术反过来将讨伐队剿灭。

　　如果这些都不重要的话，那么更加重要的是——周任至少是四星巅峰的高手，很可能已经踏入五星。

　　和四星高阶的海圭相比，这个著名的剑侠根本就是高出一个等级的人物。

　　（这样的人怎么会来到圣杯战争里面？他不是修炼东方仙术的吗？西洋法术的圣杯对他有什么意义呢？）

　　海圭心中念头不停地转动，手上却丝毫不敢迟疑，施展出学自《妖精的尾巴》世界的法术，将周围的风化作厚厚的屏障保护自己。

　　人的名字，树的影子。周任的名声太大，海圭怎么也不觉得自己能够和对手相提并论，所以未曾进攻就先考虑防御。

　　当然，更加重要的是，进攻这种事情，本来就没必要由他来负责。

　　那是吕布的任务。

　　吕布当然不会袖手旁观，看着自己的御主被周任御剑斩杀，在战斗刚开始的时候，他就怒喝一声，带着残影，整个人仿佛都化作一道红色的火焰，冲向周任。

　　他的速度是如此之快，甚至比周任的飞剑也毫不逊色。

　　当那道如同星河一般的剑光才飞过一半的时候，吕布就已经冲到了它的面前，挥动方天画戟，狠狠地砸了下去。

　　轰然巨响，剑光顿时黯淡，十成之中敛去了九成，从一道璀璨的星河变成了一泓明亮的秋水，甚至还能隐约看见秋水之中有一柄巴掌大小的宝剑。仔细看去，原来这道剑光根本就是从宝剑上散发出来，此刻剑光黯淡，便是因为宝剑在这一击之中受了伤。

　　按说吕布的宝具并没有破坏敌人武器的功效，无论打多少次都不可能将敌人的宝具给破坏。但这一击却有些特别——身为一名经常一击就杀死对手的无双猛将，吕布的英名具现为一个特殊的技能“鬼神一击”，让他踏入战场之后的第一击拥有双倍的效果。

　　双倍效果的一击，纵然是没有“破械”特性的方天画戟，也足以击伤别的宝具。

　　周任仿佛被吕布的神速吓了一跳，又似乎是对于飞剑受损感到很心疼，连忙捏动剑诀，要把飞剑收回来。

　　他的飞剑的确收回去了，但吕布也到了他的面前。

　　方天画戟高高举起，重重落下，宛若死神的镰刀一般斜着劈过去，将周任从左肩到右胯，直截了当地砍成两半。

　　（赢了？）

　　海圭心中一喜，但立刻便发现不对劲。

　　被击倒的周任身上一滴血都没有，也没有出现英灵死亡之后本该出现的无数光点，只是这样干干脆脆地倒在地上，犹如泥塑木雕一般。

　　吕布也愣住了，他抬起右脚踢了踢周任的“尸体”，只见那刚才还说话和战斗的人形此刻已经完全失去了人体特有的柔软，变成了硬邦邦的东西。

　　“木头？！”脚尖踢中人形的同时，吕布便看出了问题所在，“怎么可能！”

　　海圭大吃一惊，连忙环顾周围。

　　虽然不知道周任是怎么借物代形，用一尊木雕代替自己作战和被杀的，但现在的形势已经非常清楚——敌在暗，我在明，十分不利！

　　他也是果断敏锐之人，立刻便对吕布下令：“退回我的身边，护着我撤退！”

　　这个决定显然是正确的，因为吕布刚刚回到周任的身边，柳洞寺的围墙便全部崩散，从围墙下面腾起一道道青色的剑气，四面八方围着他们攒刺过来。

　　这些剑气看起来倒也一般，但威力绝不一般！海圭的风盾防御力相当不错，不亚于寻常四星级的防具，但在剑气的攒刺下却仿佛纸糊的一般被直接刺穿。若非吕布回来得及时，挥动方天画戟替他挡住剑气的攻击，只是这第一轮攒刺便能要了他的命！

　　可即使第一轮攻击被挡住了，海圭和吕布的形势也没有任何的好转。

　　因为第二轮剑气也已经到了！

　　第二轮剑气并非从围墙底下发出，而是从更近一些的地面上直接升起来的。它们的速度比第一轮剑气更快，威力似乎也更大一些。

　　吕布将方天画戟挥舞得仿佛赤红的旋风一般，无论青色的剑气怎样攻击，一旦进入旋风之中便被毫不留情地绞碎，消失得无影无踪。

　　“只是这种程度吗？”他一边抵挡剑气攒刺，一边游刃有余地大笑，“这种小孩子的把戏，可打不倒某家！”

　　四面八方传来了虚无缥缈的声音，却是周任在叹气。

　　“吕奉先的勇武，我一直是很佩服的。但是你未免太小看我一点了啊！”

　　话音未落，整个柳洞寺的地面一起崩散，仿佛有无数的炸药在地下爆炸一般，将平实的地面化作了波涛汹涌的水面，一道道剑气犹如狂风暴雨一般从地下升起，遍布在他们周围，将整个天空完全占满，星星点点简直就像是诸天星辰都降落在人间，环绕着这座已经完全变成了废墟的寺庙。

　　“多言无益，就请领教一下我的蜀山剑阵吧！”

　　无数的剑光从各个方向源源不断地激射而来，将整个战场完全化成青色的海洋。

　　海圭见过这样的阵势。

　　当初在“白蛇传”的世界里面，周任便是施展出这种剑阵，操纵着四面八方数之不尽的剑光发动了一波又一波猛攻，将白素贞和支持她的玩家们分开，然后万千剑气一起轰落……

　　虽然这次的剑光比当初视频里面看到的少了很多，但他海圭却也不是白素贞。

　　不及细想，他抬起右手，手背上的赤红花纹开始发光。

　　“保护我！”

　　好不容易才从圣堂教会那里得到的奖品消失地无影无踪，与此同时，吕布身上腾起了熊熊烈焰，方天画戟更是简直如同燃烧起来一般，每一次挥动，都能看到一条火龙出现在挥动的轨迹上，盘旋着咆哮着，将任何靠近的剑气一概击碎。

　　他身上的火焰是如此的炽热和猛烈，甚至连他周围的地面都变得焦黑，而青色的剑气一旦接近，根本不用他动手，就会被炽焰的余波震散，消失得无影无踪。

　　凭借这样的威势，吕布居然在密密麻麻的剑气攒射之中坚持了下来，挡住了所有的剑气，护住了海圭。

　　“不要恋战！撤！”海圭下令道，“明天再来找他的麻烦！”

　　吕布咆哮着，方天画戟几乎化成了无数条咆哮的火龙，护着海圭沿着进来的方向退去，试图冲破剑阵的防御，打开一条生路。

　　但无论他轰碎了多少剑气，看到的也只是密密麻麻的剑气；无论他们前进了多少，本该出现的围墙边缘和通往山下的石阶，也始终毫无踪迹。

　　“不要白费力气了，我的剑阵没那么容易突破的。”周任的声音又远远地传来，“你们输定了，乖乖受死吧！”

　　海圭知道，他说得不错。

　　暴雨不能终日，吕布此刻的威猛乃是因为令咒的加强，等令咒的效力过去之后，他便再也抵挡不住这密密麻麻的剑气。

　　到时候等待他们的，只有败亡一途。

　　在这种绝境里面，他终于下定了决心，举起右手。

　　那最后的令咒，发出了耀眼的光芒。

　　……

　　英灵卡：周任

　　职阶：ASSASSIN

　　真名：周任

　　御主：周任

　　属性：秩序·中庸

　　力量D

　　魔力A＋

　　耐久D

　　幸运D

　　敏捷D

　　宝具B

　　人物介绍：以斩杀一切异类为行动准则的著名剑侠，不止一次消灭了传说中的妖魔。虽然以心狠手辣、冷血无情而著称，但却一直恪守法度，被视为典型的残酷执法者。

　　职阶能力：

　　气息遮断A：善于无声行动，就连结界也能在不被发现的情况下潜入，但攻击的时候依然还是会露出魔力而被发现。

　　保有技能：

　　神鬼莫测A＋＋：周任可以穿过任何防御、潜入任何地点，即使针对性的“魔眼”或者“直觉”乃至于“预知”能力，都无法觉察到，唯一的缺点就是只能在黑夜之中才可施展，一旦天亮或者听到鸡鸣以及晨钟（包括意味着“天亮”的闹钟），都会导致技能失效。

　　御剑术C：周任可以御剑飞行，御剑时候等同于敏捷B。他也可以御剑作战，飞剑的敏捷视同A，威力等同于B级宝具。

　　陷阱作成C：周任可以花一些时间，制造出一个能造成相当于C级宝具效果的陷阱，但同时只能存在一个陷阱。

　　迷惑人心D：周任能够用魔力迷惑人心，但只能对于没有抗魔能力的普通人或者动物生效。

　　剑气纵横B：周任可以自由自在地使用剑气攻击，施展诸如“御剑术”、“万剑诀”、“天剑”之类技巧，当他的剑气集中一点的时候，视同B级宝具，而散开的话，强度则会下降。

　　斩妖剑阵A＋＋＋：周任可以消耗一天时间，将自己的陷阱制造成一个巨大的剑阵，剑阵只能对于拥有非人血统的目标发动，且作成和发动都必须花费一枚令咒，剑阵发动的时候，将连续发出数以千计的剑气攻击，每一击都至少相当于D级或者更高的宝具（最高为A级），此攻击为全方位攻击，不存在死角，没有回避的可能。

　　宝具：

　　乾坤剑C：周任惯用的飞剑，持在手上战斗的时候为C级宝具，御剑攻击的时候为B级宝具，可以通过耗费剑气与其结合而暂时上升一级。

　　斩妖伏魔B：周任以其斩杀异类的功绩而为世人所知，作为此传说的具现，当面对“非人者”的时候，他可以在“自身全属性上升一级”和“敌方全属性下降一级”之中选择其一。此效果对于龙血、神血也一样有效。

　　特殊：周任既是御主也是从者，所以他不仅拥有从者的能力，也同样拥有作为剑仙的御主的能力……


第35章 狂风咆哮

　　自己不是周任的对手。

　　从得知对方身份的时候，海圭就已经很清楚这一点。

　　《大冒险》现在据说已经有十五亿玩家，这个数目极其庞大，甚至超过了世界上任何一个国家的人口。能够在这十五亿人之中脱颖而出扬名立万的角色，每一个都有独到之处，绝非一般玩家所能望其项背。

　　而即使在那些强者们之中，周任也是非常杰出的。

　　论坛上有他的崇拜者，给他列了一张长长的伟业记事，一行行一条条，都是他何时何地斩杀了什么样的敌人——有妖魅鬼怪，也有神魔精灵，只要是非人者，都在他的猎杀名单里面，也都曾经被他消灭过。

　　他做过很多好事，帮助过很多人；他也做过很多坏事，得罪了很多人。赞扬他的和骂的人都很多，但他全不在意，依然固我，大有“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的气势，羡煞了许多人，气煞了更多的人。

　　要对付他的玩家没有一万也有八千，但他依然很潇洒地到处游荡，不时露出獠牙，杀死一些个或者善良或者邪恶的非人者，固执地按照自己的步调前进着。

　　如果说玩家之中的天下第一高手程鹏是那种纵然与他为敌的人也不得不佩服的英雄的话，周任就是那种朋友多仇家更多的豪杰，快意恩仇，纵横天下。

　　这样的人物，海圭自问是望尘莫及的。

　　他自己也算是有些本事，所以能够抢到紧俏的圣杯战争副本门票。但说实话，这其实也算不了什么——第四次圣杯战争的故事早在游戏时间元年五月底六月初就画下了句号，而这个副本则是在八月份被一个名叫夏目五月的玩家激活——不过这人运气不佳，直到第二次副本才拿到圣杯。

　　从去年八月到现在，圣杯战争副本已经开放了超过六十次，那些个真正本领高强的玩家们，几乎都已经赢得过圣杯了。

　　玩家之中，实力也是参差不齐的，海圭的实力在第二批进入游戏的玩家里面算是比较出色的了，马马虎虎也算是可以踏入一流高手的行列，但是比起周任这种传说等级的高手，差距实在大得让人绝望。

　　（像这种家伙，理应由程鹏那种传奇人物来对付吧！）

　　心中如此抱怨着，海圭手上的动作却没有任何犹豫。

　　这次的中伏，怨不得周任卑鄙，只能怪自己不小心。

　　这个时候，他已经想通了周任的做法——柳洞寺周围的结界虽然还在，但柳洞寺本身的结界却被吉尔伽美什用宝具给覆盖掉了，而那个宝具事后又被吉尔伽美什收走——也就是说，从那之后的柳洞寺，根本就没有被任何结界所笼罩。

　　阵地不能在阵地上铺设，可既然柳洞寺内已经没有阵地，那么周任自然就可以在这里设下埋伏。

　　而忽略了这一点的海圭，就傻乎乎地选择了这么一个地方作为决斗的战场，然后一头撞了进来，成为了陷阱之中的猎物。

　　既然已经不小心踏入了周任的陷阱，那么自己的失败自然已成定局。但就算是输了，也要竭尽所能，给对手制造一些麻烦！

　　进入《大冒险》以来，他不止一次经历过失败，甚至光是争夺圣杯战争门票的努力，就失败了两次。对他来说，失败并不可怕。只要没有失去继续努力继续挑战的信心，就算一败涂地也没什么大不了的。

　　但是最起码，他不能就这么无声无息地输了；最起码，他要把自己的全部力量都用出来。

　　做到了这一点，才可以无怨无悔地承认失败，然后积蓄力量，准备东山再起。

　　强大的魔力凝聚在他的手上，狂风在他周围急速旋转，发出凄厉的呼啸。

　　【吕布，如果没有我这个累赘，只是你一个人的话，应该能冲得出去吧？】

　　【没有御主提供魔力，某家冲出去又能如何？】

　　【能冲出去，就是有希望！】

　　【就算这一次能冲出去，某家自问也没办法对付如此凌厉的剑阵。】

　　【这种剑阵不可能轻易就用得出来……我估计很可能需要耗费令咒才能将其完成。这次他用剑阵暗算咱们，大约也是准备以这种一次性的必杀技解决最危险的敌人吧……还真是看得起咱们呢！】

　　【……被敌人重视，并不是什么好事。】

　　【是啊……不过现在说这些都迟了……等一下我尽力给你开路，然后你冲出去吧。】

　　【冲出去之后呢？需要某家做些什么？】

　　【记得程鹏吗？你去找到他，把我失败的过程，把这一战的情况，原原本本地告诉他。这个剑阵隔断了我们御主之间的特殊联系渠道，所以只能请你去当面转告了……】

　　【破军程鹏……你觉得他能破得了这种剑阵吗？】

　　【他和我可不同，是和周任一个级别的人物——不！我相信他比周任更强！所以只要找到他，告诉他这些消息，就一定能打败周任！】

　　【告诉了他这些消息之后呢？还需要某家做些什么？】

　　【不，没别的了……其余的事情，就随便你吧。】

　　【如此而已？】

　　【是的，如此而已——最后，祝你能够绝地翻身，最终捧起圣杯！】

　　秘密的交谈之后，海圭将被狂风环绕的右手高高举起。

　　令咒的红光在他的手背上亮起，霎那间连周围的无数剑气都为之黯然失色。

　　“以令咒之名：将我全部的魔力授予我的从者吕布，让他获得独立行动的能力，并且给予他绝对的自由！”

　　这句话出来，海圭的脸色便立刻白得跟死人一样，反倒是吕布身上的红光全部收敛，整个人仿佛一把藏入鞘中的宝剑，将原本源源不断散发的多余魔力全部收了起来，唯有那依然在高速挥舞、不断击溃剑气的方天画戟，证明着他的力量。

　　海圭深深地喘了两口气，靠着吕布搀扶，勉强站直了身体。

　　他的脸色很差，但眼神却很明亮。

　　“我承认自己不是你的对手，无论魔力还是智力都是如此。”他对着不知身在何处的周任说道，“但是，我也绝不是任人宰割的羔羊！”

　　风声越发凌厉，仿佛有千万个妖魔正在风中咆哮，声嘶力竭地怒吼着，想要把所有的敌人全都撕碎吞噬一般。

　　这已经猛烈到远远超过海圭本身力量极限的狂风，甚至能够跟那些威力无比的剑光正面对抗。

　　一道道剑光落下，和疯狂旋转的暴风激烈冲突，青色的剑光与无形的风壁撞击、切割、互相绞杀，发出令人牙酸的响声，迸出星星点点的光芒，犹如是刀刃遇到了高速转动的砂石一般。

　　一柄柄剑光纷纷破碎，散佚的青色光点让无形的风壁都染上了颜色，如同纯青色的大漩涡，和依然在源源不断产生、源源不断发起进攻的剑光互相绞杀。

　　青光之中，海圭的脸上泛起了异样的光芒。

　　“让你看看身为魔法师的我，最后最强的绝招！”

　　这句话一出口，他的整个人便急速枯萎下去，仿佛一棵脱了水的蔬菜一般，全身的血肉似乎一瞬间都被抽离，只剩下枯萎的皮囊，包裹着干枯的骨头。

　　与此同时，他周围的青色风壁猛然扩大，风声之中掀起了隆隆的雷鸣，强大的魔力甚至具现出了形状，化为一个身高超过五米的风巨人。

　　这巨人的脸上充满了愤怒和狂暴，但仔细看去，却能隐约看到几分海圭的影子。

　　那支已经干枯得只剩皮包骨头的右手向着前方挥落，和巨人紧紧握着的拳头一起挥出，向着本该是柳洞寺大门的地方，带着无数的狂风，震动大气，震动大地，震动了周围的无数剑光。

　　“风啊！轰鸣吧！”

　　巨人猛地炸裂，带着周围所有的狂风一起，化作无可抵御的沛然大力，犹如一道通天彻地的惊雷，狠狠的轰了出去。

　　刹那间周围的剑气全部都被轰散，甚至连俨然已经自成一个世界的剑阵都抵挡不住海圭将全部生命贯注于其中的魔法，被狠狠地撼动。

　　一时间天地震动，那宛若星海的无数剑光一起黯淡了下去，而正对着这一击的前方，甚至连空间都被轰开，现出了一个小小的裂纹。

　　裂纹的那边，是夜色之中的山林。

　　吕布反应极快，在裂纹出现的瞬间便挥动方天画戟，狠狠地斩了上去，将裂纹扩大，然后毫不理会御主，自己一个人冲了过去，消失在山林之中。

　　周任的剑阵当然不可能被这么一击就崩溃，事实上海圭的这一击只让剑阵黯淡了短短的一个瞬间，连半秒钟都不到。

　　也就是眨一眨眼睛的功夫，裂纹已经消失，所有的剑光再次闪亮，青色的光芒明亮得足以刺瞎人的眼睛。

　　可这对于海圭来说，已经毫无意义。

　　无数剑气呼啸着从四面八方轰下来，只是徒劳地穿过了他干枯到了极点，甚至正在不断化成沙子的躯体。

　　剑光如潮，干枯的身体转瞬之间就被化为灰烬。

　　然后，所有的剑光一起收敛，柳洞寺再次恢复成了开战之前的模样，只有一身黑衣的周任手持长剑站在院子里面，注视着吕布远去的方向，沉吟不语。


第36章 余波

　　轰然巨响几乎将整个冬木町的人都吓了一跳，连御主们和英灵们都不例外。

　　冬木町边缘的街道上，正在和大群身穿旧式铠甲、手持各种武器的劣质英灵对峙的桑妮和楚凤歌不约而同地转头看向声音传来的方向，躲藏在暗处的林恩和美狄亚也是一样，甚至就连那些被召唤出来纯粹当炮灰的智能低下的龙牙兵们都面露惊讶，齐刷刷地转过头去。

　　他们并没有能够看到狂风化作惊雷轰破剑阵的一幕，看到的只是仿佛什么都没发生的黑夜。

　　但每个人都知道，那边刚刚发生了极为激烈的战斗。

　　刚才吕布的魔力澎湃如同怒涛，炽热如同狂焰，任何一个魔术师或者英灵都能够清楚地感觉到。

　　而就在那声巨响发出之前的一瞬间，吕布的魔力突然收缩，减弱到几乎无法感觉的地步。

　　紧随其后，便是这惊天动地的巨响。

　　“究竟发生了什么呢？”一片寂静之中，楚凤歌的话音突然响起，“你肯定也很好奇吧？”

　　龙牙兵们一动不动，没有任何回应，林恩和美狄亚躲在掩体里面，面面相觑，一时间都不知道该做些什么。

　　“不管你们怎么想，总之我打算过去看看。”楚凤歌继续说道，“虽然说‘好奇心害死猫’，但我觉得，一个人要是连好奇心都失去了，那活着也没什么意思了。你们说呢？”

　　说完，她就不再理会依然严阵以待的龙牙兵们，带着只知道盲从的桑妮，潇洒地转身离去，甚至没有防备偷袭的意思。

　　“你怎么看这件事？”沉默了好一会儿，林恩问道，“柳洞寺那边——咱们有布置这样的结界吗？”

　　美狄亚摇头。

　　柳洞寺周围结界的布置工作，林恩一点都没有插手，完全交给她负责。除了一句“确保在必要时候能够逃生”的简略要求之外，他甚至没有过问美狄亚的任何布置，只是按照她的要求，不断提供魔力和必要的材料。

　　“我既然召唤你参战，那当然就全心全意地信任你。”当美狄亚问到“为何如此信任我”的这个问题时，林恩大手一挥，很潇洒地宣布，“中国古代有一句名言，叫做‘疑人不用，用人不疑’。意思是如果你怀疑一个人，那么就不要委派他做重要的事情；而如果你委派了他，那么就应该全心全意地信任他，哪怕是将自己的性命交在他手上也无所谓。”

　　“我呢，法术也好魔力也罢，都不算特别出色。要说有什么比别人强的，感觉大约也就是运气不错，以及在看人方面稍稍有那么一点点自信。所以你尽管放手去做，我全力支持！”

　　他说的这些话当然未必出自真心，但却当真是言出必行，很好地履行了自己的承诺。

　　在这种情况下，对于柳洞寺周围结界的详细情况，的确只有美狄亚一个人清楚。

　　她仔细回忆了一番，肯定自己绝对没有在柳洞寺布置这种威力大得离谱的陷阱——陷阱这玩意重要的不是威力而是可靠，只知道堆砌威力的话，万一炸不到敌人炸了自己，那就真真正正是蠢死的了！

　　美狄亚当然不蠢。

　　事实上，柳洞寺周围的结界是遵循“发现敌人——将敌人引入阵地——转移——在神殿决胜负”这个思路设计的，一切的布局都是基于这个思路，根本没有考虑发动大威力的爆炸，和敌人同归于尽这种问题。

　　因为对于她来说，柳洞寺根本只是个陷阱而已，能干掉几个敌人固然好，干不掉也无妨——只要能够为御主从那大邪魔手里骗到好处，就算是完成了目标。

　　至于克敌制胜的方法，她从一开始就另有打算。

　　“究竟是什么人……能够在我的结界里面又布置这么一重结界？而且威力如此之大呢？”

　　看着夜幕笼罩的山影，希腊神话时代最出色的魔女陷入了沉思。

　　“那究竟是怎么回事？”程鹏疑惑地问，“这种等级的力量——就算是在五星级里面也属于出类拔萃的了，甚至可以说已经突破到了六星等级。是吕布又用了什么新的大绝招吗？”

　　“不，那是单纯的魔力反应，应该是纯粹的法术。”在法术的问题上，杜早苗比程鹏有发言权得多，“应该是狂战士的御主或者暗杀者的御主吧……不过真想不到他们居然有这么厉害的法术……这种等级的攻击，就算在英灵里面也不算差了！”

　　“你们要过去看看吗？”已经从吉尔伽美什被杀的震撼中恢复过来的远坂凛问，“我家离这里不远，我可以自己回去。”

　　程鹏和杜早苗对视了一眼，在彼此的目光中看到了截然相反的态度。

　　杜早苗显然是很好奇的，对她来说，多多了解对手是非常重要的。不过如果程鹏想要优先送远坂凛回家，完成对吉尔伽美什的承诺，她当然也会举双手赞成。

　　程鹏并不觉得那边的战场上还能剩下多少有价值的线索，而且就算现在赶去，只怕更大的可能也是跟别的英灵撞见。很可能得以现在这种称不上良好的状态再打一仗。既然如此，那么还不如先送远坂凛回家，然后赶回宾馆好好休息，等状态恢复再说——不过呢，他既然应杜早苗的召唤而来，原则上就会尊重杜早苗的指挥，如果她打算去看个究竟的话，他也不会反对。

　　两人略一商量，便决定不去凑那份热闹。

　　反正无论如何，只要一直打下去，迟早都会遇到刚才作战的双方之一。与其现在琢磨，不如到那个时候再问个究竟。

　　而且更加重要的是，这一击的威力虽然惊人，却并没有让程鹏和杜早苗感觉到“不可抵挡”。

　　既然敌人所展现出的力量并非不可战胜的，那么何必冒着状态不佳被捡了便宜的风险去看个究竟呢？

　　兵法有云：昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。这话说的就是无论敌人怎么样，要先确保自己这边状态良好，不至于被敌人轻易击溃，然后才谈得上克敌制胜。能否战胜敌人，是需要敌人“配合”的，可能否保证自己的状态，靠自己就可以。

　　程鹏熟知兵法，这种名言信手拈来，很容易就让杜早苗完全打消了前去看个究竟的念头。

　　不久之后，他们带着小女孩来到远坂家，将她交给了失望之中带着惊喜的远坂时臣。

　　“对吉尔伽美什的承诺已经完成，那么我们也该告辞了。”程鹏并不打算在这边浪费时间，对他来说，现在需要的是回去修养。

　　然而远坂时臣的一句话，改变了他的主意。

　　“我们好歹也是魔术师的世家，受人恩惠，还是应该有所回报的——我相信和诸位的魔术阵地比起来，远坂家更适合作为暂时休息的场所。”

　　程鹏和杜早苗商量了一下，接受了这个建议。

　　远坂家既然已经退出圣杯战争，那么理论上就是中立势力，在这里休息，的确比在宾馆里面安全许多——远坂家的防御比宾馆强，这到也罢了，但躲在远坂家绝对比在宾馆里面要出人意料得多。

　　对于“战争”来说，出其不意才是最有价值的！


第37章 决斗之前

　　常言道“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，天下的事情多半不能如人意料之中那样如愿。

　　程鹏和杜早苗本打算借远坂家的地盘休息一下，养精蓄锐，调理伤势，让身体的状态好好恢复，以便迎接最后两天狂风暴雨般的死斗。但却没料到他们刚在远坂家住下，还没来得及睡着，就有客人找上门来。

　　“决斗？什么意思？”看着换上便装的桑妮·萧、楚凤歌和吕布，程鹏不由得一阵纳闷，“为什么突然提出决斗？你的御主呢？”

　　“一言难尽……”吕布那坚若钢铁的脸上流露出一丝苦闷，叹道，“具体的情况，某家会告诉两位公证人，等决斗之后若是你还活着，那么去问公证人好了。”

　　程鹏愣了一下，转头看向楚凤歌和桑妮。

　　“他说得没错。”楚凤歌点头应道，“具体的情况，他已经都告诉了我。作为这场决斗的见证人，我会在决斗之后履行承诺——如果是他赢了，我就帮他打一仗；如果是你赢了，我就把那些重要的消息告诉你。”

　　“刚才他说‘两位公证人’，另外一位是谁？”杜早苗好奇地问。

　　楚凤歌微微一笑，答道：“还能是谁呢？当然是道德感爆棚的骑士王阁下喽。”

　　程鹏点点头——对于这个答案，他并没有感觉到意外。

　　英灵和英灵的决斗，有资格当公证人的自然也只能是英灵。圣杯战争里面虽然有七位英灵，但弓兵吉尔伽美什已经退场，魔法师美狄亚现在是过街老鼠人人喊打，那个不知名的暗杀者因为破坏盟约暗杀御主，也已经是大家的公敌，剩下的英灵总共也就这四个。

　　他和吕布的决斗，两位公证人当然只能是骑兵楚凤歌和剑士亚瑟。

　　“虽然我很想问‘我为什么要答应决斗的要求’之类煞风景的话，但横竖圣杯战争就是让咱们厮杀的，决斗也不失为一个好办法。”沉思片刻之后，他便答应了吕布的要求，“更何况，我也的确很想和温侯你全力以赴地打一场，让彼此都不留遗憾。”

　　说着，他抬起右手，和吕布击掌为誓。

　　“说实话某家比较着急……所谓‘选日不如撞日’，就今天打如何？”

　　“我得休息一下，等明天中午可以吗？”

　　“……也行，只要不拖太久就好。”

　　“那么决斗地点呢？”

　　“只要能放开手脚大打一场，在哪里都无所谓。”

　　“既然是这样的话，我推荐去艾因兹贝伦森林。”楚凤歌建议说，“那边比较僻静，绝对不用担心误伤什么的。”

　　程鹏和吕布略一商量，彼此都没什么异议。

　　大约半个小时之后，在区域频道里面得到消息的丁丹也带着自己的从者亚瑟王赶到。

　　在楚凤歌和亚瑟王两位英灵的见证之下，程鹏和吕布正式约定了决斗的时间和地点，然后便各自回去休息。

　　杜早苗倒是打算找桑妮询问究竟，但那个跟随楚凤歌一起作战很久的少女却笑嘻嘻地宣布要履行承诺，保守秘密。

　　“总之你让程努力打赢就行，别的事情等决斗之后我们肯定会说明的。”她显然是在故意卖关子，可杜早苗也好、程鹏也罢，却都拿她没办法——大战在即，他们不能在这个时候浪费力量。

　　时间过得很快，一个夜晚和大半个早上就这么过去了。

　　当日头渐渐接近中天的时候，程鹏和杜早苗来到了位于冬木町西南郊外的艾因兹贝伦森林。

　　艾因兹贝伦森林，因坐落着艾因兹贝伦城堡而得名。这座远离城市的森林早已被经营成艾因兹贝伦家族的阵地，巨大的结界笼罩于其中，任何风吹草动都会被察觉，可谓是庞大的侦察器。

　　虽然这个结界的效果仅限于侦察而不能用来战斗，不过却正适合这场需要不被打扰的决斗。

　　程鹏和杜早苗在早已抵挡的桑妮和楚凤歌带领下，在树林里面七绕八绕，也不知道拐了多少个弯，走了多少路，别说杜早苗，便是连程鹏自己都已经分不清东南西北。

　　就在他暗自嘀咕“这到底是去决斗还是去寻宝啊”的时候，走在最前面的楚凤歌突然停下了脚步。

　　“到了。”

　　这里是一块大约有半个足球场大小的空地，一看就知道是特别清理出来的，非但看不到任何树木或者树桩，就连地上的杂草都被清理得一干二净，甚至整个空地都凹陷进去一些，从脚踏上去的触感看来，应该是被专门夯实过。

　　吕布正倚着一株大树，坐在树荫里面闭目养神。他没有穿铠甲，依然一身便装，招牌一般的方天画戟则倚在身上，放在随时都能拿到的位置。

　　不知道为什么，程鹏突然觉得他看上去似乎有些疲倦的样子。

　　而空地中央，一身黑色西装的亚瑟王和丁丹则正在等待他们的到来。

　　楚凤歌似乎是在客串主持人的角色，清清嗓子之后说道：“大家都是英灵，诸如规则什么的就不用废话了。总之就一句话，公平决斗，生死由命。”

　　“我以英格兰之王的名义，见证这场英雄间的决斗，并保证将全力确保决斗的公平公正！”亚瑟王严肃地宣布，还拔出誓约胜利之剑行了个礼。

　　看得出来，她的兴致很高。

　　（对于骑士时代的她来说，能够在不择手段的圣杯战争之中见证这场充满骑士精神的公平决斗，一定是件很愉快的事情吧……）

　　程鹏如此琢磨着，对杜早苗，点点头，提着冰雪之枪走到了空地中央，按照亚瑟王的指示站在她左手边。

　　而右手边，自然就是吕布。

　　亚瑟王最后看看双方的表情，没有像某些煽情派的格斗节目主持人那样讲解什么，而是点点头，说了句“祝你们有一场无怨无悔的决斗”，就退出了空地之外。

　　这是程鹏和吕布的战场，这是只属于他们的舞台。

　　“你连盔甲都不穿吗？”程鹏转化为武装状态，却发现吕布依然还穿着便装，纳闷地问，“难道就这么有自信？”

　　“不，只是为了节约魔力罢了。”吕布淡淡地说，“相信你也看出来了，某家的御主没了。之所以能够存在到目前，是靠着御主令咒化成的独立行动能力。但那种能力毕竟只是临时的……虽然抓紧时间吃了几个对于世界有害无益的东西，多少补充了一些魔力，不过为了让此身存在于世，时时刻刻都要消耗，所以能省则省。”

　　“反正对我们来说，盔甲这玩意真的没多大意义，对吧？”

　　程鹏一愣，随即笑了。

　　“你说得对！”

　　说完，他身上光芒泛起，金色的铠甲也消失得无影无踪。

　　“不过呢，我程鹏也是个骄傲的人，既然是公平的决斗，那么就连一件铠甲的便宜都不应该占才是！”

　　吕布注视了程鹏片刻，从他的眼睛里面看到的都是认真和自信。

　　“好吧，如果我说什么‘不需要你客气’之类的，未免有些惺惺作态。大丈夫生于世间，就是要痛痛快快地战斗……”他沉吟片刻，点了点头。

　　“那么……诸位还有什么要说的吗？”亚瑟王高声叫道，“对于这场决斗，还有谁有什么异议吗？”

　　当然不会有异议。

　　正当她要宣布决斗开始的时候，楚凤歌突然开口了。

　　“虽然有些不合时宜，但我想趁着这个机会问一些问题。”她笑着说，“刚才吕布说‘大丈夫生于世间就是要痛痛快快地战斗’，所以我就想出了一个问题——大家都是名动一时的人物，却不知道对于‘人生’这个话题，有什么见解？”

　　亚瑟王皱起眉头，问：“这个话题和决斗有关系吗？”

　　“两位英灵决斗，两位英灵公证，如此盛事，好歹也该留下一些逸话才对。”楚凤歌答道，“大家以为如何？”

　　程鹏笑了，大声说：“人生不过百年，比之历史简直是沧海一粟，能够流传给后世的唯有名声——所以我觉得，生前如何并不重要，重要的是能够名垂青史，让千古之后的人们提起我的名字，都能油然升起敬意。”

　　“虚伪！”吕布不屑地说，“生前快意就好，管他身后如何！”

　　程鹏微笑，没有反驳。

　　人生理念这种话题，本来就没什么争论的必要。

　　“我呢，觉得最重要的是胜利。”楚凤歌接过话题，“历史只会记住胜利者，一切的荣誉、鲜花和赞美都只能归属于胜利者，失败者除了少许同情之外什么都无法得到。所以我认为，无论如何，首先要获得胜利，然后才谈得上其它。”

　　“我觉得人生在世界上，首先是责任！农夫有农夫的责任，士兵有士兵的责任，神父有神父的责任，王有王的责任。”亚瑟王叹了口气，也跟着说道，“一个人成功与否，有价值与否，要看他对于自己责任的履行情况。所以如果一个人不能很好地履行责任，那么就算战胜了敌人，成为了王者甚或英雄，也没有资格谈得上称职。”

　　四人这番话说完，各自对视，相顾无语。

　　大家的态度各不相同，也没什么需要再说的，剩下的就只有一件事。

　　亚瑟王再次询问了众人，没有得到任何异议之后，将手上的宝剑高高举起，重重挥下。

　　“我宣布，决斗开始！”


第38章 决斗之中

　　程鹏和吕布早已互相戒备多时，各自的状态都已经调整到了最好，亚瑟王的命令刚一发出，他们就对着冲过去，挥动了手上的武器。

　　方天画戟带着呼啸的风声，以摧毁一切的气势狠狠地砸了下来，如果挡在面前的话，相信就算是最坚硬的石头也会被直接砸碎。

　　如果放在往日，程鹏多半会选择暂避锋芒，寻找破绽再进行反攻。但今天的情况不同，刚刚在楚凤歌的引导之下各自声明人生态度之后，他的情绪也高涨了很多，所以便忍不住想要改变一下，看看自己在正面的战斗中能够做到什么地步。

　　更可况，吕布是他一直都想要击败的对手。错过了这一次之后，也不知道什么时候才有机会再决一胜负……于情于理，他都有必要拿出十二分的力量，不留遗憾地大战一场！

　　所以面对着吕布那气势惊人的猛击，他非但没有后退，反而一挺冰雪之枪，正面迎了上去。

　　湛蓝色半透明的枪杆打在黑铁一般的方天画戟戟身上，略一弯曲便反弹过来，划出一条弧线，以比刚才更快的速度转回去，但与此同时，枪尾却旋转过来，犹如毒蛇出洞一般，直刺吕布的咽喉。

　　这个时候程鹏的身体已经深深伏倒，整个人简直就像是拦腰折断一般，恰恰躲过了方天画戟的扫击。

　　吕布眼睛一亮，左手松开画戟，捏成拳头猛地挥出去，将已经刺到胸前的枪尾打飞，同时一脚狠狠地跺在地上，力量之大，让整个森林都为之一震，远处观战的御主们齐刷刷一个踉跄摔倒在地，就连亚瑟王和楚凤歌脚下都微微一晃。

　　离得远的人尚且如此，近距离的程鹏又能好得到哪里去？饶是他下盘再怎么扎实，也被这突如其来的巨震破坏了平衡。

　　可吕布的还击并非如此简单，他借着这一跺的力量，右腿已经抬了起来，仿佛一枚巨大的铁锤，带着呼啸的风声，朝着程鹏身上砸去。

　　程鹏早在巨震的瞬间便明白了怎么回事，不等吕布起脚，他腰腿发力，身体在空中侧着翻过，双手却握着冰雪之枪，作了一个完整的大回旋，不仅避开了吕布的扫踢，还乘机回国枪尖，直取吕布的胸口。

　　可枪势还没到，方天画戟便已经倒着撩了上来，准确地磕在犹如水晶一般的枪身上，力道之大，让程鹏觉得手上的长枪刹那间仿佛生了翅膀，就要脱手飞去一般！

　　他反应极快，索性借着这一击的势头跳了起来，人在空中，长枪抖出一个枪花，将吕布头胸全部笼罩在里面。

　　迎接他的是方天画戟毫无花巧的猛烈扫斩。

　　要是这一扫打中了，程鹏在空中不易借力，只怕便要被打得甩飞出去，纵然不受伤，也一定会失了先机。

　　然而那带着狂风呼啸而去的方天画戟却落了个空。

　　程鹏的这一枪，赫然是虚招。

　　不等吕布回戟反击，他就已经收起了长枪，刻意等了一瞬，待方天画戟掠过去之后，才毒辣地点刺出去，直奔眉心。

　　吕布招式已经用老，再想变招也来不及，面对着程鹏手上那散发着森然寒气的长枪，他只好猛地一低头，躲过枪尖。

　　这低头的动作对别人来说或许无所谓，但对于吕布来说，却是前所未有的经历。

　　他吕奉先纵横天下多年，平生无数敌手，有谁能让他低下头过？

　　一个也没有！

　　所以当他重新抬起头来的时候，双眼已经变得通红，身上更是散发出了炽热的气息。犹如凌云窟里面那只上古的凶兽，正在发怒咆哮一般。

　　方天画戟猛地一振，竟然在空中产生了雷鸣般的响声，然后还没等这一下掀起的狂风腾起，它便已经狠狠地斩落下来，直取身体还在空中的程鹏。

　　虚影一闪，程鹏却已经到了吕布的侧面，只有空中的白色冰雾被一击打散。

　　白色的冰雾从透明的长枪上不断散发，遭遇到吕布身上腾起的赤红火光，发出刺啦刺啦的声音，犹如烧得火红的煤炭被浇上了水一般。

　　水能克火，但火势太旺的时候，杯水车薪自然也无济于事。

　　说到底，关键还是在于力量。

　　面对着有些发狂的吕布，程鹏不惜耗费魔力，发动了冰雪之枪自带的领域。

　　领域是五星级高手特有的本领，也是五星级的标志，它的功能千变万化、各不相同。有些领域能够给主人提供各种有益的加成，有些领域则会给敌人制造各种不良状态，这两种领域最为常见，效果基本上类似常驻的BUFF；有些领域会不断攻击敌人，攻击方式各种各样，抵得上一个出色的帮手；而有的领域虽然不能用来攻击，却可以抵挡攻击；更有甚者，某些领域虽然本身没有任何效果，却能将敌人的领域抵消……林林总总，难以一概而论。

　　发狂的吕布威力非凡，更重要的是他自带的领域“鬼神”已经发动。

　　鬼神这个领域，很久之前程鹏就领教过。它能够驱除领域里面敌人的一切有益状态，并且能够压制敌人，令其战斗效率降低。

　　当初在虎牢关的战斗之中，程鹏和数以千计的玩家都抵挡不住吕布一个人，固然是因为彼此的基本属性差距太大，这鬼神领域也是重要的原因之一。

　　经过玩家们的总结，那“战斗效率降低”的状态之下，玩家们出招的速度和精度都会降低，而且出手绝对不会产生必杀效果，更有很大的可能会导致攻击失误，的确是非常麻烦。

　　程鹏的冰雪之枪所发出的领域等级并不高，威力也很是平平，只能给攻击加上额外的寒冷效果，并且可以有效克制火焰法术而已。

　　但就算是这低级的领域，也足够用来在鬼神领域之中保护程鹏，让他不会像当初在虎牢关那样被死死得克制住。

　　长啸一声，白雾缭绕的冰雪之枪和红光笼罩的方天画戟重重地撞在了一起。

　　以枪戟相撞之处为圆心，周围五六米范围的地面猛地崩裂，无数的灰尘被突然产生的狂风卷起，朝着四面八方轰散，刹那间仿佛起了一阵巨浪，排山倒海地席卷森林。

　　楚凤歌和亚瑟王身上同时腾起了魔力的光芒，各自拔出武器，打散了朝着自己冲过来的尘浪。

　　而尘浪之中，程鹏和吕布已经挥动武器，以毫不退让的气势，开始激烈地厮杀起来。


第39章 决斗继续

　　深秋正午的阳光从树荫之间透过来，投在杜早苗的脸上，时间久了便觉得有些滚烫。

　　或许这种滚烫的感觉并非来自于阳光，而是来自于正不断从身体之中奔流的魔力。

　　空地中央，以她的从者身份参加圣杯战争的程鹏正在和另一位英灵厮杀，他们的战斗是如此激烈，以至于每一分每一秒都在向御主索取魔力，强烈的魔力流宛若热水一般在少女的身体里面流淌着，让她觉得自己似乎整个人都变得滚烫起来。

　　程鹏当然不可能知道杜早苗现在的状态，他只知道吕布比上一次交手的时候变得更强，需要自己竭尽所有的精神和力量，才能与之对抗。

　　和上次交手时候相比，吕布的力量稍稍下降了一些，防御力和敏捷似乎也略有降低，总的来说可能是因为魔力不足，“硬件”水平的确是削弱了，但这绝不代表他变得虚弱无力，恰恰相反，现在的他正因为力量和速度的削弱，反而能够完完全全地掌握这些能力，将自己的武艺完完全全地发挥出来。

　　上一次他的方天画戟虽然威力大得足以连空间都能斩裂，但那种力量其实超出了他所能完美掌握的程度——在见到程鹏、激活了相关剧情之后，这个吕布的原型是三国无双世界那位五星巅峰的猛将，他所习惯的和能够妥善运用的力量，最高也只能到这个程度，六星级的英灵之身对他而言，与其说是强大的力量，不如说是无形的镣铐，让他不能自由自在地战斗。

　　每一次的攻击，都会有多余的力量，每一次的出手，都会有细微的偏差，陡然得来的力量并不是好事，尤其是在和绝顶高手交锋的时候。

　　所以上次交手，他才被赤手空拳的程鹏凭借胜过一筹的速度打得顾此失彼，狼狈不堪。

　　而现在，因为魔力不足而从六星级降低到五星级的吕布，却能够充分驾驭自己的力量了！

　　方天画戟带着呼啸的风声划了个半圆，犹如镰刀一般扫过，直取正跳在空中的程鹏腰际。

　　这一戟出手时机相当狠辣，也颇为出人意料——上一瞬间，吕布才将画戟斩落出去，按说去势应该还没用尽，结果他左手在画戟的长杆上用力一拍，竟然硬是改变了画戟的方向，化斜斩为横扫，倒是打了程鹏一个措手不及。

　　程鹏本拟稍稍退后一些，然后使用扎刺之类的招数，以便充分发挥枪相对于戟更加灵活的优势，却不料还没来得及后退，这一戟便扫了过来，于是他只好调转身体，同时将冰雪之枪点向画戟的尖端。

　　“叮”的一声，冰雪之枪和方天画戟狠狠地撞了一下，程鹏也借着这一撞的力量飞向另一边。

　　可还没等他再次调整好姿势，吕布已经提着方天画戟追了上来。

　　对于他们这个等级的强者来说，刹那间的差距就会导致胜负的天平倾斜，如果程鹏不能在这一瞬间作出应对，那么脚踏实地的吕布必定能够获得优势，抢占先机，然后一步步化优势为胜势，最终赢得战斗。

　　从吕布将程鹏击飞到他追上程鹏，整个过程不会超过半秒钟。

　　但是对程鹏来说，半秒钟已经足够了。

　　冰雪之枪猛地颤抖起来，化出若干枪影，将吕布所有能够追上来的方位全部罩住。

　　这次程鹏用的可不是虚招，每一条枪影都实实在在，要是吕布判断失误的话，绝对会被刺穿几个窟窿！

　　可吕布又怎么会判断失误呢？面对着巍峨如山的防御，他眼中喜色一闪，大吼一声，方天画戟举过头顶，狠狠地砸了下去。

　　以武技来说，只是武将出身的吕布的确是比顶尖武者的程鹏要弱一些，但对于战斗者来说，重要的不是武技的优劣，而是能否将自己的武技充分地发挥出来。

　　譬如吕布这一击，就是充分发挥了战场武学简单、猛烈、实用的特点，毫无花巧，直截了当。

　　任你千变万化，我当奋力一击，一力降十会。

　　程鹏的枪影被他这全力以赴的猛击打得纷纷溃散，甚至连虎口都被震得微微刺痛，心中不由得暗暗一凛——即使能力下降了，吕布的力量依然不可小觑，像这种技巧遇到力量的情况必须避免！

　　以力量来说，程鹏的爆发力已经不逊色于吕布，可爆发力并不能用在这种充满技巧性的招数上，所以这一招虽然看起来凌厉无比，实际上蕴含的力量的确不够强。要是面对诸如吉尔伽美什那种战斗经验不够丰富的敌人或许还没什么问题，可吕布是何等人物！纵然他看不懂程鹏的枪法，但凭着在无数战场上厮杀出来的直觉，便本能地感觉到程鹏这一枪的外强中干，立刻施以强攻，果然一击奏效。

　　好在程鹏这一枪的首要目标是要给自己争取调整姿态的空隙，然后才谈得上克敌制胜，虽然次要目标没能实现，但至少已经逼得吕布施展需要耗费全力的重斩，一时间来不及回过手继续进攻，总算是争取到了足够的时间。

　　略一喘息之后，程鹏不退反进，半透明的冰雪之枪微微一抖，便朝着吕布冲了过去。

　　对于他们这个等级的人物来说，战斗之中的气势带有某种玄妙的效果，关系到双方实力的发挥程度，便是要冒风险，也得抢占攻击之势。

　　“SABER，你觉得他们两个，谁会赢？”丁丹在一旁看得眼花缭乱——无论是吕布还是程鹏，速度都已经超出了他这个魔术师所能看清的水平，他只能看到两条人影飞快地交错，听到不时响起的风声和兵刃相击之声，却实在没办法判断双方的优劣，只得求教自己的英灵。

　　“……很难说，目前看来是不相上下。”亚瑟王沉吟着，斟酌着用语——老实说她本身也不是什么武功盖世的绝顶高手，一身武艺大多是在战场上打出来的，充其量也就跟吕布差不多——没准还稍弱一些，要准确地评价如此等级的战斗，对她来说的确是有些为难，“坦率地说，我不止一次以为自己在双方的招数之中找到了破绽，但随后就发现原来那些破绽毫无意义——因为它们要么本身就是故意留下的陷阱，要么强势的攻击已经足以弥补破绽，再要么就属于那种人力终有极限而必然会出现的漏洞……至少一直打到现在，我还没在他们的招数里面找出足以克敌制胜的机会。”

　　“……可以麻烦你说得更清楚明白一点吗？你知道的，我不懂剑术。你刚才的话我真的难以理解。”

　　“还是我来说明吧。”楚凤歌突然开口，“她的意思是说，如果换她成为场上两个人之中的任何一个，所能做到的最好程度差不多也就是现在这个样子，所以她没办法判断胜负，因为她的眼光也只能到此为止。”

　　丁丹一愣，急忙看向亚瑟王——倒不是要确认这话的对错，而是害怕她被激怒。

　　但他看到的，却是英格兰骑士王苦笑的表情。

　　“你说得没错，我的眼光的确只能看到彼此均势。”她朗声回答，随即反问道，“那么你看出一些名堂来了吗？”

　　“当然！”楚凤歌胸有成竹地微笑，笑容中充满了自信，“程鹏的武功比吕布要强一些，但吕布的力量却足以弥补不足。而因为没有铠甲的缘故，他们的身体都几乎是不设防的，只要挨到一下就足以决定胜负——这种情况持续下去，原本应该是对于程鹏不利的，因为他的战斗方法需要更加集中精神，而长时间的精神集中必定会带来心灵的疲倦，这比肉体的疲倦更加难以抵抗。”

　　“本该？”亚瑟王敏锐地发现了楚凤歌话语里面隐藏的意思，连忙追问。

　　“嗯……本该如此……而已。”楚凤歌的笑容未变，话风却突然一转，“可实际上，这场战斗程鹏已经胜券在握了。”

　　“啊？！”

　　“为什么？”

　　惊呼声从几个观战者口中同时发出。

　　“是因为魔力的缘故吗？”杜早苗连忙问道，“吕布没有御主，所以他的魔力得不到补充，会越打越弱——是因为这个原因吗？”

　　楚凤歌摇摇头，答道：“和魔力没关系，这种纯武技的战斗其实对于魔力的消耗不是很大，以吕布目前的状态，至少再打半个小时是没问题的。但你们忘了一件事——程鹏既然武艺比吕布强，那么他自然能够在战斗中渐渐掌握吕布出招的套路，明了他战斗的习惯，然后便能见招拆招……”

　　“比起只在沙场上搏杀的吕布，他的战斗经验更加丰富和全面，他的武艺也更加地高明，所以他必定能够看穿吕布的招法。”

　　说完这段，楚凤歌便不再开口，双手交叉抱在胸前，好整以暇地注视着战局。

　　只是在她的心中，却正在如同惊涛骇浪一般。

　　（程鹏的枪法……竟然在战斗之中突破了！）


第40章 决斗结束

　　《大冒险》里面，玩家的基本属性由四个方面决定：一是等级，等级越高的人属性越高；二是装备，各种装备能够增加属性；三是体质，不同的血统、不同的身份，会带来不同的属性加值，产生各种成长方向；最后就是技能等级，各种基本技能的等级，不仅影响到这种技能的效果，也会影响到相关属性的强弱。

　　记得游戏刚刚开始的时候，玩家们大多都忙着去打怪和做任务，以获取经验值和装备，又或者争取得到一些隐藏的血统、职业或者技能，只有程鹏傻乎乎地在练武场里面日复一日地苦练基本枪法，提着一文不值的枣木枪刺杀不断刷新的练功用稻草人，还因此获得了“稻草人屠杀者”这样的称号，成为整个游戏里面的笑谈。

　　可不久之后，程鹏便凭借着惊人的苦练，率先将基本技能熟练度练满，不仅获得了可以提升出手速度和威力的“新秀高手”徽章，更是以满熟练度的基本枪法横扫擂台，扬名立万。

　　……那已经是快两年之前的事情了。

　　这些日子里面，《大冒险》游戏进行了不少更新，其中也有关于基本技能的。

　　现在的基本技能，已经不像当初那样只有一条熟练度，练满了就算是大功告成，而是和别的技能一样拥有各个星级，需要日日苦练不辍，才能将熟练度一点一点地提升上去，最终在合适的情况下获得突破，晋升更高等级。

　　程鹏从未丢下过基本功的练习，只要条件许可，每天都要抽出时间来练练枪法、练练拳法。虽然基本技能的提升甚至比人物星级还难，但凭借着长期的苦练，他的基本枪法已经达到了三星级，被系统评价为“炉火纯青”，而且熟练度也早已练满，只是还没找到更进一步的机会而已。非但如此，他的基本拳脚同样达到了“炉火纯青”的地步，骑术和射术也已经提升到了二星级的“豁然贯通”。对于那些往往基本技能练到一星级“登堂入室”就算了事的玩家们来说，已经是了不得的专家级人物。

　　但程鹏却从没有因此而骄傲过，依然在不断苦练，尤其是枪法方面，他一直在寻找突破的途径。

　　虽然游戏论坛上，迄今为止只有玩家贴出三星级基本技能的截图，似乎程鹏的枪法等级已经是最高的水平，但他却知道，实际上早已有玩家突破这个境界。

　　那个人便是刘玄。

　　刘玄的一身本事全都在拳脚上，除了基本拳脚之外，他没有练过任何一种兵器。而他的苦练程度虽然比程鹏略逊一筹，但却也足以让旁人震惊——在这种苦练之下，他的基本拳脚早已取得了突破。

　　“从三星到四星，关键在于融会贯通，充分理解自己的武艺，并且从基本的架势之中自然衍生出各种不同的招数——系统称这个境界为‘自成一家’，而我则称之为‘一法通，万法通’。”当初三位五星高手切磋之余的休息时间里面，大家都介绍过自己的经验，刘玄便给程鹏和龙彪详细讲解更高级基本技能的方向，“然后从四星到五星，是万法归一，把那些种种变化都一一理解，并且全部舍去，不论对手出的是何种复杂巧妙的招数，都能以简单明了的方式将其破解，系统称之为‘出神入化’——我其实还没能充分掌握这个境界，所以不好妄下定论，只是介绍我自己对这个境界的理解，供大家参考。”

　　在比武之中，刘玄的拳法简单到极点，但却常常一击就能打中程鹏和龙彪招数中的空隙，让他们着实头疼。若非他这“出神入化”的境界尚未稳固，只怕那场切磋的最终胜者就不是程鹏，而是他了。

　　见识了刘玄的拳法之后，程鹏便一直在琢磨如何突破——以苦练的程度来说，他甚至还在刘玄之上，但问题在于他连的内容比较多，而且学习的东西也很多很杂，远不如刘玄那么精纯单一，所以才直到现在都没能突破关隘，百尺竿头更进一步。

　　但这次的决斗，却正是一个难得的机会！

　　枪兵状态之下的程鹏，一身先天武道完全无从施展，连内力都发挥不出来，只能靠着身体的基本属性和枪法来战斗，面对的却又是强大得令人战栗的鬼神吕布，所以他自然集中了全部的心神，将所有的精力都用在枪法上，竭尽所能去对抗吕布的方天画戟，在犹如风头浪尖的险境之中寻求胜机。

　　在这种状态下，他不由得将自己所掌握的各种技能都试着用枪法发挥出来，或者尽量将其用在目前的战斗之中——不是以系统技能的方式，而是以自己的身体来施展。

　　不知不觉中，他用长枪施展出了猛烈的推山手，施展出了凌厉的螺旋劲，施展出了借力打力、敲山震虎等等各种原本需要用先天真气才能施展出来的手段。

　　当某一次吕布的方天画戟以一个令人意想不到的角度狠狠刺向他胸口的时候，他下意识地一横长枪，全部的力量稳稳当当地凝聚在一点，竟然用长枪将补天阁的最高绝技“补天”施展了出来！

　　这一招防御力之强远超吕布的意料，方天画戟刺在枪杆上，非但没有能够将透明如水晶，看起来脆弱易断的冰雪之枪给折断，反而被震退了好几步。

　　还没等吕布缓过劲头，程鹏便还击了。

　　只是这次他的攻击和以往截然不同，明明冰雪之枪正在飞快地挥动，但却连一丝风声都没有发出，仿佛在战场上和吕布厮杀的并非活人，而是并不存在的鬼魅一般。

　　吕布的方天画戟依然猛烈无比，每一下都足以将敌人撕碎，可它却再也碰不到程鹏的长枪，反而必须不断临时变招，以抵挡程鹏犹如水银泻地一般无孔不入的诡异枪法。

　　此刻程鹏的枪法已经完全不能用“凌厉”或者“巧妙”来形容，他的长枪仿佛成了身体的延伸，出手间流畅到极点，完全没有丝毫的凝滞，面对吕布那猛烈的进攻，它总是能够在恰当的时间出现在恰当的地点，将本该雷霆万钧的攻势截断，逼得吕布连连后退。

　　这种境界，本该只是先天武道附带的特殊效果，需要以灵觉辅助真气才能达到，而且会是一种不怎么能够完全控制自己的异常状态。可现在，程鹏非但用枪法就把它施展了出来，眼神更是清明稳定，没有任何“顿悟”之中的迷茫之感。

　　他已经完全掌握了这种状态。

　　一枪在手，任何的招数都可以自然衍生，随着敌人的动作，演化出各种巧妙的技艺，从而克敌制胜！

　　程鹏甚至不用看系统的提示消息，便知道自己终于在只能使用枪法的特殊状态下，在吕布带来的致命威胁中，取得了重要的突破！

　　从现在开始，他只凭着枪法，便足以和天下英雄争胜负！

　　这边程鹏临场突破，枪法大进，状态神勇；那边吕布就难受了起来——他明明觉得自己能够战胜程鹏，但却一而再再而三地被程鹏那神出鬼没的枪法所阻拦，一身本事十成里面只能发挥出七八成来，有时候甚至连招数都不能顺利施展，当真是憋闷之极！

　　又过了一会儿，他终于按捺不住，大吼一声，身上赤红的斗气如同火焰一般熊熊燃烧。方天画戟带着无以伦比的气势横扫，一击就覆盖了偌大的空间。

　　这一招已经没有任何技巧可言，纯粹是将力量尽情施展出来，哪怕是因此露出破绽而被敌人刺中也在所不惜！

　　面对这气势绝伦的猛攻，程鹏眉头一皱，退了几步。

　　这是他枪法突破之后的第一次后退。

　　但吕布却也没有追击。

　　这一击之后，他便拄着方天画戟，用赤红的眼睛注视着程鹏。

　　“那是什么枪法？”他问。

　　“基本枪法。”程鹏很坦率地回答。

　　吕布一愣，低声念叨了“基本枪法”这个词几遍，原本紧锁的眉头逐渐舒展，脸上也露出了了然的笑容。

　　“……原来如此！某家明白了！”他哈哈大笑，扛着方天画戟，转身走去，“这次的比武，的确是某家输了。若是有机会的话，某家少不得也要请程破军领教领教基本枪法……哈哈哈哈！”

　　笑声之中，他的身影渐渐淡去，最终化作许多光点，消失在正午的阳光里面。


第41章 决斗之后

　　“胜负已分！在上帝的见证下，我宣布这场决斗公平公正！而决斗的胜利者是——程鹏！”

　　虽然吕布已经消失，但严肃的亚瑟王还是按照骑士决斗的规程，大声宣布了决斗结果。

　　程鹏对于明摆着的结果没什么兴趣，他感兴趣的是吕布所说的“拜托公证人转告”的那些事情。

　　“事情大致上是这样的……”楚凤歌先是为这场精彩的决斗鼓掌一番，然后便开始讲述。

　　海圭收到决斗邀请书……他们在柳洞寺遭遇埋伏……暗杀者的真实身份……威力无比的剑阵……她的口才很好，将吕布所介绍的那些事情说得栩栩如生。莫说是第一次听到这些消息的程鹏和杜早苗，就连早已知道一切的亚瑟王、丁丹和桑妮·萧，也不禁为她精彩的描述而吸引。

　　一时间，森林之中的空地上静悄悄的，只有楚凤歌声情并茂的讲述。

　　“……吕布虽然逃了出来，但失去了御主的他已经没办法再长时间存在于圣杯战争之中。就算靠着令咒化成的独立行动能力，就算吞噬了不少恶棍的生命，他也只能继续存在一天而已。但他却又不愿意找其他御主签订契约——所以他干脆就将情报告诉我们，托我们转告，然后直接找你的决斗，希望用一场痛痛快快的决斗，让自己的圣杯战争以毫无遗憾的方式结束。”楚凤歌叹了口气，下了最后的结论，“事情就是这样，完全是客观描述，没有任何夸大——你可以向骑士王陛下求证。”

　　不用求证，看亚瑟王的表情就知道楚凤歌所言非虚。

　　于是一番简单的讨论之后，因为激烈的决斗而有些疲倦的程鹏便和杜早苗一起返回远坂家，以公证人身份观战的两位英灵也在各自御主的陪同下离去。

　　距离晚上还有很久，基于圣杯战争一般白天不开展的惯例，他们现在应该做的不是互相提防或者试探，而是好生休息以养精蓄锐，准备晚上的战斗。

　　对于程鹏来说，他现在最需要的是充分消化吸收这场决斗中领悟的东西，将四星级基本枪法“自成一家”的境界完全稳固下来，只有这样才能确保在以后的战斗中也能做到那如同行云流水一般的精妙枪法。

　　而对于亚瑟王和楚凤歌来说，旁边这场战斗也绝非一无所获，至少她们对于“战斗”的理解加深了很多。

　　亚瑟王回到艾因兹贝伦城堡之后就把自己关在练武场里面，独自一人挥舞着长剑，和想象中的敌人交锋，对照程鹏和吕布在这场决斗之中的表现，尤其是程鹏最后那段时间所展露的精妙得让人嗔目结舌的枪法，细细琢磨，认真揣测，并将自己摆在吕布的位置上，思考该怎么应对。

　　这番工作很困难，需要花费很多的时间和精神，而收获却甚微——亚瑟王本身的武艺实在谈不上多么高明，只是拥有从许多战场上磨练出的“直感”能力，才能勉强把握程鹏那自成一家的枪法的几分气质，试探着理解和破解。

　　从午饭之后一直到天色将晚，她始终都在独自一人苦练，没有任何的懈怠。

　　如果不是丁丹为了确保她晚上的战斗力而劝说她休息的话，或许她会一直这么练下去，练到需要战斗的时候为止。

　　至于楚凤歌，同样旁观了这场决斗的她，做法却和亚瑟王截然相反。

　　她仿佛什么都没看到，什么都没发生一般，依然带着桑妮在冬木町里面到处晃荡，仿佛不是来战斗的，而是来游山玩水的。

　　就这么过了一两个小时，连桑妮都忍不住询问她究竟想要干什么。

　　“我想要干什么？”当时她们正坐在一间位置不错的咖啡厅里面，可以看到流经冬木町的河流，欣赏在闹市之中难得的自然风光。听到这个问题，楚凤歌微微一笑，反问，“你觉得我应该干什么？”

　　“应该好好修炼吧……程的枪术实在太厉害了！我从来没有见过这么厉害的枪术啊！如果上次和他战斗的时候他就用出这样的枪术来的话，或许我们早就输了呢！”想起程鹏那强得离谱的枪法，桑妮·萧的脸色就微微发白，心中也充满了后怕。

　　楚凤歌闻言忍不住笑了，伸手揉着桑妮那犹如阳光般灿烂的金发，笑呵呵地问：“修炼？你觉得什么样的修炼才能让我在短短一个下午的时间里面修炼出足以和那种枪法对抗的武艺呢？”

　　桑妮琢磨了一会儿，脸色越来越难看。

　　她也是经历了很多战斗的人，虽然自己的基本剑术才勉强达到“豁然贯通”的二星级，但至少见识不差。程鹏的枪法实在厉害得过头，冰雪之枪在他的手上仿佛已经不是武器，而是他身体的一部分。面对这样的枪法，楚凤歌的武艺的的确确逊色了一筹。

　　事实上楚凤歌并不弱，她至少懂得四十种以上不同武器的用法，而起码有十多种的熟练度已经练到了二星级，惯用的剑、枪、弓、刀等都升到了三星级，在过去的战斗中，她常常可以根据对手的武器选择可以克制的武器，然后收取意外的奇兵之效，并且因此获得了“百兵精通”的特殊称号。以武艺方面来说，绝对称得上博士级别的专家。

　　然而麻烦的是，程鹏虽然懂得的武器比楚凤歌少了很多，但光凭着他四星级的基本枪法，就足以对抗楚凤歌的任何武艺，甚至可以稳稳当当地占据上风。

　　博学和专精，这两种方向之间并无高下之分，然而在实战里面，往往专精却要胜过博学一筹——因为博学所表现的是应用广泛，而不是具体针对某一方面特别厉害。

　　要对付程鹏的枪法，楚凤歌就必须在短短的一个下午里面，也将自己的某种武器基本熟练度突破到四星级——然而这是不可能的，因为她的基本技能突破到三星还没多久，就算是熟练度最高的基本剑法，距离四星也还遥不可及呢。

　　所以正如楚凤歌说的那样，根本没有什么修炼能够让她在短时间将基本技能突破到四星，获得足以和程鹏对抗的武艺。

　　“你也想通了吧？既然怎么样都不可能做得到在武艺上和他匹敌，那么就只能考虑换个办法喽——毕竟咱们是大活人，总不能像旅鼠一样前面明明是大海还跳下去对吧？”楚凤歌貌似轻松地说，“我承认，要是想靠格斗能力和他对抗，那根本与找死无疑，就算是我也一样。但谁规定说在圣杯战争里面只能靠武艺来决定胜负的呢？”

　　她竖起一根手指，在桑妮面前晃来晃去，笑嘻嘻地说：“别忘了，身为‘骑兵’的我，最厉害的并非自己的武艺，而是宝具哦！”

　　“要动用那个吗？”桑妮恍然大悟，“是啊！如果动用那个的话，就算是程也绝对不可能全身而退的！不——那根本是可以杀死任何敌人的最终绝杀！”

　　“只是……我们不是原定要把它留在最后的决战之中使用，将所有的敌人一网打尽的吗？”

　　楚凤歌轻叹一声，摇头道：“根据这几天的观察结果，我们之前‘等到大决战的时候用必杀宝具将所有敌人一起干掉’的想法，只怕不能实现呢。”

　　“为什么？难道是宝具的威力不够吗？”

　　“不，宝具的威力肯定是足够的。但问题在于——宝具要干掉所有的敌人，肯定必须花费一些时间，敌人越多，花费的时间也越多，咱们能坚持到那个时候吗？”楚凤歌的神情很是无奈，仿佛精心设计了一个陷阱，最后却发现居然连自己都会被陷进去的天然呆猎人一般，“对付一个英灵的话，我还是有自信坚持到敌人被击溃的；可要是对付几个英灵，我就没这种信心了。”

　　这话说得清楚明白，桑妮不用琢磨就能理解，于是脸色也垮了下去。

　　“为什么会这样啊……明明是只能用一次的绝招……那么强力的宝具啊……真是太可惜了……”她一边低声嘟嚷，一边用力挠着自己的头发，将一直精心保养的柔顺金发折腾得犹如鸟窝一般，看得出心情苦恼到了极点。

　　楚凤歌没有理睬桑妮沮丧的碎碎念，转过头，将目光投向窗外不远处潺潺流动的河水，心思却顺着水流到了远方。

　　（没了誓约炮的亚瑟王不足为惧，只要小心提防她使用“理想乡”，就能确保战斗的胜利；美狄亚最麻烦的是那些法术，但是被击溃一次的她应该已经没什么强力的魔道具，而对于拥有B级抗魔能力的我来说，对抗施法者还是有一些优势的；剩下的只有程鹏和周任……程鹏的枪法固然神鬼莫测，周任的剑阵却也一样强大得离谱……仅有一次的绝招，究竟应该用来对付谁呢？）


第42章 月华之枪

　　无论是期待还是不期待，时间的流逝总是不为人的意志所转移的。

　　“第四次圣杯战争”副本的第六个夜晚，很快就降临了。

　　当东边天空中那轮皎洁满月的光华从窗子外面透进来的时候，正在闭目打坐的程鹏仿佛睁着眼睛一般，突然站了起来，反而吓了杜早苗一跳。

　　从决斗回来之后，他就一直在打坐，不吃不喝不说话，也不知道究竟在想些什么。

　　要不是还能在从者信息里面看到他依然在线，杜早苗甚至怀疑他是不是有事下线，将游戏角色暂时交给人工智能托管了。

　　程鹏当然没有下线。

　　实际上，他一下午的时间都用得颇为紧凑。

　　对于和吕布那一战的分析和理解工作，是他这次打坐的首要任务。这份工作一直到下午五点左右才完成。

　　完成了战后总结，他终于将自己四星级基本枪法的境界完全稳固，不用担心像刘玄那样发挥得失灵时不灵了。

　　当然，刘玄之所以没能稳固境界，是因为五星级基本技能其实已经超出了五星初阶玩家应有的水平，所以他才始终不能将这个境界稳定下来，非得等到角色能力提升至五星中阶，才可以完成这项工作。

　　而程鹏所要稳固的只是四星级基本技能，难度比起刘玄来要小得多——毕竟，四星级基本技能，原本就是五星级角色可以拥有的。

　　完成了稳固境界的首要任务之后，他就开始打坐炼气——枪兵状态之下的他的确没有内力属性，但并不代表他不能试着打坐炼气。

　　反正“意守丹田、勿忘勿助”之类的资料，在网上随便一搜就能搜到——这些东西在古代可能是某个门派的不传之秘，但在世界大同的时代，在人类已经可以去土星旅游的时代，在信息化浪潮完完全全席卷了整个世界的时代，再保守秘密则显得毫无必要，各个门派的大师们纷纷将自己的心得贡献出来，希望让更多的人接触到，让他们对自己所常年钻研的东西感兴趣，让自己的流派得以更好地传承。

　　对照着这些资料，程鹏将剩下的几个小时时间都用来打坐炼气，而且成功地在不久前凝聚出了一缕真气，可以和周围的世界互相感应，产生出类似直觉的效果来。

　　他能够闭着眼睛感觉到月光，也就是因为真气的效果。

　　当月光透过窗子落下，如水一般洒在他身上的时候，他清清楚楚地感觉到真气茁壮了许多，心灵深处更有一种洋溢着生命力的愉悦升起，仿佛灵魂正在因为月光的洗礼而欢呼雀跃一般。

　　“我们出发吗？”杜早苗很快就回过神来，问道。

　　程鹏仰着头，透过窗子注视着圆月，沉默不语。

　　“你怎么了？不舒服吗？”杜早苗关切地问。

　　他叹了口气，摇摇头。

　　“我突然发现，原来月光对于我大有好处。”程鹏并非一个喜欢卖关子的人，他目前的情况也没有保密的必要，“如果可以的话，我真的想在月光下多坐一会儿，或许能够有所收获。”

　　“既然这样，那就坐坐呗。”杜早苗满不在乎地说，“反正今天才是第六晚，只要不耽误了明天的大决战，今晚不出去战斗也无所谓啊。”

　　程鹏闻言一愣：“这样也可以吗？”

　　“当然！反正我们要的只是最后的胜利，至于过程嘛……能够坐山观虎斗的话，谁不愿意呢？”

　　程鹏想了想，却也正是这个道理。

　　要是可以一直躲在暗处，等候敌人打得两败俱伤再杀出来夺取最后的胜利果实，那的确是不错的结果呢……

　　于是这个晚上他便不准备外出，而是决定将时间全部花在打坐之中。

　　不管怎么说，他终究还是对于月光非常好奇。

　　“圣杯战争”世界属于一个名为“月世界”的体系，虽然“月世界”的名字只是因为创造这个体系的公司名为“型月”而来，但不可否认，“月亮”在这个世界里面的重要地位。

　　在月光之下打坐，或许正是契合了这个世界的某个基本法则也不一定呢……

　　于是程鹏就在远坂家选择了一处视野开阔，能够充分享受到月光沐浴的位置，开始专心打坐。

　　当他再次进入那无物无我的玄妙境界之后，清楚地感觉到自己体内的真气正在不断成长，不断和外界来自九霄之上的神秘力量呼应，然后那股力量便源源不断地渗入身体，虽然十成之中的九成都消散得无影无踪，但终究还是有一些和真气结合了起来。

　　来自月亮的神秘力量和来自自身修炼的真气互相糅合，却又泾渭分明。它们既没有犹如水滴汇入大海一般不分彼此，也没有互相吞噬而融为一体，只是在不断地纠缠着，不断地壮大着。

　　迷迷茫茫之间，程鹏突然想起了自己的另一项能力——万象之枪。

　　万象之枪是他武者状态下的宝具，在枪兵状态之下是无法使用的。但如果降低一个层次，只是具现化呢？

　　所谓具现化，其实是“念”的运用，而“念”本身，则是将生命的能量通过内四大行提炼，再通过外四大行完成，化为各种各样不同的能力。

　　至少从理论上说，程鹏其实是完全能够理解这种做法的——只是他过去因为先天真气过于强大，而没有能够凭借自己的力量完成内外四大行，不得不借助外力走了捷径。

　　现在的他，先天真气已经荡然无存——假设那用完全和玄冰真劲、长生诀、天魔策都毫无关系的方法修炼出来的东西不算先天真气的话。

　　那么，是否意味着他可以再次尝试，依靠自己的力量把内外四大行完成，从而用“发”实现具现化能力呢？

　　向杜早苗和好奇的远坂家人们交代了一下，他就开始尝试。

　　集中精神，凝视自我——我就是我，不需要任何的修饰或者形容。

　　在脑海中描绘一个意念——塑造，我要塑造某个东西。

　　将这个意念以关键词描绘出来——具现！

　　最后，意念爆发，将它化为现实！

　　程鹏猛地睁开眼睛，低声喝道：“具现！”

　　随着这声低喝，他的身上骤然腾起一股狂暴的气息，简直就像是整个人都在沸腾一般，强大的气息毫无保留地喷发出来。

　　程鹏既没有高兴也没有紧张，只是双目微瞑，低声说：“缠！”

　　狂暴的气息犹如被套上了马缰一般驯服下来，很快就完全平缓，在他的身体周围流淌。

　　一发不收是邪道，可发可收才是正道——“绝！”

　　那如同流水一般的气息骤然收回，一下子就消失地无影无踪。

　　妥善运用力量的关键在于凝聚，把十分力量凝聚在一起，就有十分的威力。

　　“练！”

　　强大的气息再次升起，但这次却都凝聚在程鹏的双手上。

　　最后，完成属于自己的特殊力量！

　　“发！”

　　那些气息继续凝聚，并且和他体内的真气渐渐融合，甚至连月光都慢慢和它融合起来，渐渐地化为一支金色的长枪。

　　程鹏的眼睛完全睁开，注视着自己刚刚具现出的长枪。

　　它并不强大也并不坚固，却和这个世界拥有奇妙的契合，仿佛能够毫不费力地溶化在月光之中一般。

　　“这是什么？”杜早苗好奇地问。

　　“这是真正属于我个人的宝具。”程鹏回答，“是基于我对于这个世界的理解而产生的力量。”

　　“我给它命名为——月华枪！”


第43章 某些消息

　　月华枪：玩家程鹏的自创技能，综合评价五星级。此技能只能在有月光的夜晚使用，当使用的时候，会具现出一支能够溶入月光之中的长枪。这支长枪本身威力相当于五星白银级武器，拥有“月光如水”和“润物无声”两个特技。

　　月光如水：月华枪能够溶入月光，从任何方位发动攻击，其活动范围为程鹏“念”的范围，攻击方式为他可以施展的枪系攻击。

　　润物无声：月华枪是月光的凝聚，它没有重量，也没有真正意义上的实体，使用时不需要消耗体力，也不会被任何实体防御所接触，更不会发出任何的声音。

　　特殊：由于月世界英灵身份的修正，月华枪暂时以宝具形态出现，属性部分修正——“月光如水”的范围缩小并且固定，宝具等级相当于五星级，A级宝具，只能在有月光的夜晚使用，需要解放真名才能将两个技能同时发动。

　　程鹏提着那杆犹如一抹月光的长枪，感觉到它正在不断和天空中那轮满月投下的光华呼应，仿佛正在呼吸一般。

　　“这是什么武器啊？看起来很厉害的样子……”杜早苗好奇地问，“它有什么用途？”

　　程鹏微微一笑，手上的月华枪突然消失，然后横着出现在杜早苗的面前，犹如被人端着送过去一般。

　　杜早苗惊呼一声，瞪大了眼睛，仔仔细细地打量着这杆没有任何装饰，却自然透出一股悠远气质的长枪，还忍不住伸手去戳了戳。

　　她戳了个空，因为程鹏发动了“润物无声”。

　　“这是怎么回事？这支枪没有实体吗？”

　　程鹏摇摇头，取消了技能，让月华枪恢复成实体的长枪，被杜早苗握在手上。

　　“凉凉的……但是一点都不冷……明明拿在手上，可是却感觉到似乎空荡荡的什么都没有……别说重量了，连实体都没有吗？……真是太奇妙了！”杜早苗抚摸着那奇异的金色长枪，不断发出惊叹。

　　程鹏注意到，他们身边不远处，小女孩远坂凛也正在好奇地看着这支长枪，脸上全是渴望，一看就知道也很想上来摸摸。

　　看看天色，明月已经坠向西方，这个夜晚似乎已经过去了一大半的样子。

　　算算时间，大约别的御主和英灵们都已经打完了今天的战斗了吧……

　　程鹏轻叹一声，略略觉得有些遗憾，但也没怎么往心里去。

　　他使用了“月光如水”技能，将月华枪从杜早苗那里转移到远坂凛那里，让小女孩近距离接触这件奇妙的宝具，自己则和杜早苗谈起了正事。

　　“今天夜里有没有发生战斗？”

　　“当然，RIDER和ASSASSIN打了一场，SABER和CASTER打了一场。”杜早苗回答，“但是胜负不清楚，他们没说。”

　　程鹏眉头微微一皱，问：“还能联系到桑妮·萧吗？”

　　“可以。”

　　“那么想来楚凤歌她们是赢了。”程鹏对于楚凤歌和桑妮·萧这个组合，还是比较有信心的——这两个女孩的本事都很厉害，更重要的是她们长期合作，彼此间的默契很高，在战斗中可以充分发挥出一加一大于二的效果来，的确称得上是劲敌。

　　比方说上次交手，明明有杜早苗花费半个晚上布置的阵地，但却根本没有能够占到上风——桑妮·萧只用了一个魔法剑，就将那遍布陷阱的阵地破坏殆尽，反倒是程鹏和杜早苗因为一个大意而失了先机，被动挨打。

　　若不是楚凤歌自己也因为一时大意而被杜早苗暗算成功，那必定会成为一场苦战。

　　虽然吕布把周任说得非常厉害，但程鹏却相信无论那家伙有什么绝招，也不可能胜得过楚凤歌！

　　那威力无比的剑阵肯定有很大的限制，最起码布置起来要花费很多的时间，没准还会在周围留下显著的痕迹。楚凤歌和桑妮·萧的机警程度远不是吕布和海圭可比，当初杜早苗的陷阱就没能暗算得了他们，周任的陷阱应该也不会例外。

　　既然陷阱无效，剩下的就只有实打实的战斗。周任既然被吕布逼得使用了剑阵，那便意味着他本身的战斗力比吕布差了不少。楚凤歌本人的实力已经颇为强大，加上一个令人不可小觑的魔法剑士桑妮·萧，二人联手绝对可以胜过吕布，击倒周任自然也不在话下。

　　“那么联系一下她吧。”程鹏略一思忖，便让杜早苗去联系桑妮·萧，“就说，我让你替我向她们的胜利表示热烈祝贺，并且对于她们在战斗中所遭受的损失表示深切同情……总之你就按照以前新闻联播里面那种官方套路来说。”

　　“有这个必要吗？而且我们还不知道具体情况呢……”

　　“反正试试也没损失。”

　　这个简单的理由无可辩驳，于是杜早苗点点头，联系了桑妮·萧。

　　过了一会儿，她满脸惊讶地抬起头来，看向程鹏的目光已经全是佩服。

　　“高手！你太厉害了！”

　　“情况怎么样？”

　　“和你说的一样呢！楚凤歌和桑妮·萧两个人都身负重伤，现在正躲在一个绝对安全的地方休息——而她们真的干掉了周任！”杜早苗眉飞色舞，似乎比自己赢得了圣杯还要高兴，“当我说出你的那番话时，桑妮·萧的惊叫声简直就像是被人迎面砍了一刀似的，吓得连说话都结巴了！然后她们就没有再隐瞒什么，老老实实地说明了那场战斗的情况。”

　　“哦？她们怎么说？”程鹏顿时来了兴趣，好奇地问。

　　“她们说，一开始她们的确识破了周任的陷阱，但却没料到周任那家伙居然是个违规召唤的——他抢到御主身份之后，就用指定召唤的方法召唤了暗杀者职阶的英灵‘周任’——也就是他自己。所以他既是御主也是从者，不仅魔力的利用效率高得离谱，更能使用身为御主的各种能力，用技能、道具和装备提升战斗力。所以虽然英灵本身的实力似乎不怎么样，但打起来却非常困难……具体的过程她们没有详谈，只是说‘经过一番苦战，最终使用了足以决定战局的强力宝具，一举击溃了周任，总算是获得了惨胜’。”

　　“惨胜吗？”程鹏有些疑惑地陷入了沉思。

　　周任竟然既是御主又是从者？！

　　这完全出乎了程鹏的意料！

　　按照楚凤歌她们的说法，既然周任身兼御主和从者两个身份，能够使用各种道具和装备，还能把自己的各种技能充分施展出来，那么这样的他就实在强得可怕——周任本身的实力很强，纵然不是程鹏这个级别，也至少不会比楚凤歌差，再加上英灵化的属性提升……就算是完全状态的程鹏自己，也没把握能够胜过这样的敌人。

　　须知，当初周任可是跟王虎一对一决斗了很长时间，才不敌败北的。而王虎的实力比起程鹏来，差距其实并不大。程鹏对于这个老朋友的实力还是比较清楚的，虽然正常情况下他比自己要弱一些，但如果给他加上一个全属性提升的英灵化效果，那么自己多半就要打不过他了。

　　按照这种算法，英灵周任的实力比起状态完整的程鹏也绝不逊色——可英灵状态的楚凤歌实力多半是不及正常状态下的她的。

　　面对着这样的周任，打不过是理所当然的，打的过反而不正常！

　　楚凤歌和桑妮·萧二人联手还被周任打成重伤，这并没什么好奇怪的。如果她们是重伤逃遁的话，那就是完全符合双方实力的结果。

　　但最终的结果却是她们虽然身负重伤，但居然击溃了周任？！

　　那“足以决定战局的强力宝具”究竟是什么呢？

　　程鹏忍不住又叹了口气，觉得自己实在是太小看了天下英雄。

　　无论周任还是楚凤歌，都不是等闲之辈。能够以玩家的身份成为英灵的人物，哪一个也不是好对付的。

　　虽然如此，可他的心中却没有任何的不安或者担心，反而隐约有一些兴奋。

　　与强敌战斗，最终将其击败，还有什么比这更加让人斗志昂扬的呢？

　　“我现在……真是越来越期待明天的最终决战了呢！”


第44章 白之翼

　　楚凤歌和桑妮·萧当然没有把那场战斗的详细经过都告诉杜早苗。

　　毕竟，只有傻瓜才会做出这种事情来。

　　一个聪明的人，会妥善利用各种条件，将真话和假话搭配在一起使用，那些无关紧要的地方统统用真话，以增加描述的逼真程度，让它看起来更加可信；而在关键的地方则使用假话——或者使用一些比较含糊不清的说法，对敌人进行误导。

　　比方说，在那场战斗里面，其实伤势严重的只有楚凤歌自己，桑妮·萧几乎没有受伤。

　　对于英灵来说，再怎么严重的伤势其实都不足为惧，因为只要没有附带诅咒之类持续性的效果，一枚令咒就可以恢复很大程度的伤势。只是令咒对于御主来说非常珍贵，而且为了确保最后制住英灵以夺取圣杯，他们必须保留至少一枚令咒直到最后——也就是说，可以自由使用的令咒，其实只有两枚。

　　好在以桑妮·萧和楚凤歌的关系，根本用不着那最后的一枚令咒，所以若有必要，她可以毫无顾忌地将令咒消耗掉。

　　因此楚凤歌虽然重伤到甚至连起床都很困难，只能静卧休息，但其实她们的战斗力并没有很大的损失。

　　“真是太可惜了！”桑妮叹了口气，脸上全是郁闷，“本来还以为可以把宝具保留到最终决战呢……”

　　“没什么好可惜的。”楚凤歌虽然因为伤势而脸色苍白，甚至连一丝血色都看不到，但表情却依然很镇定，没有半点不安的模样，俨然大将之风，“如果不使用宝具的话，我们根本连踏入最后一战战场的资格都没有。消耗宝具以获得参加最终决战的入场券，这笔生意的确谈不上合算，但既然是没得选择的事情，那么当然也就谈不上吃亏——正如假如我中了剧毒，必须砍掉一只手才能坚持到救援队赶来帮我解毒，那么我当然只有砍手——要说亏，的的确确是亏了，不过这种没得选择的事情，根本不用放在心上。”

　　“姐姐你真看得开……”

　　“有什么好看不开的呢？要是我会为这点小事看不开，那么当初我们白之翼从一次失败走向另一次失败，落魄于各个世界之间，经常被人赶得像丧家犬一样夹着尾巴逃跑的时候，我岂不是早就该气死了？”

　　这话让桑妮想起了那段黯淡的岁月，想起了当初颠沛流离的日子，忍不住深深地叹了口气，望向楚凤歌的眼神充满了崇敬和爱慕。

　　她清楚地记得，无论情况有多么恶劣，楚凤歌始终沉稳地带领着大家，没有任何的迷茫，没有任何的犹豫，更没有任何的不安和恐惧，她笑着面对任何困难，然后设法将其一一克服。即使在不利的形势下面，也取得了很多堪称奇迹的非凡战果。倘若面前的麻烦实在没办法解决，她就当机立断，带着队伍绕道而行……虽然有很多的同伴们逐渐离去，但最终却还是有许多女孩子像她一样选择留下。

　　因为她们相信她，全心全意地信任，这份信任比最完美的钻石还要坚硬和纯净，没有一丝一毫的杂质。

　　最终楚凤歌用实际行动证明了自己，带领白之翼走过了低潮，成为了独占一个世界的强大的势力，跻身于世界闻名的大公会之林！

　　桑妮信任她，白之翼的每一个女孩子都信任她，她们随时都从听她的号令，无论前方是刀山火海还是悬崖绝壁也绝不退缩。

　　正是这份信任，正是大家一起同患难共欢笑的这番经历，最终化为了楚凤歌最为强大的宝具，化为了足以击溃任何敌人的无敌战阵！

　　楚凤歌伤势太重，勉强说了几句话就沉沉睡去——只有通过这种方法，她才能尽快恢复，尽可能地在最终决战之前让身体恢复得更好。

　　毕竟，令咒的治疗效果并非无限，而她们却只有最后一枚令咒了。

　　看着沉睡中的楚凤歌，桑妮轻叹一声，思绪又回到了不久之前的那样战斗之中……

　　“飞剑的滋味如何？”操纵着总数超过二十枚的飞剑，不断发出大量的剑气，将敌人完全笼罩的周任，笑得非常开心，“像你们这种明明是人类，却放弃自己的尊严和身份，投入那种邪魔外道的家伙，就应该受到最严厉的惩罚啊！”

　　“你在胡说什么啊！”桑妮愤怒地挥动魔法剑，将寒冰、烈焰、狂雷一一打出，却被那些组合成奇妙阵势的飞剑挡了下来，连周任的一根头发都没有伤到，“大家都是玩游戏而已，我们不过是种族有些不一样，怎么就变成邪魔外道了？你这人脑袋有问题吗！”

　　“哼！为了让游戏玩得更好，你们就能放弃人类的身份，那么如果有朝一日外星人入侵地球，你们这些人还不是急急忙忙就去出卖人类，好换取自己的一点好处吗！”周任冷冷地喝道，“连人的身份都能出卖，还有什么是你们不能出卖的？”

　　“这根本不是一回事吧！”桑妮原本就不是那种能言善辩之士，面对周任这显然很荒谬的诡辩法，却完全没有办法反驳，除了生气和大叫之外什么办法都没有。

　　“和他啰嗦干什么！”楚凤歌开口了，“会咬人的狗不叫，有骨气不是靠平时吹牛皮。他就是汪精卫、钱谦益之流，说起来天下无敌，到关键时刻他变脸比谁都快！”

　　“你以为他现在这么激烈是为了什么？他不是愤怒于别人有‘出卖’的企图，而是用这种愤怒来掩饰自己骨子里面的软弱，或者根本就是用‘正义’作为面具，给自己争取一个更好的价钱——卖艺不卖身嘛，只有这样才能卖高价，大家都懂的。”

　　这番话让周任的脸色忽青忽白，最后已经跟死人没多大分别。要不是他还保留着最后的冷静，只怕光是极度愤怒就能让他直接被系统踢出去。

　　“很好！很好！很好！”他连着怒喝了三声，一口咬在右手上，只咬得鲜血淋漓，然后手一挥，星星点点的血光一滴没有落下，全部都飞向了空中，被一把把飞剑吸了进去。

　　“这一招本来只打算用一次，留着最后对付亚瑟王的，可就冲着你这番话，我拼着损耗元气也要让你知道我的厉害！”

　　他双手一合，一道充满了各种复杂花纹的华丽宝剑虚影出现在双手周围，然后高高升起，和一柄柄飞剑逐次融合起来，化作一个身材伟岸白发老者，身穿青衫，手持长剑，睥睨八方，气度非凡。

　　“剑神！”

　　一声令下，那老者挥动了长剑，斩出一道长度超过十米的巨型剑气。

　　楚凤歌为了替桑妮挡住那四面八方源源不断涌来的剑气便已经竭尽全力，面对着如此惊天一击，却连躲闪都做不到，只能一手抓住桑妮的衣领将她扔出去，另一只手握住化成盾牌的宝具“厄克扎克斯”，用盾牌迎向剑气，同时自己朝着和剑气飞行方向相同的角度跳出去。

　　轰然巨响，她白色的身影犹如一颗小石子一般被打飞，撞断了好几棵大树，摔进身后的树林里面。

　　周任的脸色苍白，脚步也有些虚浮，但脸上却满是笑容。他没有给楚凤歌留下任何喘息之机，而是立刻号令剑神追上去，给敌人以最后一击！

　　身高超过八米的巨人追进了树林，周任自己也乘着飞剑追了进去。

　　然后，树林里面便亮起了白色的光芒。

　　桑妮看到自己手背上仅剩的两枚令咒消失了一枚，同时听到了楚凤歌的声音。

　　“固有结界·白之翼！”

　　……

　　RIDER

　　真名：楚凤歌，

　　MASTER：桑妮·萧

　　属性：中庸

　　力量C

　　魔力A

　　耐久C

　　幸运A

　　敏捷B

　　宝具EX

　　人物介绍：楚凤歌也被称为“菲尼克斯”（不死鸟），曾经率领小规模的部队多次实现了惊天的大逆转，并且不止一次歼灭了高居宝座之上的王者，因为血统的缘故而有着白翼的她在欧洲大陆被尊为“纯白女武神”

　　职介能力：

　　对魔力B：能够令三星或者更低的魔术失效。

　　骑乘B：骑乘的才能。对大部分的坐骑有着超出一般人水准的驾驭能力，魔兽、圣兽等级则无法骑乘。

　　保有技能：

　　欧卡米亚琉族C：作为拥有羽翼的欧卡米亚琉族，楚凤歌不仅可以自由飞行，而且魔力和幸运高于通常的RIDER，但力量和耐久则偏低。

　　乘风B：作为RIDER，楚凤歌所“乘坐”的不是任何坐骑，而是“风”。她免疫任何基于风的力量，而且很擅长回避冲击波，就算是魔力的冲击，也有一定的可能回避。

　　百兵精通C：楚凤歌能够使用任何武器，无论什么武器在她手上都能暂时变成C级宝具。

　　统率力A：楚凤歌率领军队完成了很多不可思议的逆转战，她的统率能力不可思议。这使得她只要踏入战场，就会让友军因为被鼓舞而力量提升，敌军则会因为恐惧和沮丧而变得虚弱。

　　宝具：

　　刺杀王者B：作为多次刺杀王者的传说具现，楚凤歌在与王者战斗的时候拥有非凡的优势，她可以在以下三个效果之中选择一个：1、全属性提升一级并获得爆发特性；2、攻击造成的伤害强度加倍；3、封印对方基于“王者”身份传说而来的能力和宝具。

　　白之翼EX：固有结界，召唤跟随楚凤歌在各个世界征战的少女们，令她们以英灵的姿态来到她的身边，同时周围的环境将变成布满鲜花的草地，只要楚凤歌用以维持固有结界的魔力没有耗尽，少女们纵使战死也可以原地满状态复活。此宝具必须消耗一枚令咒才可发动，而且只能使用一次！

　　厄克扎克斯C：为了屠龙而制造的神兵，能够变化成枪和剑，当面对拥有龙血的敌人时视同五星级宝具，当面对龙族本身时视同六星级别的宝具。在楚凤歌的手上得以进一步加强，可以自由变化成任何模样的武器。


第45章 固有结界·白之翼！

　　楚凤歌摔进去的树林并不茂密，一棵棵大树之间是尺把高的杂草，时至深秋，杂草都已经枯黄，矮矮地垂了下来，遮不住任何东西。

　　按照周任的习惯，是很不愿意踏入这种环境的——“逢林莫入”的古老谚语不仅可以用在行军打仗上，也可以用在这种方面。但是他却又没得选择，因为他所召唤出的“剑神”并非完全体，必须得在自己可以看得到的地方，才能进行有效的控制。

　　“剑神”这个技能，是“仙剑奇侠传”世界里面执掌正派牛耳的蜀山派御剑绝学，其原理是将蜀山弟子心灵中最纯粹的斗志和剑意显化为一尊神灵，这神灵乃是施法者自身所化，和施法者心意相通，配合默契自然不在话下，而且它心思纯净，只有一股毫无瑕疵的完美剑意，出手间的威力和技巧也远非凡人可及。

　　仙剑世界的法术里面有所谓“神术”，比方说水神、火神之类的法术，施法者可以召唤一缕神灵的力量化为神之幻影，发出惊天动地的一击。但是和剑神相比，那些神术出力或许尤有胜之，但精纯和完善却远远不如，就像是一道探照灯光和一束激光，前者的总功率肯定胜过后者，但要说“光”的绝对亮度，后者则遥遥领先。

　　周任踏入五星级境界之后，和程鹏一样没有选用系统赠送的领域，而是打算前往各个有法术的世界，去获得更加高级的领域。这个想法当然没错，只是既然他没有领域，那么就无法将自己的精气神催化为完整的剑神，所显化出来的只是一尊没有灵识的傀儡，如果没有他自己操纵的话，就只能呆呆地站在那里一动不动，纯粹是活靶子。

　　所以楚凤歌被打进树林之后，他只好先命令剑神冲进去追杀，然后自己也跟了进去。

　　他御剑飞行的速度极快，从楚凤歌被打飞到他追入树林，中间只隔了一两秒钟——这还是因为向剑神下令，以及稍稍注意了一下桑妮被楚凤歌扔出去的方位而耽误了一些功夫。

　　然而就是这一两秒钟的耽误，便让他失去了对于整个战局的控制。

　　周任的战斗经验非常丰富，他让实力强大的剑神冲在最前面，这样无论敌人有什么压箱底的绝招，都得先打中剑神。他这尊剑神虽然神智低下到完全没有，但最起码攻防能力和生命值都并未缩水，不仅是一个出色的火力输出，也堪称极品肉盾。只要有它在前面，楚凤歌就绝对不可通过大招突袭击倒周任本人的方式来翻盘。

　　他冲进树林之后，一眼便看到剑神正呆呆地站在林中，面前不远处则是收起了白色双翼，站在地上的楚凤歌。

　　她此刻神完气足，哪有半点受伤的样子！

　　楚凤歌的本事很厉害，尤其是那御风而行的招数尤其让周任头疼——这种能力恰恰是剑气之术的克星，他每发出十道剑气，至少有八道会被楚凤歌直接避开，根本无法发挥充分的效果。就算是后来靠着袭击桑妮的方式逼楚凤歌不得不硬接，也有一半以上的攻击莫名其妙就失去了准头，哪怕是侥幸击中了，威力也大打折扣，完全没有往常的效果。

　　刚才见她被剑神的剑气打飞，周任便觉得有些不对劲，此刻见她这般模样，他暗暗警惕之余，心中却也并不惊讶。

　　“哪里逃！”周任当然不是喜欢废话的人，他一看到楚凤歌的身影，便立刻指挥剑神扑了上去，拔出背负的长剑，出手便刺。

　　奇怪的是，楚凤歌不仅没有躲闪，甚至连抵挡的意思都没有。她就是这么一动不动地站在原地，注视着朝自己冲过来的剑神，眼神中没有任何害怕，反而充满了自信的光芒。

　　（她究竟在打什么鬼主意？）

　　他心中纳闷，不由得更加警惕，眼神便开始注意周围，唯恐中了埋伏，踏入了陷阱之中。

　　然而他万万没有料到，陷阱并非来自周围的环境。

　　面对着冲过来的剑神，楚凤歌轻叹一声，朗声喝道：“固有结界·白之翼！”

　　一声令下，耀眼的光芒在周围闪烁起来，这光芒是如此的强烈，让周任不得不闭上眼睛——即使这样，他也感觉到头晕目眩，甚至连脚下的地面似乎都旋转起来。

　　（剑神！保护我！）

　　向剑神发出号令，感觉到那股熟悉的剑气来到了自己身边，他心中才稍稍安定了几分。然后便急忙取出能够解除眩晕和目盲的药物——可以在战斗中解除异常状态的药物自然很珍贵，并非一般的玩家能够得到，但周任虽然平常只是孤身一人，可背后实际上有成千上万的偏激玩家为后盾，各种珍贵道具储备之丰厚，堪比大公会的会长，所以纵然是这种珍贵的药物，他也一样有准备。

　　但解除了身体的异常状态之后，周任反而愣住了。

　　（难道说……我陷入了幻觉之中吗？）

　　由不得他不如此惊讶，因为他看到的一幕实在是太过于惊人。

　　刚才他是站在夜晚的树林里面，周围是郁郁葱葱的大树，每一棵都比小孩子的身体更粗，茂密的树冠连成一片，月光也只能从树叶之间投下一些斑驳的影子。

　　而现在，他却置身于夕阳之下的草原上，一轮红日悬挂于地平线的附近，万丈光芒将翠绿的草原染上了一层金色，更有和煦的暖风不断迎面吹来，可以看到那半人高的绿草正在随风摆动，掀起一层层的碧浪。

　　“这是怎么回事？”镇定如周任，遇到这种情况也忍不住惊呼出来，大声问道，“你究竟在捣什么鬼？！”

　　“捣鬼？”不知何时已经站到了距离他至少一二百米之外一座低矮山丘之上的楚凤歌笑了，“你说我在‘捣鬼’？”

　　她的笑容阳光灿烂，没有任何的阴影，充满了无比的自信和骄傲。

　　那是属于胜利者的骄傲。

　　“为了对付你而捣鬼？你以为你是谁？有什么资格让我这样做呢？”她举起右手，将化为长剑的神将器“厄克扎克斯”指向天空，背后的白色双翼猛地展开，“你算个什么东西！”

　　话音未落，白色羽翼猛地炸裂，无数的羽毛零落，在她的周围片片飘荡。

　　然后，每当一片羽毛落地的时候，便亮起一道白光，化为一位全副武装的少女。

　　“嗨，早就等着你的命令了呢！”

　　“真高兴你召唤我们！”

　　“会长，大家都来了哦！”

　　“让我们给这个混蛋一点颜色看看吧！”

　　……

　　少女们七嘴八舌，听声音的话完全不像是军队的样子，但她们却迅速地组成了整齐的阵型，将楚凤歌围在中央。

　　从高空往下看去，戎装的少女们组成的形状犹如一支利箭，而箭尖所指正是周任的方向。

　　“安静！”楚凤歌的命令让乱糟糟的少女们立刻平静了下来，她注视着已经目瞪口呆的周任，脸上的笑容渐渐敛去，剩下的只有冰冷的战意，“看到了吗？这是跟随在我周围，和我一起走过许多世界，经历无数战斗的同伴们，无论何时何地，我们都在一起，从不分开。”

　　“你问‘这是什么’？我可以坦率地告诉你，这不是‘什么’，而是我和着大家一起南征北战，经历许多战场，因而得以具现的力量。这是只属于我们的力量，是我们心灵的具现。你现在立足的地方，是我们心的世界——固有结界，白之翼！”

　　“我承认你的那些个把戏很厉害，我也承认用违规召唤这种手段让自己兼具御主和从者双重身份的你的确非我一人所能抵挡。但是我要告诉你，人之所以强大，不在于力量，也不在于智慧，更不在于那些阴谋诡计……那些东西或许可以让你得逞一时，但要纵横万里，要争雄天下，所能依靠的只有‘人’！”

　　“每一个可以取得成功的领袖，所依靠的都是团结他人，依靠的是来自众人的支持，依靠的是跟随在他身边的可靠的战友们。只有大家团结，万众一心，才能战胜任何敌人，无往而不利！”

　　说着，她将宝剑落下，指向周任。

　　“我宣布，白之翼，总攻！”


第46章 胜负已分

　　楚凤歌一声令下，少女们组成的钢铁洪流便浩浩荡荡地杀向周任。

　　“剑神！万剑齐发！”周任惊怒交加，连忙指挥剑神迎了上去，不顾可能会减少它存在的时间，命令它发动了大规模的攻击。

　　固有结界。

　　只要是对于“月世界”体系有所了解的人，无不听说过这个名称。

　　这是魔术的最高境界，号称最为接近“奇迹”的魔术，其本质为将使用者的心象具现出来，化为和现实有所相似却又截然不同的世界，并且将现实的一部分侵蚀，制造出只属于自己的战场。

　　在这样的战场里面，使用者的力量会被大大加强，往往会强大到足以以弱胜强的地步。而若是使用者本身就很强的话，那更是如虎添翼，简直可以说是必胜的法宝。

　　当然使用这样的能力也有很大的限制，首先启动固有结界所需要的魔力就是个天文数字，一般的玩家根本没有可能做到，就算是NPC里面也没几个人能拿得出如此的海量魔力；其次固有结界作为心象的具现，自然要求使用者具有清晰到足以具现的心象，于是这一条又可以淘汰掉很多魔力强大但内心迷茫的强者；最后，以心象侵蚀现实，自然会遭遇到现实的反扑，月世界特有的“抑制力”会毫不留情地反击，因此为了维持固有结界的存在，还需要不断消耗魔力……

　　总的来说，固有结界的持有者，每一个都是强大得离谱的家伙，凡人在他们面前几乎没有获胜的可能。

　　周任当然不是凡人，但他能不能击破固有结界呢？

　　他没把握。

　　虽然一对一的情况下，他很有把握干掉楚凤歌，但看看她身边那数以百计的戎装的少女们，他就觉得心中打鼓，连手指都有些发抖。

　　一个人对几百人？

　　论坛上有一段著名的录像，是很久以前一个叫“风云堂”的组织所拍摄的。录像里面，当时玩家之中最强的程鹏被他们上百人围攻，勉强抵挡了一两秒钟就被乱拳轰杀，带着一脸愤怒化光而去。

　　周任并不觉得自己比程鹏弱，但就算他比程鹏还强一些，难道就打得过几百个水平相差不多的玩家吗？

　　……倘若他真的能做得到这种事情，那么绝对不会是他爆发出了强者的底力，一举逆天，而是系统出了BUG。

　　现在系统出BUG了吗？

　　当周任看到剑神被女孩们围住，乱刀齐下，勉强击杀了十几个之后就被分尸的场面，便清清楚楚地明白，系统目前运作正常。

　　“如果现在可以发动斩妖剑阵的话……”看着放倒了剑神的少女们浩浩荡荡冲过来，他甚至连抵抗的念头都无法升起，只是喃喃自语，颇为不甘。

　　但当他像剑神一样被砍倒的时候，却注意到惊人的一幕——那些之前被剑神一剑砍成两段，化作白光消失的少女，竟然又在楚凤歌身边出现了。她们有的簇拥在首领周围，还举起战旗欢呼，有的则挥动着武器，继续冲杀过来。

　　（有没有搞错啊！还带原地复活的？！）

　　这一幕彻底打消了他心中的少许不甘，让他长叹一声，认命地闭上了眼睛。

　　乱刀齐下，周任化作白光，消失得无影无踪。

　　下一瞬间，草原、夕阳和少女们也全部消失，只有楚凤歌一个人孤零零站在月光下的树林里面。

　　她注视着周围，笑了笑，然后便捂住了嘴巴，鲜血不断地喷了出来。

　　周任不知道，其实这场战斗她赢得并不轻松。

　　身兼御主和从者双重身份的周任，本身的战斗力就已经很强，而且他还拥有可以压制任何“非人者”的特技，将楚凤歌的实力狠狠地打落了一个台阶。

　　就算是楚凤歌加上身为魔法剑士的桑妮·萧，二人联手也不是周任的对手。

　　更加糟糕的是，因为被周任占据了场上主动权的缘故，楚凤歌只能竭尽全力地防守，甚至连施展固有结界的空隙都腾不出来。

　　如果那样下去的话，等待她们的必然只有败亡一途。

　　但楚凤歌敏锐地发现了周任情绪上的漏洞，用言语激怒他，引诱他召唤出剑神，发出了那石破天惊的一击。

　　这一击的威力大大出乎了楚凤歌的预料——她的“乘风”能力虽然可以躲避冲击波，可却偏偏没能躲过那一击。所以她虽然按照原定的计划借力退入树林，争取到了足以打开固有结界的时间，但实际上已经受了重伤。

　　面对周任的时候，她看起来似乎神完气足，实际上只是在尽力掩饰而已——按说她本该亲自率领白之翼进攻，但其实只是站在丘陵上指挥作战，就已经用掉了她全部的力气，到后来她已经连话都说不出来，完全是靠身边的同伴搀扶着才能勉强站立。

　　如果周任能够坚持更久一些的话，只怕她反而会先坚持不住而倒下呢……

　　当然，一个人对抗几百个实力不弱的玩家，还能坚持很久……这种事情是压根不可能发生的。

　　所以周任输得并不冤——以设计和布局的能力来说，他的确占了上风；以战斗力而言，他也有很大的优势；但在临场发挥、随机应变的能力方面，他完完全全败给了楚凤歌。

　　再好的布局，再强的实力，临场发挥输了也是枉然。

　　虽然楚凤歌在击杀周任之后不久就倒下了，可至少这场战斗，她赢得很漂亮。

　　这一点，即使被淘汰的周任也不得不承认。

　　“……似乎那边的战斗分出胜负了。”丁丹回过头来，不再注视远方，而是看向面前那浩浩荡荡的龙牙兵和土巨人军团，低声叹了口气，“我真的不明白，出动这么多的炮灰，难道就能赢得战斗吗？”

　　回答他的是躲在一群土巨人之中的林恩：“炮灰也有炮灰的价值，如果小看它们的话，等待你们的就将会是失败！”

　　“或许吧……”丁丹微微颔首，不置可否，“但最起码，我觉得你这些炮灰并没有击败SABER的实力——其实看看你的长相就知道了么，御主和从者都缩着脑袋不敢见人，部下又能强到哪里去呢？”

　　林恩冷笑一声，反驳道：“光靠这些炮灰，的确是不能击败她；但你以为我们的目标是正面击败她吗？”

　　丁丹微微一愣，连忙把目光投向周围。

　　围绕着他的结界依然很完整，没有任何破裂的迹象。

　　他所擅长的法术是结界术，用来束缚敌人或者保护自己都很有效，就算面对的是整个月世界里面数一数二的大魔术师美狄亚，他也依然对自己的结界充满信心。

　　无论是多么强大的敌人，想要一下子就把他的结界和他自己一起击溃，都是不可能的！

　　确认了结界状态完好之后，他忍不住冷笑一声，骂道：“你这家伙难道是走江湖卖假药出身的吗？怎么只会虚张声势啊！”

　　林恩依然冷笑，在他看来，对手已经完全踏入了自己的陷阱。

　　激战依然在继续，亚瑟王的战斗力远在龙牙兵之上，就算是比龙牙兵更强一些的土巨人，在她的誓约胜利之剑面前也不过是土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　若非敌人的数量实在太多，而她又要保护着身后的御主，或许只要一个突击，她就能冲到林恩和美狄亚面前，手起刀落解决战斗。

　　再过了一会儿，反而是丁丹忍不住了——亚瑟王的战斗力很强，可魔力的消耗也很大，再这么打下去，或许在敌人的炮灰被全部干掉之前，他自己的魔力反而要跟不上了。

　　“SABER，不要管我，突击！”

　　一声令下，早已憋了一口气的亚瑟王身子一矮，犹如离弦之箭一般冲了出去，一口气突破了所有的拦截，冲到了林恩的面前，一剑刺穿了他的胸口。

　　然而遭到这致命伤害的林恩不仅没有痛苦和恐惧的意思，反而露出了得意的笑容。

　　他的手背上光芒亮起，然后整个人都突然变大了一圈，张开双臂，一把抱住了亚瑟王。

　　与此同时，在他的脚下，魔法阵的光芒亮了起来。

　　“就是现在！”林恩大叫，“动手！”

　　丁丹大吃一惊，连忙举起右手，想要用令咒把亚瑟王召回，却发现令咒和从者的联系不知何时居然被截断了。

　　而亚瑟王虽然竭力要挣脱，却因为林恩使用令咒强化了自己的缘故，一时间竟然无法从他的怀抱里面挣脱出来。

　　就在这个时候，美狄亚的手上，亮起了赤红的光芒。

　　“神代法术，破龙炮！重叠施法！”

　　一道道鲜红的光芒层层叠叠，一层又一层地笼罩在她的手上，最终化作一道绚烂得无法形容的光芒，轰向被林恩抱住而无法闪避的对手。

　　“永别了！SABER！”


第47章 意料之外

　　特殊的血统可以带来特殊的力量，但也会带来特殊的弱点。

　　这是很公平的，毕竟《大冒险》这个游戏不是专门给某个人或者某个种族开的，任何的血统都会有自己的优势和劣势，不存在完美无缺，只有好处没有坏处的血统。

　　亚瑟王的“火龙”血统，自然也是一样。

　　虽然火龙血统带给了她远超常人的力量和体质，让她可以发挥出与那娇小身躯完全不相称的惊人力量，但随之而来的便是和这力量一样显著的弱点。

　　对于神话传说比较了解的人都知道，无论哪国神话和传说里面，“龙”都是最常见的反派，被各种英雄好汉一而再再而三地挑战，死了一只又一只。

　　因为这个缘故，在神话传说里面，专门用来对付龙的手段层出不穷，什么屠龙剑屠龙枪屠龙勇士屠龙法术……总之，太多太多专门跟龙过不去的了。

　　美狄亚早就用法术测定出了亚瑟王的龙属性，此刻林恩以自己为诱饵，利用令咒强化了身体素质而一把抱住亚瑟王，她便抓住机会，发动了准备已久的法术。

　　对龙族特效的法术，破龙炮！

　　鉴于“剑士”职阶拥有非凡的抗魔能力，为了防止一次法术不能奏效，她还将若干法术重叠起来，以使威力进一步提升。

　　此刻她手上那道璀璨的红光，便是破龙炮反复重叠之后的效果。

　　如果被这道红光打中的话，就算是拥有A+等级抗魔力的亚瑟王，也必定只有死路一条！

　　面对那足以致命的红光，亚瑟王却没有特别的慌张，反而眼中微微有一些迷惑——直感告诉她，这道红光似乎并没有太大的危险；但她的魔术知识则表明，这个法术拥有将巅峰状态的自己一击毙命的威力。

　　两个截然相反的判断让亚瑟王苦恼不已，但那近在咫尺的灭龙炮可不会等她想清楚究竟怎么回事再发动。

　　所以最终她选择了相信自己的判断。

　　“阿瓦隆！”

　　随着这声命令，蓝白相间的剑鞘浮现在她的面前，在她和美狄亚之间构筑起坚不可摧的防御。

　　EX级别的宝具，将远离尘世、无法触及的理想乡具现，化为可以抵挡任何攻击的绝对防御，这就是亚瑟王所持有的剑鞘，王者之剑最强的力量。

　　原本她早已遗失了这件宝物，也因此在剑兰之战中身负重伤而死，但丁丹凭借这件宝具将她召唤出来之后，便将剑鞘还给了她，所以现在的她重新拥有了这件最为强大的宝具，获得了即使吉尔伽美什那把据说可以开天辟地的乖离剑也无法突破的强大防御。

　　剑鞘浮现，光盾展开，红色的光芒轰了上去……

　　一声冷笑突然在和光盾截然相反的方向传来。

　　亚瑟王急忙转头，却看到美狄亚的身影浮现在那边，手上的红光亮得刺眼。

　　这是林恩和美狄亚早就商定的计划——他们当然知道亚瑟王拥有绝对防御的剑鞘“阿瓦隆”，也知道无论什么样的攻击，都不可能突破这件绝对防御的宝具，所以从一开始，他们的计划就是设法骗亚瑟王施展出这件宝具，然后从它防御不到的方向发动致命攻击。

　　这个计划具体是这样的：

　　首先，利用大量的炮灰分散亚瑟王和丁丹的注意力，让他们在毫无意义的重复战斗中心浮气躁，引诱亚瑟王突击。

　　基于骑士的一般道德，亚瑟王必然会下意识地回避“攻击女人”的选项，优先选择林恩这个男性为攻击目标，于是早就让美狄亚给自己使用了假死术，无论受到怎么样的致命伤也不会当场死亡的林恩就发动令咒强化自己，一把抱住亚瑟王，让她无法逃跑。

　　于此同时，美狄亚会发动林恩脚下事先布置好的“背离的陷阱”，暂时阻断亚瑟王和其御主的联系，避免对方使用令咒将其召回。

　　完成了这一切之后，美狄亚开始准备重叠施法的破龙炮。

　　面对这种绝对不利的局面，亚瑟王唯一的选择就是使用自己的底牌——拥有绝对防御的宝具“阿瓦隆”。

　　但是，那个她所看到的“美狄亚”其实并非真人，也不是任何法术所制造的幻影，而是使用现实中的魔术技巧，利用光线折射和投影原理所制造的影像。真正的美狄亚则同样使用魔术而非法术手段藏匿于暗处，等待亚瑟王施展了阿瓦隆之后再出来，从那绝对防御的剑鞘防御不到的方向发动致命一击！

　　这个计划相当完善，其中最关键的就是美狄亚隐匿和佯攻的手段——那不是法术，而是单纯的科学手段，完全打中了法术系玩家以及英灵们思维之中的盲点！

　　所以丁丹也好，亚瑟王也好，都根本没有料到这一招，傻乎乎地踏入了陷阱之中。

　　当美狄亚冷笑着将手上那已经亮得耀眼的红光投向亚瑟王的时候，林恩脸上露出了胜券在握的笑容，亚瑟王和丁丹则满脸不甘和愤怒。

　　他们都知道，这一战，胜负已分。

　　然而事情的发展出乎所有人的意料……美狄亚手上的红光还没来得及发出，却突然飞了出去，上半身鲜血飞溅，刹那间简直成了血色的喷泉一般。

　　紧随其后，是一声犹如闷雷般的枪响。

　　这突如其来的变故让大家都呆住了。

　　林恩看着趴在远处，半个身子几乎都被轰碎了美狄亚，也顾不上誓约胜利之剑还插在自己胸口上，急忙松开了抱着亚瑟王的双臂，冲向美狄亚那边。

　　但他只走出了半步，戴着头盔的脑袋便砰然炸裂，然后亚瑟王和丁丹听到了另一声枪响。

　　莫名其妙捡回一条命，而且反败为胜的亚瑟王呆呆地站在那里，一动不动。

　　美狄亚和林恩的血，前后两次喷洒在她的身上，将一头金发几乎染成了红色，蓝白相间的铠甲也沾满了血污，滚烫的热血溅了一脸，让美貌化为了狰狞。

　　用了差不多两三秒钟，她才回过神来，注视着枪声传来的方向。

　　“你们……玷污了骑士的决斗！”

　　从牙缝里面迸出这一句，她举起了誓约胜利之剑——林恩倒下之后，这把剑自然不再受到拘束——恶狠狠地冲向那边。

　　“不可饶恕！”

　　愤怒的亚瑟王冲锋速度快得惊人，在街道那边楼顶上狙击的卫宫切嗣和久宇舞弥还没来得及撤退，她就沿着大厦的外墙冲上了楼顶。

　　“住手！”丁丹的叫喊声及时传来，让已经架在卫宫切嗣脖子上的王者之剑停了下来。

　　异样的光芒缭绕着亚瑟王的身体，这是令咒的力量。

　　对于英灵来说绝对的约束力，无论是什么样的命令都必须执行，就算是自杀或者违背自己原则的事情也必须照做——这就是令咒。

　　亚瑟王的身体微微发抖，看得出来她正竭尽全力试图对抗令咒，想要将卫宫切嗣一剑砍死。

　　然而她做不到。

　　令咒的约束力，是绝对的。

　　过了好一会儿，当丁丹气喘吁吁地赶到楼顶上的时候，两位狙击手已经撤退了。

　　“为什么要阻止我？”亚瑟王冷冷地看着自己的御主，“难道你也支持这样的卑劣行径吗？”

　　“……这是战争，战争！”丁丹当然也很不喜欢卫宫切嗣暗箭伤人的手段，可他乃是托了对方的福，才得以反败为胜，于情于理，都实在说不出批评对方的话来，只好转而设法说服亚瑟王，“我相信你能理解的，身为王者，首先要获得胜利，然后才能兼顾骑士精神啊！如果你在这里倒下的话，你的理想怎么办？你的职责怎么办？难道你要让一切都付诸东流吗？”

　　亚瑟王沉默了，满脸痛苦。

　　令咒的光芒已经消失，但她却依然在发抖，颤抖的手仿佛连剑都已经握不稳了。

　　“王必须获得胜利，这是王的职责！”丁丹觉得自己简直是在扮演魔鬼的角色，这让他非常的不愉快，但却不得不这样做，“很多时候，很多事情，我们都不愿意去做——但我们必须容忍，因为我们别无选择！”

　　终于，在一声长叹之后，高洁的骑士王垂下了头，金色的王者之剑也无力地垂向地面，显示出主人充满挫败感的内心。

　　“你说得对……我累了，要休息一下……我们不要回艾因兹贝伦城堡吧，至少……别在让我见到他……这是最低的要求了！”

　　“嗯……我也不想再见到他的。”丁丹叹了口气，看向脚下的城市，“这座城市很大，我们随便找个地方休息吧。明天晚上，还有最后的决战等着我们呢。”


第48章 合纵连横

　　游戏时间，二年十月二十五日。

　　圣杯战争的最后一天。

　　大决战。

　　白天的时候，程鹏和杜早苗先是去勘探了昨天夜里爆发强烈魔力的两个场所，仔细研究了一番，多少看出了一些名堂，然后又通过区域频道联系了最后的两位御主，商量了一些事情。

　　【魔术师D：今晚就是决战了呢……】

　　【淡定：有话直说吧，我现在心情不好，不想跟你多磨蹭！】

　　【魔术师D：剩下的三个英灵，真想不到居然是我们呢——本来以为SABER肯定会比较早退场的说，毕竟她是原著角色，大家都会小心提防，没准都设计了对付她的方案吧……】

　　【淡定：事实上的确是这样，不过我们赢了。】

　　【肖殇：看起来你似乎很不高兴？】

　　【淡定：不用“看起来”了，我的确很不高兴——实话实说吧，昨天夜里那场战斗，其实应该是我们输的。】

　　【魔术师D：逆转翻盘？那不是很值得高兴的事情吗？】

　　【淡定：如果是靠着我们自己的力量实现逆转，那当然很值得高兴。但如果是靠着连我们自己都没有预料到的，卑鄙阴险的手段翻盘——你说我能高兴得起来吗？】

　　【肖殇：是卫宫切嗣的狙击吗？】

　　【淡定：唉……果然你们一下子就猜到了……是啊，原本我们已经被CASTER和她的御主打败了，完完全全地败了，心服口服。但就在最关键的时刻，卫宫切嗣和他的情妇一人一枪，把CASTER和她的御主都打死了——于是我们就赢了……真他妈的！】

　　【魔术师D：呃，可以理解……换我的话也会很生气很不爽的……我猜钢铁野猪——他叫林恩对吧？——一定气坏了……】

　　【淡定：肯定是这样的吧，我私聊他，想要道歉，结果他直接把我拖进了黑名单……】

　　【肖殇：说实话我有些不能理解你们的想法。能够反败为胜不是好事吗？而狙击手这种手段，也算是战争中司空见惯的事情，有什么不能接受的呢？】

　　【淡定：……你觉得卫宫切嗣做得对？】

　　【肖殇：当然！胜利才最重要啊。就算再怎么高尚再怎么正义，输掉的话就毫无意义了。所以首先必须要胜利，只有胜利者才有资格谈别的。】

　　【淡定：这种话说起来当然简单！可要实际遇到这种情况，有谁能不郁闷的呢？】

　　【魔术师D：是啊！想想就觉得很郁闷呢！】

　　【肖殇：那么你可以去砍死他啊——莫非你真的砍死他了？】

　　【淡定：……如果我像你一样兴高采烈，那我是普通青年；我像现在这样消沉郁闷，则是文艺青年；可如果我真的去砍死了卫宫切嗣，那么我就是二逼青年了……】

　　【魔术师D：赞成！这用法真精辟！】

　　【肖殇：算了，跟你们扯这些简直是在拉低我的智商……还是说正事吧，今晚在哪里决斗？】

　　【魔术师D：按照规则，第四次圣杯战争的决斗场貌似肯定是体育馆吧……这有什么好疑问的吗？】

　　【肖殇：……那么换个问题吧。丁丹，要不要跟我联手？】

　　【魔术师D：喂喂！你就这么光明正大地商量二打一？不觉得有些卑鄙吗？】

　　【肖殇：我们要是暗中商量这个才更卑鄙！】

　　【魔术师D：唔……的确是这样没错……】

　　【肖殇：所以别唧唧歪歪了，这事跟你没关系，你就等着被我们围攻吧。】

　　【淡定：喂！我还没答应呢！】

　　【肖殇：你的意思是说，打算一个对付我们两个喽？】

　　【淡定：喂！！！】

　　【肖殇：是男子汉的话就别婆婆妈妈的！总之给你两个选择，要么跟我联手对付杜早苗和程鹏——你或许还不知道吧？她的英灵可是玩家之中最强的程鹏哦！我觉得就算一对一亚瑟王也未必赢得了他；要么呢，就是我们俩打你一个。】

　　【魔术师D：我凭什么要跟你合作啊！】

　　【肖殇：就凭主动权在我手上！总之，丁丹你如果不合作，等决斗开始，我就第一时间找上你单挑，哪怕是被程鹏捡了便宜也无所谓；而如果你合作的话，那我们就要联手对付程鹏，干掉他之后咱们再打出输赢来。】

　　【魔术师D：不知道为什么，总觉得很火大呢……】

　　【肖殇：好了，我们也罗嗦太久了。如何？决定了吗？】

　　【淡定：……虽然很不甘心……】

　　【肖殇：好了，我明白了，等一下我会把系统合同发给你的。】

　　【魔术师D：太过分了！这是明目张胆地作弊啊！】

　　【肖殇：懒得理你，我要去休息了，再见。】

　　【淡定：那个……真的很对不起……但是……算了，再见。】

　　【魔术师D：……再见你妹！祝你们走路摔死！】

　　结束了聊天之后，杜早苗气鼓鼓地将事情告诉了程鹏。

　　“他们打算联手吗？”程鹏皱起眉头，沉吟了片刻，却笑了起来，“这么看来，楚凤歌显然受了很严重的伤，或许已经不足为惧了。”

　　“唉？为什么？”

　　“我不知道桑妮·萧还保留着几枚令咒，但至少在和我们的战斗之中，她就已经消耗了一枚令咒，考虑到周任的厉害，她们为了击败对手，至少得消耗一枚令咒，也就是说她最多还剩下一枚令咒；而上次见面的时候，丁丹手上的三枚令咒是完整的，不仅如此，他还通过那个圣堂教会发布的任务，获得了一枚额外的令咒。就算他在和CASTER美狄亚的战斗之中消耗了一两枚，那也至少还有两枚令咒。”

　　“可这有什么关系呢？”杜早苗纳闷地问，“令咒的多少不能说明问题啊。”

　　“令咒可以用来治疗和强化英灵，还能用来实现很多特殊的战术，它的用处非常大，甚至可以说，多一枚令咒，就多了好几分的胜算。”程鹏耐心地解释道，“桑妮·萧只剩下了一枚令咒，这代表她至少还有相当程度的战斗力，按说完全不用考虑结盟问题——但她就是这么做了，而且态度很强硬。”

　　“我认为，唯一的解释就是，她连这最后一枚令咒，也不得不消耗掉。”程鹏胸有成竹地说道，“什么情况能逼得她用掉最后一枚令咒呢？当然只有一种，就是楚凤歌身负重伤，必须要用令咒疗伤，才能恢复战斗力。”

　　“只有在这种情况下，她才不得不把最后的令咒也消耗掉。也只有在这种情况下，她才会完全没有跟我们或者丁丹、亚瑟王那组正面决斗的信心，而不得不采用这样的手段。而且为了争取最后的胜利，她肯定会在战斗中尽量保存实力，十之七八不会拿出全部的力量来和我们决斗，所以虽然说起来是二打一，实际上我们却只需要对付亚瑟王和丁丹就好。”

　　“……我明白了。”杜早苗恍然大悟，但随即皱起了眉毛，“可就算这样，我们不也还是得先打SABER，然后再打RIDER吗？总觉得很亏啊……”

　　“这有什么关系！”程鹏笑了，豪气十足，“无论多少对手，我也会替你一一击败，将圣杯送到你手上的！”

　　……

　　saber－亚瑟王（女）－丁丹（淡定）－艾因兹贝伦（卫宫切嗣的援助）

　　lancer－程鹏－杜早苗（魔术师D）－魔术协会（魔术灵装）

　　caster－美狄亚－林恩（钢铁野猪）－自由势力（魔术阵地）

　　assassin－周任－周任（无名氏）－教廷（额外的隐蔽）

　　berserker－吕布－海圭（虫巢的行者）－间桐家（令咒效果加强）

　　archer－吉尔伽美什－土御门久苗（九尾喵）－远坂家（利用灵脉监视整个冬木町）

　　rider－楚凤歌－桑妮·萧（肖殇）－自由势力（对英灵的强化和治疗效果增加）


第49章 因缘际会

　　时间过得很快，一整个白天就这么过去了。

　　当完全无视常识的满月再次升起的时候，程鹏和杜早苗都接到了系统提示。

　　【“第四次圣杯战争”副本的最终决战已经到来，请在一小时内赶到决战战场“冬木町体育馆”，逾期未到者，将被视为主动放弃决战资格。您可以选择使用系统传送功能前往战场，但用此方法进入战场者，将强制出现在体育馆区中央的“大礼堂”里面。】

　　就这个副本进行过一番研究的杜早苗知道这种情况——最初的时候，副本的决战战场不是体育馆，而是原作里面那座尚未完工的大型会场。在设计者们看来，以和原作同样的舞台来进行决战，实在是一件很浪漫的事情，然而他们没有料到，玩家们并没有遵循原作的剧情，而是纷纷以直接破坏场馆为最优先考虑，导致最终决战往往只能在废墟之中展开，大煞风景。

　　鉴于这种情况，大约是在第十次副本的时候，系统就做了调整，将战场选定为体育馆。

　　这里有着典礼用的礼堂、包括保龄球、篮球等室内项目的场馆，也有包含足球场、沙坑和外围跑道的标准体育场，还有日本人很喜欢的棒球场。占地面积庞大，地形复杂，无论是善于近距离厮杀的英灵还是善于远距离轰炸的英灵都能找到适合自己的战场。

　　这个小小的改变得到了玩家们的赞许，甚至渐渐的，大家都出于习惯而将体育场视为最终的战场了。

　　时至今日，只有极少数狂热的原作党才依然坚持“会场才是最好的舞台”这个观点，而他们的意见，对于那些即将踏上决战之地的人们毫无意义。

　　从远坂家到体育馆的这段路并不长，杜早苗和程鹏只用了大约十五分钟就来到了目的地。

　　他们没有进入体育馆的主体建筑之中，而是直接翻过围墙，进入了体育场。

　　对于程鹏来说，什么样的战场其实无所谓，但为了可以在战斗中保护御主，他选择以足球场为自己的阵地。

　　这里的视野足够开阔，无论什么样的攻击，都能有足够的时间反应过来。

　　环绕体育场的围墙并不高——因为根本没有必要，区区一个足球场，有什么东西值得用围墙保护呢？它存在的意义，仅仅是标示出这个地点罢了。

　　翻过围墙之后，是长长的甬道，甬道的两边，是一级一级台阶式的看台。

　　足球比赛经常会在晚间举行，所以看台上和屋顶上便有很多的灯——既不会影响到场上球员的视线，又能够充分照明的灯。

　　“和在论坛看到的视频一样呢……”杜早苗注视着前方那灯火通明的足球场，脸颊微红，眼神也有些迷离，“偌大的球场，此刻只为决斗者而存在……真想不到我也有踏入此间的一天呢！”

　　她喃喃自语，不知从哪里来的精神，竟然抢在程鹏前面，大步流星地走出了甬道，走过了隔离带，踏入了赛场之中。

　　【你已经踏入“第四次圣杯战争”最终决战的战场，在今晚20：00点之前，这里将是安全区。】

　　程鹏注意到了这条提示，然后看看时间——还有差不多四十分钟。

　　这么多的时间，似乎有点太久。

　　然后他便注意到，在足球场的中央，一身戎装的丁丹正在无聊地打着呵欠。

　　“你到得真早！”杜早苗衷心地赞叹，“看样子至少来了一个小时了吧？”

　　“不，我从今天凌晨就在这里了。”丁丹回答，“如果你从另外一边进来的话，还能看到我的帐篷和睡袋呢。”

　　“……有必要来得这么早吗？”杜早苗有些好奇地问，“我记得在开战之前，这里是不能被设置任何陷阱的吧？”

　　“我只是找个地方休息而已。”丁丹懒洋洋地说，“你要知道，冬木町虽然大，但想找到一处能够不被卫宫切嗣那个捣蛋鬼找到的安静场所，可真的不容易。”

　　“如果他找到你的话，会怎么样呢？”

　　“谁知道啊……我对他完全没兴趣。”丁丹又打了个呵欠，“我的性取向很正常。”

　　“你现在的状态可不适合战斗。”程鹏说，“我觉得你需要去用冷水冲冲头。”

　　这个提醒似乎并没有必要，但他还是宁可说一下，因为就算他不说，丁丹的从者也一样会如此提醒。

　　对于那个固执骑士之道的亚瑟王来说，一个会在开战之前提醒敌人调整状态的对手，显然会更加值得尊重一些。

　　虽然这点效果未必能起到作用，但他还是愿意试试。

　　果然，听到这话之后，丁丹微微一愣，便急忙跑向足球场的另一边去了。

　　又过了一会儿，他顶着一头湿漉漉的乱发归来，精神已经振作和严肃起来。

　　在他的身边，还有一位穿着蓝白两色铠甲的金发少女。

　　“很高兴决战的对手是一位真正的骑士。”少女用温和但却冰冷的语气说道，“我是他的从者，职阶为SABER（剑士），真身为英格兰之王亚瑟——虽然这个身份按说需要保密，但显然你们都能认出我来……不得不承认，你们的情报工作做得很好。”

　　“我叫程鹏，来自东方，生于东汉末年，职阶是LANCER（枪兵）。”程鹏也堂堂正正地自报家门。

　　他的目光从少女那身和楚凤歌颇为类似的铠甲上扫过，最后落在她腰间左侧所佩戴的剑上。

　　这剑他并不熟悉，但剑鞘却很眼熟——曾经有很长一段时间，这剑鞘是他最重要的装备，给予了他很大的帮助，最后还用来交换了一座城池。

　　“说起来，我记得曾经有幸和您通过书信呢……”他试探着说道。

　　这话说出来，亚瑟王的表情立刻呆滞了几秒钟。

　　丁丹显然没料到程鹏会这么说，微微一愣，转头看向自己的从者，立刻便发现了亚瑟王的情况不对劲。

　　“喂！你究竟干了什么！”丁丹顿时就着急了，愤怒地大叫。

　　还没等程鹏回答，亚瑟王已经恢复了正常，只是她的气质却在这短短的几秒钟里面产生了变化，变得沉稳起来。如果说刚才的她给人的感觉是一柄出鞘之剑的话，现在这柄剑便已经妥善地收藏在剑鞘之中——然而随时可以再拔出来斩杀敌人！

　　“唔……程鹏……我记得你。”少女用稍稍有些惊喜的语气说道，“本来生前一直想要向你道谢的，结果一直到死都没有机会——想不到居然会以这种方式见到你……”

　　她微微欠身，向程鹏致以感谢：“尊敬的贤者，非常感谢你对我的教导和提醒，那不仅让我得以用一个体面的身份结束自己的人生，也让我得以妥善地完成了王的职责，可以无怨无愧地迎接死亡。如此的恩情，没齿难忘！”

　　“什么？！”丁丹又愣住了，“为什么SABER会说出这样的话来？这和她的身份不一致啊！”

　　程鹏却笑了，收起冰雪之枪，向前一步，伸出了右手。

　　“很高兴能够见到你。”

　　戴着银白色手甲的纤细手掌和戴着金色手甲的宽大手掌相握，两个视线毫不退让地对在了一起。

　　“虽然很抱歉，但我会赢得这场战斗。”

　　“哈，我倒是没你这样的自信呢——不过既然来到了这里，就让我们抛开所有的顾虑，痛痛快快地打一场吧！”

　　当程鹏回到杜早苗身边的时候，她在私聊频道里面疑惑而且稍稍有些不满地问：“高手啊，你究竟做了什么？亚瑟王感觉强了很多呢……”

　　程鹏微微一笑，轻松地说：“我什么都没做，只是激发了和亚瑟王有关的剧情而已。现在这个状态之下的她，想来不会那么容易成为别人的棋子了。”

　　事实上，连他自己都没想到，事情居然会这么顺利。

　　【你激活了“成功者亚瑟王”剧情，SABER和RIDER御主之间的盟约被强制解除！】

　　……

　　激发“成功者亚瑟王”的条件：1、曾经导致亚瑟王赢得最终决战，以光辉的王者身份落幕；2、在圣杯战争中和亚瑟王同时出场，并且以前并非发生过战斗；3、亚瑟王当时拥有剑鞘。满足这三个条件之后，在和平状态下提到“成功者亚瑟王”相关内容，便会导致英灵亚瑟王的状态发生变化，性格更加成熟，智力提升，并且强制破除任何敌对关系，进入中立状态。


第50章 最后的准备

　　桑妮·萧和楚凤歌当然也接到了系统通知，所以当她们急急忙忙赶到足球场的时候，脸上的表情是非常……

　　总之，看到桑妮·萧当时的表情之后，杜早苗笑得很开心。

　　“晚上好～”她很难得地用相当轻快的语气打着招呼，“你们来早了哦，距离最终决战还有二十五分钟呢～”

　　“你们究竟干了什么？！”桑妮·萧愤怒地大喝，“为什么系统认定的盟约被解除了？”

　　她当然会生气——好不容易才说服了丁丹，签订了盟约，并且把今晚的战术详细准备出来——这套完备的战术充分考虑了各种情况，可以保证有八成以上的机会由己方赢得胜利，并且由楚凤歌笑到最后，捧起圣杯。

　　然而程鹏和杜早苗不知道用了什么手段，居然连已经得到系统公证的盟约都强制解除了！

　　最终之战已经开始，一切的结盟活动都已经无法进行，所以这番计划就完全泡了汤，楚凤歌花了大半天时间设计出来的详尽的战术完全成了纸上谈兵。

　　作为楚凤歌最忠诚的部下和拥护者，她怎么会不愤怒呢？

　　“为什么你会认为我有回答你的必要呢？”杜早苗笑嘻嘻地反问，“而且，就算我说明了，以你的智力，也根本不可能听得懂的——你以为我不知道吗？白天那些话，你根本就是在转述吧？你这家伙根本就只是RIDER的传音筒罢了。”

　　不等桑妮·萧回答，她又将对方白天说过的话原封不动地搬了出来：“懒得理你，我要去休息了，再见。”

　　说完这句，她正要带着程鹏走到一边作最后的准备，桑妮·萧身边空气一阵波动，楚凤歌身穿和亚瑟王酷似的纯白全身甲，现出了身影。

　　“程鹏，这是你做的吧？”她眉头微蹙，低声问道，“想来想去，这种事情应该只有你做得到才对。”

　　程鹏笑了笑，没有承认也没有否认。

　　“记得你以前曾经得到过亚瑟王的剑鞘，后来归还给了圆桌骑士团，然后他们把剑鞘交给亚瑟王，让他赢得了最终的决战，并且实现了在那个世界的独占——看来当时你还做了一些别的事情，否则亚瑟王不可能记得你。”她注视着程鹏，眼神中满是忌惮，“你之所以会来参加圣杯战争，很重要的原因也就在于此吧？如果现在不是最终决战的话，或许你已经和亚瑟王结盟了……虽然我一直都不敢小看你，但事实证明，你比我预料之中更加厉害，更难对付！”

　　程鹏摇摇头，笑道：“不敢当。我只是个普通的玩家罢了，和你这大公会的会长可不能比。以弱敌强，当然应该用尽全部的手段——其实呢，一切也只是碰巧罢了，我真的没有特别准备什么。”

　　这话当然没能说服楚凤歌，看她脸上那毫无“相信”之意的冷笑就明白。

　　“算了……事已至此也没什么好说的！”她叹了口气，却又笑了起来，“这次的圣杯战争，我大约是没办法笑到最后了。不过没关系，我还可以参加下一次，总不会每一次都遇到你和周任那样的怪物的。”

　　“你究竟要圣杯干什么？”程鹏有些纳闷，问道。

　　“我是欧卡米亚琉族，魔力是我的特长属性之一，得到圣杯可以大大加强我的魔力，这样我的法术威力也会增强的。”楚凤歌并没有隐瞒之意，“倒是你……就我所知你在法术方面的表现简直可以用‘拙劣’来形容，难道说是想要用圣杯弥补自己魔力方面的缺陷吗？”

　　程鹏微微一愣——他却是真没料到，原来楚凤歌和桑妮这一组的战斗目标，竟然不是让桑妮赢得圣杯，好为进军更高深的魔法领域铺平道路，反而是在为楚凤歌的实力提升而战。

　　“我当然是来帮杜早苗赢得圣杯的，替朋友帮忙而已。”他倒也不打算隐瞒什么，“反正我也没什么急事要做，朋友需要帮忙，所以我就来了。”

　　楚凤歌的目光从他身上移到了杜早苗身上，又移了回来。

　　她的眼中明显还留着许多怀疑，可终究是没有追问，带着很自觉地从御主变身为部下的桑妮·萧走到了足球场的一边，一脚踹碎拦路的隔离带，从看台上硬拽下两只椅子，大摇大摆地坐在那里休息。

　　“看得出来她很生气呢。”杜早苗小声说道——不知道为什么，她没有使用私聊频道，“你不去劝劝吗？”

　　“我为什么要劝他？”程鹏疑惑地回答，“我跟她之间，充其量也就是认识，曾经一起战斗过，算是战友一场，稍稍有些交情……但然后就没再见过面，也没什么联系——老实说，我们之间甚至连朋友都算不上。她生气就生气吧，关我何事？”

　　这个回答似乎有些出乎杜早苗的意料，但却又让她非常高兴，笑得两只大眼睛都眯成了弯月。

　　至于另外一边，丁丹也在笑。

　　他已经检视过了亚瑟王的状态，发现她数据方面的状态并未发生太多变化，只是属性的“秩序·善”却变成了“秩序·中庸”，而且领导力的B也变成了B＋。

　　可实际上，她身上发生的变化，只能用“焕然一新”来形容。

　　因为此刻的亚瑟王，无论是智慧还是沉稳，都已经和之前判若两人！

　　“RIDER和LANCER居然认识……真是让我意外呢。”她看着正在和楚凤歌唇枪舌剑的程鹏，嘴角微微翘起，稍稍流露出一些笑意，但更多的却是王者的威严，“LANCER……程鹏……他究竟认识多少人呢？交游这么广阔的人物，在英雄里面也是很少见的啊。”

　　“那个……SABER，你的状态真的没问题吗？”丁丹有些不安地问。

　　“我的状态？我的状态很好。”亚瑟王转头注视着自己的御主，淡淡地说，“虽然誓约剑的光之剑不能施展，但我本来就不认为在和这两个对手交锋的时候有可能用得到它。对我来说，光是这柄剑和剑鞘，已经足够了。”

　　“可是……我觉得你完全变了……”

　　“我的确是变了。这要基于所谓‘平行世界’的概念……”既然时间还早，亚瑟王便索性向丁丹解释起来，“在无数个平行世界里面有无数个我，其中有丢失了剑鞘，在剑兰之战中身负重伤，最终死去的我；也有一直固执地遵循骑士之道，手持石中剑奔波于各个战场的我；还有寻回了剑鞘，赢得最终决战的我……每一个都是我的一种可能，但同一时间，可以作为英灵被召唤的，却只能是其中的一种。”

　　“之前你所召唤的，是失去了剑鞘，在和莫德雷德的战斗中负了致命伤，正等待死亡到来时候的那个我——那个我年轻、急躁、轻率、不成熟，总是只想着王的责任，总是只看到胜利，既不去关注部下的心情，也不在意自己会遭遇的危险。这样的王理所当然会遭到失败，根本没有成功的可能。”

　　“而现在你面前的我，是经历许多挫折，最终寻回剑鞘，并且改正了自己的错误，用和平的方式解决了争端，最终在光辉的宝座上终老，坚持了英格兰之王的荣耀，到死都为众人所崇敬的我。”

　　“现在的我，力量方面并不会比之前那个有什么提升，真正提升的东西，在这里。”说着，她指指自己的额头，“对于王者来说，智慧远比力量更重要。”

　　“虽然不是很明白……总之你变强了，对吧？”丁丹高兴地说，“那么我们胜券在握了？”

　　“不，战斗结束之前，谁都不知道结局如何。”亚瑟王淡淡地说，“我只能说，现在的我，才有赢得胜利的可能。”


第51章 念头通达

　　晚上八点整的时候，体育场里面的三组人马同时收到了系统提示。

　　【“第四次圣杯战争”副本最终决战，现在开始！】

　　与此同时，所有的灯光一齐熄灭，原本灯火通明、亮如白昼的体育场突然暗了下来，但最多半秒钟之后，周围却又明亮起来。

　　柔和而清冷的光芒洒落下来，照亮了漆黑的草地。

　　抬头看去，本来才升起一大半的月亮突兀地来到了天穹的正中央，而且变得比以往任何时候都更加硕大，那光芒甚至让直视它的人觉得稍稍有一些耀眼的地步。

　　在如此明亮的月光下，体育场显得格外的静谧，而三组彼此敌对的人们也并没有急着出手，甚至都没有开口，只是谨慎地互相打量着。

　　“我有个建议，”打破僵持局面的是楚凤歌，她注视着犹如雕像一般静静站着，用身体护住丁丹的亚瑟王，慢慢说道，“程鹏，你我都是玩家，就算要分出个胜负，至少也应该在打败NPC之后吧。”

　　同样用身体护住杜早苗的程鹏一愣，没料到她竟然说出这种话来。

　　这个决定实在很让人费解——程鹏和楚凤歌联手的话，亚瑟王再怎么厉害也不可能获胜，甚至很可能连给他们造成重创都做不到。但打败了亚瑟王之后的决斗，却对程鹏绝对有利，而对楚凤歌非常的不利——楚凤歌最大的优势在于和桑妮·萧的配合，以及自由自在飞翔于天空的能力。这种能力对于亚瑟王来说颇有克制效果，可在程鹏面前则毫无意义——无论是投枪还是虚空缩地，都能够有效攻击空中的目标。

　　按照常理，现在这个时候，楚凤歌应该拉拢丁丹和亚瑟王一起对付程鹏。这样不仅可以稳稳当当地淘汰掉程鹏，而且负责正面战斗的亚瑟王必定会在战斗中受到相当程度的伤势，于是在随后的决斗中，她的胜算就会大上许多。想来白天楚凤歌之所以要拉丁丹结盟，也正是出于这个考虑吧……

　　可现在，楚凤歌却提出要跟程鹏结盟，联手对付亚瑟王？！

　　这简直等于是将最后的胜利拱手送上一般！

　　“为什么？”程鹏并不觉得自己是那种自带王霸之气，可以让任何敌人倒头就拜的传奇人物，面对着这种天上掉馅饼的好事，他的第一反应不是大喜过望，而是警惕。

　　楚凤歌苦笑着叹了口气，答道：“我只是不希望由一个召唤原著角色的家伙赢得最终胜利而已——那样的话，岂不是显得我们这些人很无能，完全不如原著里面的那些个英灵吗？”

　　程鹏皱起眉头，没有搭腔。

　　直觉告诉他，楚凤歌说的很可能是真话。

　　但是像她这样的人物，有多大的可能说真话呢？

　　大约，不会比电视新闻里面那些衣冠楚楚的政客们实话实说的可能性更高吧……

　　所以即使她似乎在说真话，他也宁可选择怀疑。

　　反正亚瑟王绝对不会乖乖当炮灰的，这场战斗最糟糕的可能也不过就是三人混战罢了，对他来说，那种情况已经可以接受。

　　很多时候，聪明人之所以失败，往往并不是因为他们不够聪明，而是他们要以自己的才智追求太高的回报，总想着空手套白狼，总想着四两拨千斤，总想着尽可能多地捞到好处。最终贪心不足蛇吞象，聪明反被聪明误。

　　熟知历史典故的程鹏，从来不考虑什么贪得无厌赌人品的问题，对他来说，只要按照既定的计划，拿到一部分的好处就足够了。

　　想尽办法大赚一笔，这种事情并非很难做到，但要一直赚，一直笑到最后，“适当地约束欲望”便是最重要的关键。

　　所以他仔细考虑之后，决定拒绝楚凤歌那充满诱惑力的联手建议。

　　或许她不会被从背后捅自己一刀，但为了这次合作，却需要欠上相当的人情债——程鹏并不害怕欠人情债，交情就是在不断地欠债和还债里面积累出来的，但他却不愿意为这种根本毫无意义的事情欠债。

　　对楚凤歌来说，横竖都是得不到圣杯，水到渠成地卖个人情自然很合算，但对他来说，明明是颇有把握的事情，何必额外欠下人情？

　　虽然时间很短，但程鹏心中却转过了许多的念。只不过他养气功夫颇有水准，脸上保持着严肃和沉默的表情，让人难以窥测心意。

　　当楚凤歌又一次询问他是否愿意联手的时候，他终于开口了。

　　“我记得你白天说过的话。”程鹏微笑着说，“很抱歉，我不愿意相信一个白天还想着和别人联手对付我的人。”

　　话一出口，不仅楚凤歌脸色一黯，程鹏自己也略略一愣。

　　他原本不打算这么说的……

　　但这话说出来之后，他却恍然大悟。

　　原来在他内心深处，最重要的原因并非是怀疑对方又或者不愿意欠人情，而是“面子问题”。

　　面子问题可大可小，往大里说，那是尊严，是气节，男子汉大丈夫，头可断血可流一股傲气不能丢，情况顺利的时候就设法打压，情况不利的时候就来拉拢，当他程某人是什么了！而往小里说，区区一场圣杯战争而已，区区一个副本罢了，好处固然重要，但又怎么值得为此低下头来，咽下白天时候被明目张胆算计的那口气！

　　用一句网络名言来说就是——倘若不报复一下，这念头便无论如何也不能通达啊！

　　看着楚凤歌长叹一声摇头不语，程鹏心中大为畅快，只觉得如同盛夏酷暑里喝了一杯甜甜的冰水，怎一个“爽”字了得！

　　“赞！”杜早苗低声说，“高手不愧是高手！面对这种诱惑都能拒绝！佩服佩服！说真的，我刚才居然有那么一点犹豫了呢！”

　　“其实我也一样……”程鹏在私聊中回答，“但是拒绝了之后，我立刻就觉得念头通达——现在的我，绝对可以发挥出百分之一百二十的实力来！”

　　“有木有搞错……《大冒险》里面明明没有《阳神》的世界啊……”

　　“念头通达的道理，在什么世界都是一样的。”程鹏哈哈一笑，翻手亮出了冰雪之枪。

　　“楚凤歌，如果你要打的话，我奉陪就是！”

　　话虽如此说，但他却觉得，或许自己并不需要打这一仗。

　　面对令人生气的事情，楚凤歌这样的人，多半会作出和程鹏相反的选择。

　　果然正如他所预料的那样，面对着他近乎于挑衅的发言，楚凤歌摇摇头，没有回答，反而苦笑着看向亚瑟王。

　　“说实话，我跟他打的话，一点胜算都没有。”她的脸色很快就恢复了平静，眼中重新燃起了斗志，“但如果对手是你的话，我倒是颇有几分把握呢……”

　　“是吗？看来我被小瞧了。”亚瑟王并没有动怒，反而露出了玩味的笑容，“我这个人呢，从来就不喜欢忍气吞声，所以虽然恶语伤人并非骑士所应该做的事情，但我还是忍不住要说两句……”

　　“如果你真的有把握能赢得了我，这些天里面就已经来找我的麻烦了，毕竟我的行踪可一点都没保密过。你嘴上说得好听，其实终究只是在试图卖人情给LANCER罢了。”

　　“这种伎俩，我见得太多，不稀罕。”

　　“最后，我要说几句感想。”她拔出了金光闪闪的誓约胜利之剑，摆出了动手的架势，“所谓三骑士，指的是SABER、LANCER和ARCHER这三个职阶，我本来以为这种说法颇为偏见，现在看来，至少在这次的圣杯战争里面，这种说法还真的没错呢。”

　　“你这家伙，的确不配称得上是骑士！”

　　话音未落，她已经连人带剑化作一道流光，冲向了楚凤歌。


第52章 屠龙有术，神剑难当

　　SABER职阶的亚瑟王基本属性很高，这一全力冲锋，顿时便在体育场上掀起了一阵旋风。风势所至，草皮纷纷被撕裂和卷起，化作一天翠绿的小雨，而她所经过的路上，地面直接倒翻起来，简直就像是被大型拖拉机犁了一遍似的。

　　只用了最多半秒钟，她就冲过了至少五十米的距离，来到了楚凤歌的面前。

　　对于亚瑟王突如其来的进攻，楚凤歌并没有任何慌张之意，而是飞快地拔出自己的神将器“厄克扎克斯”，将其化为双手大剑，重重地迎了上去。

　　一声巨响，两把宝剑重重地相撞。

　　强烈的爆风从二人之间迸发，刹那间席卷了周围，将地面的草皮统统撕裂，破碎的草地和翻起的泥土被剧烈的冲击波带动着，化为黑色和绿色的浪潮，冲向四面八方。

　　程鹏表情不变，只是转换到武者状态，抬起手来，一拳打了出去。

　　这一拳蕴含着厚重如同山岳的先天真气，直接轰散了迎面而来的冲击波，连带着它所挟裹的东西一并轰飞，在周围落下了一场泥土和草叶的暴雨，却一星半点都没有落在他和杜早苗身上。

　　和他相比，另外两个御主就要狼狈很多。

　　丁丹看到冲击波腾起的时候就立刻施展结界，只可惜速度终究还是慢了一些，不少泥土已经随着冲击波轰到了他的身上。好在他穿着铠甲，只是叮叮当当作响，身上多了一些黑色的绿色的斑点，却没受什么伤。

　　而桑妮·萧的情况就没这么好了——她和楚凤歌的距离太近，近到根本来不及反应的地步。几乎是在措手不及的情况下被挟带着泥土和草叶的冲击波正面轰到，连尖叫声都被迎面而来的狂风轰了回去，整个人犹如断了线的风筝一般甩飞起来，和泥土、草叶一起被冲击波带着轰飞，结结实实地摔了出去。

　　大约一两秒钟之后，她才随着一声沉闷的响声，重重地摔在远处的跑道上，发出痛苦的呻吟。

　　只是……现在已经没人会注意到她了。

　　因为在体育场里面，楚凤歌和亚瑟王正在展开寸步不让的猛烈激战。

　　楚凤歌的剑比亚瑟王的剑更加厚重，她自己的力量又远不如亚瑟王，按说出手间的速度理应落后许多。但这把神将器作为八件神将器之首，当真是威力绝伦，同等级之下甚至还比起程鹏的冰雪之枪都要胜过几分。它非但能够变化成各种形状，就连重量也能够自由变幻。所以她将宝剑的重量降低之后，竟然用双手大剑施展出了高速和细腻的剑法，面对亚瑟王的猛攻，丝毫没有落在下风。

　　两把宝剑不断相撞，叮叮当当的声音几乎连成一片，远远听去，仿佛不是一对一的决斗，而是许多人正在厮杀一般。

　　程鹏的目光紧紧盯着战局，不断分析着双方的招数变化，试图在其中看出一些破绽来。

　　武者状态之下的他，速度在所有的英灵里面也堪称最为顶尖，比起亚瑟王和楚凤歌来胜出了一大截，已经足以看清双方的招数。然而他看得越久，眉头就皱都得越紧，心情也不禁有些郁闷。

　　楚凤歌也好，亚瑟王也好，两个人的剑术风格虽然迥异，但却都是千锤百炼而来，半分破绽也看不到！

　　楚凤歌的剑法乃是所谓的“举重若轻”，将双手大剑挥动得如同细小的绣花针一般，动作间也极为轻巧，变幻莫测，剑光闪烁如同流水，却又无孔不入，一边挡住亚瑟王连绵不断的猛攻，一边不时寻找机会反击一二，让对手无法放开手脚尽情攻击。

　　亚瑟王的剑法就简朴了很多，出手间始终只是那些最基本的剑技。但这些基本的动作在她的手上，却发挥出了不亚于任何绝妙好招的效果，每一剑都能在最为恰当的时机挥出，不止一次准确地打中了楚凤歌招数之间回气的空挡。若非她总是可以让厄克扎克斯及时变形，化解掉亚瑟王剑上的力量，只怕早已站立不稳，被逼得连连后退。

　　不仅如此，亚瑟王在猛攻的同时，却也保持着相当的警惕，无论楚凤歌如何还击，都会被她在第一时间挡住，甚或借着机会再打过去……

　　（楚凤歌的剑术和现实中的一些剑术表演有些类似，我对此下过一番功夫，应该还对付得了；不过亚瑟王的剑术就难对付了——真是犯规啊！怎么会有这么完美的战场剑术呢？这样的剑术……除非是刘玄来了，否则哪怕是释天鹏那样的高手，也不能光靠招数就抵挡住吧？）

　　程鹏心中暗暗评估，结论却让他颇有一些郁闷。

　　如果对手是楚凤歌的话，他有把握赢下来，甚至光靠武功就足够了。但对手是亚瑟王的话，他却只有凭借速度的优势打运动战，同时把几个绝招也一一施展出来，还得花上相当长的时间，才能逼得对手露出破绽，进而克敌制胜。

　　但……那是建立在双方都没有其余招数的前提下的……

　　又打了一会儿，楚凤歌突然大喝一声，厄克扎克斯再次变形，化作无数剑光，逼得亚瑟王后退了一步。

　　借着这个空隙，她抬起左手，指向对手。

　　鲜红的光芒在她的手指上腾起，笔直地射向亚瑟王。

　　然而，它却没能击中目标，而是在空中被蓝白色的光盾挡住。

　　在退后的瞬间，亚瑟王便摘下了剑鞘，握在左手上，犹如盾牌一样竖立起来，及时发出光盾，挡下了楚凤歌那不知名的招数。

　　“嗯……是诅咒之类的力量啊……”亚瑟王的脸上露出了笑容，“让我来猜猜看……这个诅咒是针对‘龙’的呢？还是针对‘骑士’又或者‘王者’的呢？”

　　她笑得很美，但却充满了讥诮之意：“你觉得，对于经历了无数战场的我来说，这种程度的偷袭，真的能有效吗？”

　　“还是你认为，世界上有什么诅咒，能够透过我这拥有绝对防御力量的宝具？”

　　楚凤歌脸色一变，左手一转，指向自己。

　　红色的光芒在她的身上泛起，然后她的气势陡然提升，不仅强大了许多，更充满了一种随时可能爆发的猛烈意味。

　　这种感觉……简直就像是当初的吕布一样！

　　“哦……我明白了……这种力量是在‘削弱敌人’和‘加强自己’之间二选一吧？”亚瑟王没有任何畏惧之色，反而显得如释重负，“怪不得你一直那么有信心呢，原来是有这个底牌啊。”

　　“只可惜……被揭开之后的底牌，就失去了意义哦！”

　　话音未落，她已经挥动誓约胜利之剑，再次发动了冲锋。

　　两把宝剑又一次激烈地撞击，但这一次，却是亚瑟王身子微微一晃，显然在力量上吃了一些亏。

　　楚凤歌得势不饶人，立刻便挥动宝剑，连续不断地狠狠砍下去。她甚至连自己的防御都不再顾忌，一门心思就是盯着亚瑟王斩击，似乎宁可被刺中，也要在对手身上制造那么一两处伤口。

　　这一番打起来，程鹏便发现，楚凤歌不仅力量上占了优势，速度上也有了一些优势。双方出手间，亚瑟王经常会因为变招不及，而吃了一些小亏。若非她王左手的光盾防御力当真强得不可思议，只怕早已败下阵来。

　　又打了一会儿，楚凤歌终于找到一个机会，抓住亚瑟王光盾来不及防御的瞬间，高高举起宝剑，大声喝道“厄克扎克斯！”然后重重地砍了下去。

　　这一声怒喝，便是解放了宝具的真名。

　　厄克扎克斯，是屠龙的宝剑……

　　按说这一剑下去，亚瑟王定然必死无疑，但程鹏在这位骑士王脸上看到的却不是惊讶和恐惧，而是自信的笑容。

　　她竟然丢开了剑鞘，双手抓住誓约胜利之剑，也以毫不退让的动作，正面砍了回去。

　　与此同时，她也解放了自己宝具的真名——出乎所有人意料之外的真名。

　　“斩钢剑！”

　　没有预料之中的猛烈响声，只是如同利刃裁破报纸一般刺啦一响。

　　楚凤歌和她的宝剑一起，被一剑砍成两断！


第53章 剑和枪

　　在战斗开始之后不到一分钟，亚瑟王就楚凤歌解放宝具真名，企图用屠龙剑“厄克扎克斯”斩杀自己的机会，同样解放了宝具的真名，以“斩钢剑”的惊人锋利将屠龙剑和楚凤歌一起斩断。

　　干净利落的胜利，无可指摘的强大！

　　战斗的结果并没有出乎程鹏的意料，但得到这个结果的经过却让他很是意外。

　　楚凤歌会输，这是显而易见、毫无疑问的事情，然而她居然会以这种方式输掉……

　　“你真的让我大吃一惊呢！”看着缓缓收起黄金之剑的亚瑟王，他忍不住赞叹道，“这一剑……真的完全出乎了我的意料！”

　　亚瑟王并没有因为战胜敌人而喜悦，甚至没有回头，而是将目光投向不远处。

　　在靠近体育场边缘的跑道上，刚刚失去了英灵从者的桑妮·萧正在痛苦地呻吟着。

　　那从空中硬撞在地面上的一摔对她来说其实不算什么，然而近距离被两位英灵全力以赴的重击所掀起的冲击波打中，却让只穿着厚大衣这种“轻防具”的她受创颇重，直到现在都还没能站起来。

　　看着试图起身的桑妮，亚瑟王微微皱了皱眉头，脸上闪过了一丝遗憾。

　　但这并没有妨碍她做出决断。

　　“MASTER，请消除隐患。”她冷冷地说，然后便转过头来，不再去看因为伤势而毫无还手之力的桑妮，充满威严地向程鹏走来。

　　“很抱歉稍稍耽误了一些时间。”她很平静地说出这样的话，一脸理所当然的样子，仿佛刚刚被她打败的不是和她同位七位从者之一的英灵，而是无足轻重的小喽啰一般，“这次圣杯战争的决战，现在可以开始了。”

　　程鹏愣了一两秒钟，才从因为亚瑟王这简直可以说是一百八十度大拐弯的态度而来的疑惑中清理好思绪，他微微皱眉，注意到不远处跑道上的景象——丁丹很好地执行了亚瑟王的命令，他先用结界术将桑妮·萧困住，然后进行了大约二十秒钟的吟唱，释放出了一个以“法术极效”手段额外加强的大火球，将虽然勉强想要反抗，却连站起来都做不到的桑妮烧成了灰烬。

　　白光闪起，这意味着仅剩的御主已经只有最后两位。

　　正如亚瑟王所说的，真正意义上的“最终决战”，现在才开始。

　　“你比我预料之中更难对付了。”他苦笑一声，并没有硬充胜券在握，而是坦然说明了自己的遗憾，“如果时间可以倒流的话，我宁可和之前的你战斗。”

　　亚瑟王的脸上露出了笑意，这让原本如同神祇一般威严的她稍稍多了几分“人”的气息。

　　“如果是之前那个我的话，应该不是你的对手吧。”她说，“即使是现在的我，对上你也没有太多把握。”

　　“你太看得起我了……”

　　“不，我的感觉不会出错。你是一个真正可能击败我的对手——这种感觉已经很久没有出现过了……自从和兰斯洛特的那最后一次战斗之后……”

　　“能够和那位最强的骑士得到同样的重视，实在让我有些惶恐呢。”

　　“多余的礼貌还是算了吧。”亚瑟王的表情重新变得严肃起来，刚才那丝“人”的气息在她身上消失，让她又恢复成犹如战神一般威风凛凛的模样，“我对于你们这些东方的英雄还是颇有了解的——身为古老帝国的一份子，即使外表再怎么谦和，你们内心深处还是不怎么看得起我们这些无论历史、领土还是战绩都远不如你们的家伙。要让你们低下高傲的头来，靠言语是没有用的，只有用剑才可以。”

　　程鹏的笑容顿时有些尴尬——他知道亚瑟王所言非虚。

　　一个中华文明的继承者，在面对那些西方古代英雄时，总难免有几分骄傲——除了历史和中国差不多悠久的古希腊之外，诸如英国法国的这些个英雄人物，对比同时期的中国同行们来说，实在显得有点寒酸。比方说这位英格兰的骑士王，公元五世纪时候的他，麾下最大规模的军队也不过几千人，面对的敌人同样只有这个数目；而差不多这个时期的中国，往前看，有苻坚的九十万大军被谢玄率领着区区八万军队打得落花流水；往后看，有陈庆之带着七千白袍军挥师北伐，光复洛阳，横扫千里，让百万大军为之侧目，不敢轻撄其锋。

　　两相比较下来，中国的英灵们当然完全有理由骄傲，有理由自豪。

　　但话虽如此，可一个能从容地承认这些的西方英灵——程鹏越来越觉得，自己触发那个剧情的行为似乎并不明智了。

　　一个如此霸气的亚瑟王，的确是不好对付啊！

　　但是，他的内心深处却没有任何后悔的意思，反而不断涌起炽热滚烫的斗志来。

　　圣杯战争的最终决战，就是要和这样的对手完成，才有意义！才称得上功德圆满！

　　他沉默了一会儿，突然想起了什么，问道：“据我所知，你的剑解放真名的话，会释放出强烈的魔力，化为无坚不摧的光之剑——可为什么完全变了模样呢？”

　　“光之剑的能力在对抗某些大邪魔的时候被污染而封印了。”亚瑟王并没有掩饰的意思，在她看来，这种程度的介绍只是尊重对手的必要而已，“不过对于我来说，这把剑真正重要的第一是剑鞘，第二是它的锋利——你应该听说过我的故事吧？我的确用光之剑一次消灭过很多敌人，但面对强敌的时候，我使用的就是它的锋利，毕竟在这种等级的战斗之中，光之剑根本不可能有发威的机会的，敌人又不是呆着不动的靶子。”

　　“原来如此……”程鹏点点头，表示自己明白了，然后出于礼尚往来的准则，提起冰雪之枪介绍道：“这是我的宝具，名叫冰雪之枪，和刚才被你斩断的那把剑出于同一个神话——实际上，它们和另外六件武器并称‘神将器’，是为了对抗恐怖的魔龙而铸造的武器。”

　　“屠龙宝具吗？”亚瑟王的表情没有丝毫动容，淡淡地说，“你也看到了，屠龙宝具对我没多大意义。”

　　“楚凤歌的剑似乎并没有升级过，所以质地较差，在你的斩钢剑全力攻击之下就会折断，但我的冰雪之枪可不同，我保证它不会被斩断。”

　　“哦？”亚瑟王微微一愣——她很清楚对手并非信口开河的人，既然能够说出这种话来，就一定有相当的把握。

　　一把不会被斩钢剑所斩断的武器……的确是稍稍有一些麻烦。

　　“不仅如此。”程鹏笑了笑，让杜早苗拿出一把质地不错的大刀来——这是一把三星白银级的武器，在目前的装备市场上属于低端主流——然后挥动冰雪之枪，貌似很随意地一枪打上去，立刻将它拦腰抽断。

　　“和你的剑一样，我的枪也有破坏敌人武器的效果。”

　　亚瑟王又是一愣，然后便笑了。

　　“很有趣……我还是第一次遇到这样的对手呢……”她的目光先是落在刚刚毫不费力就破坏了那把大刀的冰雪之枪上，仔细打量着那把犹如蓝水晶一般透明的长枪，然后又看向程鹏握着长枪的手，最后看向他的眼睛。

　　“果然和我想象的一样，你是个很厉害的对手。”她如此评价道，“在开战之前介绍自己的武器，这种行为或者可以称之为愚蠢，但却是对自己充满信心的表现。”

　　“在目睹了我刚才的战斗之后还能信心十足吗？我现在越来越期待接下来的战斗了呢……”

　　说着，她举起黄金之剑，做出了进攻的姿势。

　　“多言无益，看剑！”


第54章 令咒

　　不久之前，程鹏目睹过亚瑟王的冲锋突击。

　　当时她犹如一发出膛的炮弹一般，以势不可挡的力量冲向楚凤歌，只一击，就用彼此正面冲击而掀起的冲击波重创了对方的御主。

　　然而当自己也面对这种冲锋突击的时候，他才明白，原来刚才的亚瑟王根本就没有用出全部的力量来。

　　这次当她冲锋的时候，仅仅起步的时候，就将脚下的地面完全震裂，铺着草皮的体育场甚至以她起脚时候的那一点为中心，深深地凹陷了下去。

　　如果这一次的冲锋完全发动的话，其威力绝对比上一次更强！

　　然而程鹏并非楚凤歌，他的战斗方式绝不包括呆在那里等着敌人打上门来。

　　所以亚瑟王才刚刚踏碎脚下的地面，冲出第一步，程鹏就已经反过来冲锋，挥动长枪到了她的面前。

　　与其抵挡，不如迎击！

　　水晶之枪带着呼啸的风声，狠狠地抽打在了还没来得及挥出的黄金之剑上。

　　轰然巨响，两个人周围的地面仿佛有许多炸药爆炸一般，发出了惊人的轰鸣，整个翻腾起来。

　　杜早苗已经早就退后，丁丹距离这里也挺远的，加上他们都有所防备，倒是没有在这一击之中受伤。

　　但这场战斗，依然让他们感到极为震撼。

　　程鹏和亚瑟王的战斗，远比刚才亚瑟王和楚凤歌的战斗更加激烈！

　　金色的身影和蓝白色的身影已经模糊，双方的武器更是只剩下难以辨识的残影，即使动态视力相对较好的杜早苗，也只能看到两道光华不断闪烁，两个人影已经因为高速而显得扭曲，只能看出大概的形状。

　　在他们的周围，空气正被不断地撕裂，发出一声声或低沉或尖锐的响声。

　　那已经犹如暴风雨之中的水面一样翻滚不停的地面，则证明了引发这种响声的那些攻击，究竟带着多么惊人的力量！

　　即使离着很远，杜早苗和丁丹也觉得一股杀气正在急促地蔓延开来，犹如致命的冰寒一般，让他们难以立足，不得不继续向后退去。

　　这种情况下，拥有魔术礼装的杜早苗就占了一些便宜。她的装备让她可以抵挡更多的战斗余波，所以可以站在距离战场稍稍近一些的地方。

　　这看起来有些不起眼，但如果两位英灵在战斗中需要御主支持的话，她所发出的法术便能比丁丹更早一些生效。

　　或许就是这“更早一些”的瞬间，便足以改变战斗的结局。

　　不过丁丹倒也没怎么担心。在目睹了亚瑟王斩杀楚凤歌的那场战斗之后，所谓“担心”的想法，已经从他的心中不翼而飞。

　　对于他来说，胜利已经是板上钉钉的事情，唯一的悬念就在于怎么获得胜利而已。

　　程鹏的枪和亚瑟王的剑不断地掠过空气，产生的激烈冲击波零距离地轰在彼此的身上。

　　如果是一般人的话，大约只要挨上这么一发冲击波，就会当场死亡吧。

　　然而他们都毫不动容，甚至连身体的动作都完全没有被影响。

　　和上一次战斗不同的是，彼此的武器很少相撞。

　　程鹏并没有因为自己的冰雪之枪比楚凤歌的厄克扎克斯级别更高就硬打硬碰，而是选择了尽可能更多地腾挪闪避的做法，一边躲避亚瑟王的剑，一边进攻。

　　亚瑟王是一位出身沙场的英雄，她的剑术直截了当，每一招都能将力量充分发挥，这便是战场武技的特色，简洁、高效。

　　而程鹏恰巧也是从战场出身，他对于这种武技的熟悉程度丝毫不亚于亚瑟王。

　　战场武技最适合的就是硬碰硬，所以虽然自己并不会在武技上输掉，但如果那么做的话，等于就是将战斗的节奏引入了对手所擅长的范围。

　　他可不会犯那种低级错误！

　　剑光闪烁，金色的光芒如同闪电一般在空中奔腾，一次次猛烈地轰击出去，却总是落了个空。

　　与此同时，湛蓝的光芒则如同毒蛇一般游荡，不时发出致命的进攻，然而也同样打不到目标。

　　两个英灵仿佛如同早已约好一般，虽然攻击的频率和力量都十分惊人，却始终打不到彼此。

　　简直就像是一场排练好了的舞蹈一般。

　　然而，偶尔枪剑相撞时候发出的犹如雷霆一般的轰鸣，以及随着这种轰鸣而腾起的冲天尘浪，那即使退出了五十米以上，依然可以感受到的比十二级台风更加猛烈的冲击波……这种足以将胆小者吓得后半生每晚都在噩梦中度过的恐怖威势，很清楚地证明场上所进行的并非表演，而是毫不留情的死斗。

　　杜早苗的心揪得紧紧的——她发现自己始终低估了程鹏，更加低估了亚瑟王。

　　从圣杯战争开始到现在，她前后目睹了程鹏的四次战斗，两次战斗的对手是吕布，一次是吉尔伽美什，还有一次就是现在。

　　和之前那些战斗比起来，这次战斗中的程鹏更加强大，也真正拿出了全部的力量来。

　　和吕布的第一场战斗之中，他只是充分发挥速度的优势，就死死地压制住了吕布，打得对手陷入狂暴之中，却始终奈何他不得。

　　和吉尔伽美什的战斗之中，他则凭借“踏破千军”这个宝具的效果，让对方最为得意的宝具暴雨无从发威，然后以出色的武艺和能够击毁敌人武器的冰雪之枪无惊无险地赢得了战斗。

　　和吕布的那场决斗，程鹏的确是全力以赴了，但这种“全力以赴”只是指他将身为“战将”的那一面完全发挥出来，双方所表现出的，只是两位从无数沙场之中走出的英雄所应该有的力量。而程鹏的另一面，身为强大武者的一面，则并没有充分体现——只是在最后那番枪法之中流露出了一鳞半爪。

　　但这一次，程鹏却拿出了真正的全部力量！

　　他的整个人简直已经变成了幻影，而冰雪之枪则化为了游龙，不断在亚瑟王的周围隐现，每一次都发出足以致命的突击。

　　然而他用的不仅仅是枪法。

　　只要有机会，他会施展出任何的武技，枪法也好，拳法也罢，都毫不吝惜地施展出来。很多时候，亚瑟王的黄金之剑虽然抵挡住了他的长枪，但却被他借助兵器相交时候的短暂空隙欺身贴近，使用拳脚发动猛击。

　　每当这种情况，亚瑟王便只能后退。

　　她的剑法足以匹敌程鹏的枪法，但她的拳脚功夫在程鹏的拳法面前却不堪一击。

　　仅仅第一次的拳脚交锋，就让她左腰的铠甲碎了一大片，身体也因此受到了相当严重的伤害。

　　如果不是丁丹及时施展法术治疗的话，或许就是那一次的失误，便已经足以决定胜负。

　　亚瑟王是位经验丰富的战士，所以她绝不会连续两次吃同样的亏。在领教了程鹏的拳法之后，她便坚定地将战斗的方式定义为单纯的武器交战，宁可不断后退也要避免足以让程鹏施展拳脚功夫的贴身战。

　　但这么一来，战斗的节奏就渐渐被程鹏控制住了。

　　又过了一会儿，程鹏终于再次抓住机会，在一次亚瑟王撤步后退的时候猛地发力，左手拿住冰雪之枪，右手仿佛从地图之中抽出的匕首一般，直刺她的心口。

　　这一拳被亚瑟王躲过了一大半，但仅仅余劲就将她打飞，一口气摔出至少十米以外。

　　面对这种糟糕的局面，丁丹终于按捺不住，举起了右手。

　　他并不认为亚瑟王会输，但他认为自己有必要为自己的从者做些什么。

　　他的实力并不足以参加这个等级的战斗，但身为御主，他却有另一种影响战斗的方法。

　　“令咒！”


第55章 令咒！令咒！令咒！

　　在圣杯战争里面，“令咒”是很特殊的力量。

　　对于英灵来说，它是一把双刃剑，既是约束着他们，让他们不得不对御主俯首听令的绝对强制力，也是可以在关键时刻帮上大忙，效果堪比奇迹的强力道具。

　　而丁丹此刻要用的，就是令咒的“强化”功能。

　　消费一枚令咒，可以大幅度地加强英灵，大约是让所有属性都提升一个等级的程度。

　　此前在程鹏和吉尔伽美什决斗的时候，双方的御主就都曾经通过令咒来强化从者。吉尔伽美什是利用属性的优势来弥补武技的不足，程鹏则是为了避免因为属性差距落败。

　　由此便能看出令咒的强大——原本差距不大的双方，一旦某一方使用令咒强化了英灵，那么另外一方就必须做同样的事情，否则除非有一只名为虚渊玄的生物给他乱开金手指，否则必败无疑。

　　程鹏一见丁丹抬起右手，便立刻明白他要干什么，急忙朝着他冲了过去，同时对杜早苗大叫：“阻止他！”

　　杜早苗一直就在防备着丁丹，她甚至比程鹏更早反应过来，还没等丁丹将右手完全举起，她手一抬，一个诅咒法术已经发了出去。

　　这个法术准备已久，威力绝大，只见一道灰蒙蒙的雾气犹如毒蛇一般从她白皙的右臂上沿着地面蜿蜒而去，直奔丁丹。所经之处，草皮霎那间变得枯黄，然后就在夜风中化为灰烬。

　　仅仅法术的余波就有如此威力，当真被打中了，那又会如何？

　　丁丹不是菜鸟，绝对没有用自己的身体试试对方法术的想法，眼见着雾气如同灰蛇一般过来，而亚瑟王尽了全力也只能拦住程鹏，实在腾不出手来阻拦这道一看就知道很危险的法术，他只得叹了口气，停下发动令咒的过程，双手一拍，结出了一个手印。

　　“盾！”

　　一声令下，他周围的空气犹如水波一般闪烁，层层叠叠，连续浮起了五六层微微发亮的光罩。

　　雾气化作的灰蛇速度很快，光罩刚刚腾起，它便已经来到了丁丹附近，狠狠地扑了上去。

　　“波”、“波”、“波”连续几声轻响，那微亮的光罩一层层被灰色的雾气洞穿。

　　可它终究还是花了一些时间来突破这些光罩，而这些时间，已经足够让丁丹再次施展出防御的法术了。

　　双手再次结印，丁丹这回念出的真言却是一个“破”字。

　　犹如有一轮小小的太阳在他的掌心一般，耀眼的光华猛地腾起，化作一道炽热的光箭，正中刚刚突破了最后一层光罩的灰蛇。

　　法术之中素来存在相生相克的原理，杜早苗的诅咒法术善于污染和破坏各种防御，但对上这种堂皇正大的光焰，却正是遇到了克星。

　　只听得“刺啦”一声，灰色的雾气完全没有抵抗之力，直接就被光箭打得灰飞烟灭，连一丝痕迹都没留下。

　　法术被破，杜早苗并没有任何惊惶之意——事实上她一个法术发出之后，根本连看都没看，而是抓紧时间准备第二个法术。

　　丁丹击破那雾气灰蛇的时候，她的第二个法术已经准备完毕。

　　这次她双手在胸前画了一个晦涩难明的怪异符号，然后身上的魔术礼装骤然间发光，各种五颜六色的光芒连成一片，最后汇集在她的双手之间，化为一个拳头大小的黑色符文。

　　这黑色的符文出现之后便隐入黑暗，消失得无影无踪，只是原本有些寒凉的夜风之中突然多了一丝暖意。这丝暖意极其细微，若非感觉敏锐的人，甚至根本无从觉察，但却能够在不知不觉间渗入敌人的身体，从内部进行破坏。

　　这个法术和之前的雾气灰蛇不同，并非立竿见影的那种，但却另有一种优势——它一旦完成，便会和周围的环境融为一体，除非是五星级高手张开领域防御，否则任凭什么强力的防御法术都不能阻拦，更不可能将它破坏净化。

　　只可惜这个法术却必须建立在“己方一种强力法术被破坏”的前提之下才能得以完成，否则她必定早在战斗开始的时候就用出它来了。

　　杜早苗为了施展这个法术耗费了一番功夫，于是丁丹便顺利地挽回了后手不利的局面。

　　经过这番交手，他已经明白，若是不先压制住杜早苗，就不可能争取到发动令咒所需的时间，于是不再犹豫，双手再次结印，这次却不是要防护自身，而是将目标对准了杜早苗。

　　“困！”

　　白光闪烁，杜早苗周围的空气突然嗡嗡作响，浮现了四面光盾出来，眼看着就要四下合围，将她困在里面。

　　然而和丁丹相比，杜早苗却有着额外的优势……

　　每一位御主都会因为自己的阵营而得到一种有利条件，丁丹得到的是卫宫切嗣的帮助——那让他从被美狄亚和林恩联手布成的必杀之局中逃生，并且反败为胜。

　　至于杜早苗呢，她的优势，就是身上的魔术礼装。

　　“魔术礼装”是月世界一些大家族才拥有的特殊装备，往往能够让穿着者发挥出百分之一百以上的能力，有些更是本身就拥有强大的力量，在魔道具之中也属于特别强力的那种。

　　杜早苗身上这件，便是如此。

　　面对丁丹制造的四面光盾，她冷笑一声，双臂的白色纱衣突兀地变化成两把利刃，一个回旋斩，就将四面光盾一起斩碎，只剩下点点光华散佚无踪。

　　丁丹叹了口气，心知这番斗法对于自己极为不利——他的本事未必输给杜早苗，但他身上的铠甲只是平常收集的寻常装备，也不过就是四星白银级而已；比起最低也有五星级的魔术礼装来，当真不可同日而言。

　　玩家之间的较量，装备是极为重要的一环，他装备上落后了这么多，胜算便有些渺茫了。

　　眼角余光之中，丁丹却又看到亚瑟王正被程鹏打得不断后退，口鼻之间甚至都开始渗出血来，心中更是焦急。

　　（不能这样下去！这样下去的话根本是必败无疑的！）

　　他一边不断施展发出，和杜早苗斗得难解难分，一边却在思考究竟该怎么办。

　　然而巧妇难为无米之炊，在这种紧张和不利的局势之下，他实在是没什么好办法可以想的。

　　又过了一会儿，亚瑟王再次抵挡不住程鹏拳枪夹杂、神鬼莫测的招数，又一次被击退，这次伤得比上一次更重，哇的一声吐出了血来。

　　虽然她佩戴者王者之剑的剑鞘，无论受到什么样的伤害都能快速恢复，而且还不会影响到战斗力的发挥，但这种压倒性的不利局面却不是剑鞘可以扭转的。

　　继续这样打下去的话，等待她的只有败亡一途。

　　见到这一幕，丁丹终于下定了决心。

　　（虽然这样做的话就跟圣杯无缘了，但不做的话也是输，而且只会输得更惨……横竖是输，至少要让SABER赢得圣杯！）

　　念头定了下来，他便开始准备。

　　抓住一次斗法的空隙，他猛地挥出右手，三枚闪闪发光的符文从指缝中飞了起来，化作一道道耀眼的光幕，将自己护住。

　　这是一次性的道具，最低级的都有三星白银级，核心的那一枚更是和他身上的铠甲同级，即使以他的本事，也需要花费两三天的时间才能制作出来。

　　不过此刻，他顾不上那么多了。

　　三枚符文，只能争取很短的时间，这些时间甚至不够以常规的方式发动一枚令咒。

　　然而，还是有另外一种非常规的方式存在的……

　　“令咒！”他高高举起右手，大叫，“剧情模式！”

　　话音出口，周围的一切全部停顿，无论是激战之中的程鹏和亚瑟王，还是正在施展法术，想要轰破光幕的杜早苗，甚至连空中飞扬的尘土和碎草、夜晚吹过的寒风……就连天上的清冷月光都停了下来。

　　天地之间，只有丁丹一个人可以行动。

　　如果这时候他能自由行动的话，几个法术就可以结束战斗——然而不行。

　　剧情模式之下，他只能做出符合剧情的行为。

　　丁丹暗暗叹了口气，动作间却没有任何的迟疑——从他下那个决定的一刻开始，就已经没有迟疑的必要了。

　　“我的从者SABER，我丁丹以令咒发出号令！”他高高举起的右手上，令咒的红光正在闪烁。

　　“第一枚令咒！SABER，你一定要赢得胜利！”如同火焰一般的光芒在他的手背上亮起来，然后瞬间黯淡下去。

　　“第二枚令咒！SABER，你一定能夺取圣杯！”这次的光芒从他的右手一直蔓延到全身，仿佛有什么东西从他身上抽离一般，让他的脸色立刻就苍白了下去。

　　要将如此荒谬的指令化为现实，需要惊人份量的魔力，那几乎已经是丁丹所拥有的全部。

　　但他还是发出了第三次命令。

　　“最后，第三枚令咒！”没有任何的犹豫，丁丹放声大叫，“骑士王啊！你的传说将会在此延续，我愿从于你的旗帜之下，化为你的力量，竭尽我拥有的一切为你欢呼。高歌荣耀，誓约胜利！”


第56章 “最强”VS“最强”

　　面对着必败之局，丁丹终于下定了决心，宁可自己得不到圣杯，也要让亚瑟王赢得这场决斗。

　　于是他发动了“剧情模式”。

　　在很多副本里面，都存在这种特殊的模式。当玩家和NPC的状态符合某段剧情的时候，便能选择发动剧情，这种状态之下，玩家的行为将不会被任何力量干扰。

　　可是，剧情模式并不一定是好事。

　　因为一般来说，只有那些相对不利的剧情，才需要通过这种模式来保障其完成……

　　比方说，丁丹现在所发动的这个。

　　这段剧情是“第四次圣杯战争”里面，御主韦伯·维尔维特对自己的从者，职阶为RIDER的亚历山大大帝，“征服王”伊斯坎达尔所做的事情。

　　那段剧情里面，有所觉悟的韦伯放弃了御主的权利，以三个与其说是命令不如说是鼓舞的“命令”将自己的三枚令咒消耗殆尽，令伊斯坎达尔的状态强化到了极限。

　　虽然即便如此，他还是败给了职阶为ARCHER的吉尔伽美什，但大家都知道，那只是作者虚渊玄习惯性抽风罢了……那位自号为“爱的战士”的家伙，从来都只会把美好的东西破坏掉，让一切归于无价值，为此他素来不惮于乱开金手指。

　　可现在的情况就不同了，至少丁丹可以确定，程鹏并没有什么乖离剑，也不可能亮出什么王之财宝来。

　　这段剧情并不长，也就短短的一分钟左右，当丁丹说完最后一句话的时候，他手上的最后一枚令咒也随之熄灭，然后一团温暖而耀眼的红光从他的右手上飞了起来，在空中轻巧地转了一圈，没入了亚瑟王的身体。

　　静止的世界犹如电影里面“定格”结束一般，又重新恢复了运转。

　　程鹏和杜早苗刚才虽然动弹不得，却还是能看能听，自然清清楚楚地看到了丁丹连续发动三枚令咒的一幕。

　　亚瑟王的实力很强，这是众所周知的事情；而如果她被御主以三枚令咒加强的话，又会强大到何种程度呢？

　　杜早苗几乎是在能动之后的第一时间就抬起了右手，同样发动了令咒。

　　已经精疲力竭地瘫在地上，甚至连一根手指都动弹不得的丁丹无法阻止她，而亚瑟王也没有这么做。

　　她身上的魔力光芒已经明亮得连每一根发丝都在散发着太阳般的光辉，这份力量无以伦比，让她有信心击倒任何敌人。

　　既然已经胜券在握，那为什么不等对手完成了准备工作，然后堂堂正正地从正面将其斩落呢？

　　她甚至没有看向刚才还压着自己打的程鹏，而是径直走回丁丹身边，低头注视着他。

　　“你本没有必要这样做。”她叹了口气，说道，“然而，你的忠诚和决心，即便是我也不得不为之叹服。”

　　说着，她弯下腰，抓住丁丹的手臂，将他拉了起来。

　　她的做法有些奇怪，并不是直接拉了站起来，而是让丁丹保持半跪的姿势，跪在自己面前。

　　“虽然有些唐突，但我觉得或许这个主意也不错。”犹如太阳一般光芒万丈的骑士王缓缓说道，“魔术师丁丹，你愿意从属于英格兰之王亚瑟的旗下，与我同坐于圆桌的周围吗？”

　　丁丹一愣，继而狂喜。

　　“我愿意！陛下！”他尽可能大声地回答。

　　黄金之剑在他的双肩和后颈依次轻触，然后重新收了回去。

　　【你得到传奇英雄“亚瑟王”的册封，获得“圆桌骑士”身份！】

　　丁丹检阅着那一条条的系统提示——这些提示详细讲解了圆桌骑士的荣耀、优势、加成和少许不利——与诸如“全属性提升”、“获得指挥部队的能力”、“幸运值上升”之类的益处相比，那些不利条件实在不值一提。

　　他可不像程鹏那么修养深厚，此刻已经笑得合不拢嘴，活像中了五百万一般。

　　这倒不是他性格轻浮，而是这好处来得太出乎意料！

　　仅仅是一两分钟之前，他还面对着必败的劣势，不得不咬紧牙关放弃了圣杯，心中充满了失望和沮丧；但现在，他得到的东西却完全不比圣杯来得差！

　　不！对于一个身体素质薄弱的施法者，圆桌骑士身份所带来的加成，甚至比圣杯更加有用！

　　短短的几分钟，他经历了大起大落，心情先是沉入海底，然后又飞上了天……这种急速的变化，已经完全超出了他所能承受的地步。

　　因此，纵然他一贯以“淡定”为名，可也已经根本淡定不起来了。

　　完成了对丁丹的册封，亚瑟王又回过头去，看着程鹏。

　　程鹏的身上同样有激烈的斗气升起，这是杜早苗使用令咒强化的结果。

　　“你也变强了不少呢。”亚瑟王充满威严和自信地笑了，“但即使这样，你依然不是我的对手！”

　　“那可不一定哦～”程鹏微微一笑，眼中寒光闪烁，“不止一次有人对我说过类似的话，可他们都输了。”

　　“是吗？”亚瑟王不以为意，举起了金色的王者之剑，“既然如此的话，就让我的剑来验证一下吧，看看你究竟是不是在吹牛。”

　　“此刻的我，已经是最强的状态……不，此刻的我甚至比自己能够想象到的最强状态更强！”她沉声说道，“这个状态的我，绝不会输给任何人！”

　　“那可真是巧了！”程鹏笑着回答，“鄙人在异人们之中，也一直都有‘最强’的称号呢……”

　　两个人冷冷地对视着，然后下一瞬间，化作两道光芒，狠狠地撞在一起。

　　这是“最强”和“最强”的碰撞！

　　……

　　御主资料：

　　【丁丹】：黑发黑眼，轮廓分明，有个突兀的大鼻子的中西混血儿，卖萌卖腐卖节操，习惯性群嘲，实际上很纯情。型月系结界魔术+DND系塑能系法术精通。在远方布下结界困住敌人，进行重火力轰击。

　　【土御门久苗】：喜欢用“喵”字口癖的日本少女，染色的金发，个头挺矮的，虽然出身于神道家庭，但实际上对于神道仪式并不熟悉。法术体系为阴阳术，召唤式鬼，特别喜欢召唤犬鬼和影魅。

　　【桑妮·萧】：英国少女，魔法剑士，本身不善于施法，通过使用各种魔道具来施法，随身携带了六把魔法剑。

　　【林恩】：大约有2米高，头上戴着有三根角的头盔，将整个脸遮得严严实实，身穿镶着金边的蓝色盔甲，手持一根顶端镶着紫色眼球的法杖（盔甲下面是有着怪异短角和蓝色羽毛的变异人）

　　习惯：从不做没把握或者把握不大的事情，只要情况不利就会果断逃跑，战斗中总是啰嗦个不停，如果被对手杀死会把对手加入黑名单以后遇到了就妨碍或者追杀

　　最喜欢对别人传教叫别人信仰他的神:万变之主（魔法、巫术、知识和诡计之神），而且崇拜力量和知识，认为身体的变异不过是得到力量和知识的代价，对于别人看待自己外形的态度毫不在意，但是如果别人鄙视自己的力量和神会怒火万丈。

　　能力：

　　双重施法（被动）：可以同时使用两个魔法

　　灭亡雷劈（中）：三枚蓝色的追踪火球，击中目标会产生爆炸效果

　　抽骨（接触）：一天一次，抽出触碰到的目标的部位的骨头

　　万变之火（远）：一团粉红色的火焰，每一击都是随机效果，随机效果有：冰冻，燃烧，腐蚀，电击，破坏盔甲和武器

　　腐化之潮（近）：制造一股蛆虫和脓液组成的锥形喷射水流，目标如果身体不好会得多种疾病

　　巫术之盾（接触）：一天一次，抵消一次致死伤害

　　装备：

　　巫术权杖：可以肉搏也可以用来投射闪电的近远皆能的武器，外形是一根头顶镶着一个紫色眼睛的金色金属杖

　　【海圭】：一个带笑容的正太，时常身穿黑色上衣并且喜欢带上连衣帽把自己埋没在阴影里

　　比较马虎并且性格随意，忠于自己对于收集的欲望，厌恶被指挥，受到挑拨就会为了欲望而做出不愿意做的事情，但事后会迁怒于给自己提出建议的人。

　　口头禅：“嘛嘛、这些都是细节，不要在意细节”

　　风之禁锢：引动气流聚集在一片区域产生风压，进而对敌人产生阻力

　　晓风之韵（被动）由于对于周围的气流波动十分敏感，所以能够察觉的到一定范围内的所有生物

　　疾风加护：提升速度，在身体周围制造无形的风盾

　　风锤：将右手捏成拳头放到嘴边对着里面吹气，然后挥动拳头，以此发出强大的冲击波，拥有如同攻城锤一般的威力，蓄力时间足够长的话，破坏力最高可以达到对军宝具的等级。

　　可以御风飞行，但不喜欢这种冒险的行为。


第57章 无敌？

　　两位使用令咒强化之后的英灵，又一次展开了战斗。

　　就双方的战术而言，跟上一次相比并没什么变化——令咒只能强化英灵的各项素质，却不能无中生有地让英灵获得盖世武功，所以对于程鹏和亚瑟王来说，刚才是怎么打的，现在还是怎么打。

　　但这一次，双方的优劣之势却完全逆转了。

　　程鹏的枪法依然犀利，依然稳稳当当克制着亚瑟王那对于寻常英灵来说虽已足够，可对他来说却显得过于朴素的剑术，然而这一回，他的枪法却不能像上次那样奏效了。

　　导致这种情况发生的缘故其实很简单——再怎么厉害的招数，终究还是要靠“人”来使用，被三令咒加强的亚瑟王，各项基本素质大多超过了程鹏，于是她出手更快、力量更大、防御的能力也更加坚强。

　　或者可以更加形象地说，在强化之前的亚瑟王，是程鹏可以“力敌”的对手；而强化之后的，最起码在正面战斗之中，已经有了相当的优势。

　　试想两个人决斗，招数固然重要，但更重要的却是双方的身体素质。一个体质虚弱的病夫，就算是有什么奇门绝招，多半也奈何不得一个身高丈二腰围八尺，犹如铁塔一般的巨汉。虽然也有诸如三国时代的乐进，日本明治维新时代的嘉纳治五郎这种身材矮小却武艺高强的特例，但特例之所以是特例，正在于其不具备普遍的通用性。

　　说到底，无论什么样的战斗技艺，都得建立在身体素质的基础上，若是这个基础差距很明显，那么除非是诸如“一点内力都没有，还是可以一瞬间刺瞎几十只眼睛”的令狐冲主角模板全开状态下的BUG版独孤九剑，否则当真是什么功夫都没有意义。

　　程鹏现在面对的，就是这种困境。

　　三令咒强化的效果并非单令咒强化的三倍，丁丹使用的又是效果相对较弱的剧情模式，最终亚瑟王被强化的程度大约只是比单令咒强化再提升半级的样子。

　　不过对于属性原本就很高的亚瑟王来说，在单令咒强化的基础上再提升半级，已经是极为恐怖的效果！

　　她原本的属性是：力量A、魔力A、耐久A、幸运A、敏捷B、宝具EX，几乎各种属性都到了A级，在英灵里面已经几乎居于顶峰，这番强化之后，除了原本比较弱的敏捷只提升到A+，EX级别的宝具升无可升之外，别的属性清一色的提升到了A++。

　　在月世界的背景设定里面，英灵的属性最低为E，E级相当于常人素质的十倍，然后每一级提升一个E的效果——也就是说，D级相当于常人的二十倍，C级三十倍，B级四十倍，A级五十倍。而属性后面有几个“+”号，就意味着可以在短时间内额外爆发出几倍的效果——比方说力量是A+的话，就可以瞬间爆发出两倍于A级的力量，也就是常人的百倍。

　　亚瑟王被这番强化之后，各项属性大多可以爆发出相当于常人一百五十倍的威力来，这强度比其先前，当真是判若云泥。

　　而程鹏自己原先的属性是：力量B＋、魔力E、耐久B、幸运E、敏捷A＋、宝具A。经过强化之后，提升到了力量B＋＋、魔力C、耐久A、幸运C、敏捷A＋＋、宝具A＋的程度，虽然比起之前的确是有了简直称得上脱胎换骨的大幅度提升，但和已经成为人形高达的亚瑟王相比就黯然失色，真真正正是不能相提并论！

　　属性的差距表现在战斗之中，就是他的冰雪之枪根本不能和亚瑟王的王者之剑相碰，斜着擦上到也罢了，若是正面撞击的话，便会感觉到一股大力从枪身传来，震得虎口隐隐作痛，长枪几乎要脱手飞出去一般。而双方交手第一招的硬碰硬，更令他感到胸口一阵气闷，五脏六腑都在隐隐作痛——就这样还是他凭借精妙的招数，将亚瑟王剑上的力道化去一部分之后的结果！

　　而在防御方面，亚瑟王现在只需要避开对龙血特效的冰雪之枪就行，对于他的拳头根本连躲都不躲，足以击碎巨石的铁拳打在她身上，只不过让她略略皱眉，无法造成有效的伤害。反倒是程鹏自己，甚至都不用正面挨打，光是彼此武器交锋时候传来的反震之力，就让他受了内伤，时间一长，嘴巴里面已经泛起了腥甜的感觉，一道血丝出现在口鼻之间。

　　现在程鹏之所以还能坚持战斗，核心在于他速度方面还有着一定的优势，可以以快打慢。虽然这种优势因为亚瑟王那绝对防御的光盾而被削弱了很多，不过总算还能让他维持住均衡的局面——至少看起来均衡的局面。

　　在观战者看来，程鹏和亚瑟王的身影已经完全看不见，只能看到战场之中狂风呼啸，一阵阵犹如晴天霹雳一般的巨响连成一片，地面则像是埋设了不知道多少炸药一般，不断地爆炸，泥土和碎草简直已经形成了连绵不绝的波涛，冲击波化成呼啸的狂风，逼威力堪比相当高级的风刃法术，纵然杜早苗和丁丹都穿着防具，也被逼得不断后退，一直退到体育场的边缘，才凭借各自的手段堪堪挡住冲击波的余势，勉强站稳了脚跟。

　　在这种情况下，无论是杜早苗还是丁丹，都看不清战场中的情形，只能凭借感觉去揣测结果。而对于这种等级的战斗，他们也已经根本插不上手，只能大眼瞪小眼，在一旁干着急。

　　杜早苗倒是曾经试着对那团已经根本不可能辨别的狂暴飓风施以诅咒法术——反正她和程鹏之间可以用和平模式，挨打的只会是亚瑟王而已——然而法术虽然顺利地施展了出来，但无论什么样的法术，一旦靠近那团散发着汹涌魔力的飓风，就会立刻被撕得稀巴烂，连一丝一毫的余波都透不进去。

　　（这是SABER“魔力放出”能力的效果吗？真是太麻烦了！）

　　杜早苗很快就明白了原因，可那只是让她更加郁闷和无奈而已。

　　亚瑟王的能力很简单，一目了然，既没有什么“出手必中”之类的扰乱因果律的怪招，也没有什么“拥有一切宝具原型”之类胡乱开外挂的滥强招数，但就是这种简简单单的能力却无比强大，强大到已经让她完全插不上手的地步。

　　简单和朴素的力量一旦强大到某个程度，便是排山倒海摧枯拉朽之势，任何机巧腾挪在它面前都无从施展。

　　如果程鹏知道杜早苗在想什么的话，大约会叹口气，说：“所谓善战者无赫赫之功，真正强大的人，就是应该以泰山压顶之势将敌人一举摧毁——糟糕的是，这次咱们落在了被摧毁的那边。”

　　是的，真是太糟糕了！

　　程鹏将速度提升到极限，在他眼中，周围的一切仿佛都慢了下来，甚至能够看到那些飞扬的泥土停留在半空中，以一种酷似电影慢镜头的速度缓缓移动。

　　在这个变慢了的世界里面，亚瑟王却保持着相对正常的速度。虽然比程鹏要慢上少许，但不管程鹏从哪边进攻，她都能及时地以黄金之剑或者光之盾迎上去，令程鹏无功而返。

　　反倒是程鹏自己，必须不断地小心翼翼，避开亚瑟王的任何攻击，因为一旦他和对方正面交锋，就会因为难以承受巨力而无法保持现在这种高速状态。而一旦被从高速状态之中打出来，就不得不凭借精妙的招数硬抗好几下，拼着受一些内伤才能摆脱亚瑟王的猛攻，再次进入高速状态。

　　对于现在的他来说，只有这种状态才能和对方抗衡。

　　……不，这其实不能算是“抗衡”，只是在竭尽所能挣扎，一边让失败来得尽可能迟一些，一边寻找或许会出现的胜利机会——纵然那机会是何等的渺茫。

　　程鹏可不是亚瑟王，在他的冒险之中，各种各样的不利情况见得多了，敌人比自己更强的情况也时有发生，但只要坚持到底，多少总是能够有一些机会的。

　　机会，从来只属于能够在逆境之中坚持的人。

　　时间一点一点地过去，程鹏却一直没有等到他所期待的机会。

　　终于，在某一次加速闪过亚瑟王黄金之剑的时候，他不知怎么的居然一脚踩空，身子一个踉跄。

　　虽然对于他来说，只需要最多十分之一秒的时间就能调整过来，重新恢复平衡，但一直紧紧盯着他的亚瑟王怎么会给他这样的时间呢？

　　虽然限于角度而来不及挥剑将程鹏斩杀，但骑士王还是大喝一声，整个人狠狠地撞了上去。

　　身体已经失了重心的程鹏再也避不开这一招，勉强横枪斜着一推，将这一撞的力道化去少许，然后还是被结结实实地撞中了，整个人如同腾云驾雾一般飞了出去，重重地摔在地上。

　　“你输了。”亚瑟王并没有追击，而是提着黄金之剑，充满自信地看着程鹏，“就算你的MASTER能够治好你，就算你再来打，结果也还是一样。”

　　“现在的我，是无敌的！”

　　“……无敌吗？”程鹏这一下虽然撞得极重，感觉整个人似乎都要散架一般，但好在有杜早苗不惜魔力的全力治疗，加上他拥有无论伤势如何严重都能充分发挥出正常力量的“战斗续行”能力，所以并没有因此倒下，反而很快就站了起来。

　　他的脸上全都是血，金色的铠甲也破损了许多，但眼中却没有任何的沮丧或者担心，身体也依然站得笔直，犹如一面直指苍穹的旗杆一般。

　　“无敌这种东西，从来就是为了被人们打破而存在的啊！”

　　“姿态转换！武者姿态！”


第58章 程鹏的战术

　　程鹏话说得很满，但无论是他自己，还是作为对手的亚瑟王，就连观战的丁丹和杜早苗，都不觉得他有赢的可能。

　　玩家们都有评估指令，可以直观地评估出目标的大致实力，虽然随着游戏进展，大家已经发现即使实力等级一样，角色也会因为技能或者血统、装备等等的不同而有很大的差异，但不管怎么说，评估结果依然还是最为可靠的依据。

　　而在评估指令中，程鹏目前是五星高阶的角色——这是英灵身份的属性强化和令咒强化的双重结果；亚瑟王却是六星巅峰阶的角色——她原本就是六星中阶的NPC，又经过了三枚令咒的强化，若非副本里面NPC的实力会降低，就算七星级也没什么不可能！须知，在当初剧情战的时候，第四次圣杯战争里面可是有实打实的七星级英灵的！

　　五星高阶对六星巅峰，怎么看都是必败之局——虽然像程鹏这样的高手的确存在越级挑战的可能，而事实上包括他在内的顶尖高手们也常常进行越级挑战，但从五星高阶越级到六星巅峰？这实在很有些难度！

　　更何况，所谓“越级挑战”指的是对付那些只具有普通模板的敌人，可不是亚瑟王这种最起码也是精英等级的强敌啊！

　　玩家们经过总结，将NPC分为四个类型，分别是普通模板、精英模板、BOSS模板和传奇模板。

　　普通模板自不待言，能力平平，技能一般，人工智能的程度也没啥大不了的，实际战力还在同等级玩家们的一般水平之下，属于最常被越级挑战的对象。

　　精英模板则较为罕见，拥有这个模板的NPC虽然基本素质没有提升，但是技能的搭配、装备的使用和人工智能的等级都有显著提升，以玩家们来说，就是已经相当于那些被尊为“高手”的人物。同等级别之下，它们远比普通模板的NPC强大得多，简直根本不是一个层面的存在。

　　BOSS模板则是另外一种类型，它们的人工智能等级未必很高，技能搭配未必很合理，装备也未必很强力，但它们必定拥有至少高出一个星级的生命值和防御力，还有至少一两种超级给力的大招。这些NPC通常都担负着副本或者剧情最终BOSS的身份，任务就是用它们那强悍的力量来尽可能碾碎任何挑战者。这种模板的NPC和精英模板恰恰相反，很难说孰强孰弱——不过一般来说，玩家们都倾向于认为BOSS模板更强一些，毕竟对于绝大多数玩家而言，“力量强”远比“技术强”更加能够得到认同和肯定。

　　至于最后的传奇模板，带来的是全面的强化——比BOSS模板更高的生命值、更强的防御力；比精英模板更加完善的技能搭配、足以让技术流玩家叹为观止的完美战技……这些东西叠加在一起，就是所谓的“传奇模板”。

　　事实上，最常见的传奇模板，一般只有各个世界里面的“最强”或者“传说”角色，抑或是在关键剧情之中，应该处于“爆种”状态的主角，才会拥有如此模板。拥有这种模板的角色少之又少，一个世界最多也就那么一两个。

　　比方说，三国无双世界里面的吕布，大唐双龙传世界的石之轩——双龙联手打剧情战的时候勉强也算是传奇模板……这些传奇模板的家伙们存在的意义只有一个，就是让玩家们绝对无法战胜，以维持世界的走向不至于偏移得太离谱。

　　像程鹏这样的绝顶高手，一般可以视同拥有精英加BOSS双重模板的NPC，甚至较之传奇模板的NPC也未必就有所逊色。如果对手只是普通模板的六星巅峰NPC的话，五星高阶的程鹏的确不是一点胜算都没有的。

　　可是，亚瑟王怎么可能只是普通模板呢？

　　当然，她不可能是传奇模板——就连当初“第四次圣杯战争”剧情里面的最强英灵吉尔伽美什都不是传奇模板，遑论副本里面的亚瑟王。月世界系列的传奇模板，到目前为止唯一可以确认的就是“空之境界”世界里面的女主角两仪式。当她觉醒了某个名为“根源式”状态的时候，就是实打实的传奇模板。

　　然而，纵然不是传奇模板，亚瑟王也完全可以是其它的强力模板NPC。

　　实际上关于她的模板问题，其实根本没有多少考虑的必要——精英模板是最起码的，堂堂英灵要是连精英模板都没有，那便是在有些坑爹。目前唯一的悬念就在于，现在的亚瑟王究竟是单纯的精英模板呢？还是兼具精英与BOSS双重效果的更加强力模板？

　　总之，无论哪一种模板，都让她拥有比一般意义上的六星巅峰角色更强的实力。也让彼此之间的差距变得更大。

　　所以纵然程鹏的伤势在杜早苗的全力治疗之下很快就恢复了大半，纵然他转变为武者状态之后显得信心十足，也没有谁觉得他真的能赢。

　　不过程鹏却并不觉得自己会输——武者状态之下的他虽然防御力降低，但幸运提升了许多，起码绝对不会出现刚才那一脚踏空的乌龙事件，更重要的是，他唯一能够用以对抗亚瑟王的优势——速度——被大大加强了！

　　如果说枪兵状态下的他，速度比亚瑟王只是快出不算离谱的一小截，那么武者状态之下的他，就拥有了绝对的速度优势！

　　“谢谢你给我慢慢恢复伤势的时间。”他一般很诚恳地向亚瑟王道谢。一边活动活动手脚，让身体充分舒展，同时也略略熟悉了一下那种身体轻飘飘得似乎要飞起来的感觉。

　　亚瑟王并没有因为放过了取胜的机会而郁闷沮丧，她只是好整以暇地看着程鹏，脸上除了对强者的敬意之外，也很有一些怀疑。

　　“连铠甲都脱掉了……你是想依靠速度来战胜我吗？但这是不可能的。”

　　“嗯……凡事哪有绝对呢？不去试试的话，又怎么知道可能或者不可能呢？”程鹏笑了，默默运转体内的真气，然后开始使用具现化的能力。

　　武者状态之下的他并没有宝具冰雪之枪，这件和他绑定的武器也无法通过交给杜早苗然后取回的方式来转移给这个状态的自己，所以想要使用的武器的话，只有依靠具现化。

　　在程鹏的左手上，一支犹如月光一般金黄的长枪慢慢成型。它朴实无华，没有任何的装饰，却自然散发出清冷幽远的气息，而且表面更有一股淡淡的光芒不断流淌，仿佛随时都可能会溶化在月光之中一般。

　　这正是他不久之前刚刚领悟的新宝具，月华枪。

　　而在程鹏的右手上，一支通体暗红的长枪也慢慢成型。这支枪式样稍稍有些特别，雪亮的枪尖之下不是寻常的红缨，而是五个犹如巴掌一般的倒钩，而看起来似乎是古木的枪杆则透出鲜血的光芒，更有一股森然杀气在枪身上激荡不已。

　　这杆枪，却是程鹏当年初出茅庐、名动天下时候所惯用的兵器，浸血五勾枪！

　　“一支枪打不过就用两支枪吗？”亚瑟王微微一愣，看着手持双枪的程鹏，眼神略略有些迷茫，“为什么……我觉得这一幕有些眼熟呢……似乎在哪里见过的样子……”

　　程鹏却没有回答，而是闭上眼睛，稍稍微调双枪的长度，将它们缩小一些——他三星级的时候获得了“武器精通”这个特性，能够熟练使用各种武器，双枪自然也不例外。而且事实上他在日常练枪法的时候，也的确锻炼过使用双枪的手法，只是双枪不同于单枪，枪杆需要略短一些，所以必须在之前储备于“万象之枪”中的模板基础上进行修改。

　　过了一会儿，他睁开眼睛，摆开了作战的架势。

　　“很感谢你能耐心等待。现在我已经准备好了，请赐教！”


第59章 激烈的死斗

　　劲风呼啸。

　　程鹏的身影已经完全看不见，就连亚瑟王也只能感觉到那股狂风正无所不在地劲吹，随时都窥探着自己的任何破绽，只要一有机会就立刻扑上来，用手上的双枪发动足以致命的攻击。

　　虽然对手仅仅只有一个人，但她却觉得好像是被大群的敌人包围了一般，四面八方都传来强烈的杀意，而且也的的确确不断有攻击传来，让她必须要出手抵挡。

　　武者状态之下的程鹏，速度已经快到了连英灵都难以看清的地步！

　　连亚瑟王都看不清，观战的杜早苗和丁丹自然更是不堪，纵然他们各自睁大了眼睛，丁丹甚至还将刚刚恢复了一点的体力和魔力消耗殆尽，为自己施展了可以增强动态视力的“鹰眼术”，却也依然什么都看不到。

　　他们只能看到一股狂野的旋风正在绕着亚瑟王劲吹不已，只能看到亚瑟王在那股旋风之中谨慎小心地专心防御，用右手的王者之剑和左手的光盾不断挡住从各个方向发出的攻击，看到无数的火星不断在空中闪烁，简直像是有一条星河正在围绕着亚瑟王旋转一般。

　　然而这每一颗火星，都意味着双方的武器在空中相撞，意味着程鹏的一次攻击又被亚瑟王顺利挡住。

　　可与此同时，也能看到亚瑟王身上的铠甲时不时地泛起火星，显然也是遭到了攻击，只是程鹏具现出的月光强和五勾枪都不是以攻击力著称的武器，一时半会儿无法击破亚瑟王身上那件由强大魔力化成的铠甲而已。

　　“这样下去的话……或许真的能能赢吧？”杜早苗忍耐着身体里面不断升起的灼热——这是魔力正在高速流淌的结果，心中却隐约有了几分希望。

　　程鹏的速度优势竟然如此之大，实在出乎了她的想象。

　　所谓“天下武功，无所不破，唯快不破”，光是一个“快”字，就足以让程鹏立于不败之地，完全占据了场上的主动，将实力在自己之上的亚瑟王牢牢地压制住，让对手只有招架之功，没有还手之力。

　　守多必失，如果这种情况一直持续，时间久了，亚瑟王的铠甲迟早会承受不住连续的打击，必然会破会碎。一旦铠甲碎了，纵然程鹏这次具现出的双枪攻击力不是很强，也足以对亚瑟王造成严重的伤害，乃至于将她刺杀。

　　然而，这只是最理想的情况。

　　虽然就场面上说起来的确如此，可对于程鹏来说，却有一个严重的问题需要克服。

　　魔力不足！

　　程鹏本身几乎没有储存魔力的能力，日常行动到也罢了，一旦他进入战斗状态，就需要不断地从御主杜早苗这里汲取魔力。这种汲取是狂野的，而且完全没有“适度”可言，对于杜早苗造成了严重的负担。而且战斗的烈度越高，他出手的强度越高，汲取魔力的速度也就越高，一旦杜早苗承受不住而倒下，程鹏立刻就会被打回原形，甚至可能当场消散。

　　虽然杜早苗本身的魔力相当强，今天又换了一件能够缓和魔力流动，提升魔力输出效率的魔术礼装，但全力开火的程鹏所需要的魔力，依然让她支付得极为吃力。

　　一粒粒汗珠，正在顺着她变得火红的脸颊流淌下来，魔术礼装那犹如露背晚礼服一般镂空的后背，可以清晰地看到她的背心也密布着汗珠——事实上现在的她当真已经是汗流浃背，连一头秀发都已经可以挤出水来。

　　虽然天气很冷，虽然这件魔术礼装的保暖效果不是很好，可杜早苗非但没有感觉到丝毫的寒冷，反而觉得一股炙热从心中冒出来，整个身体都在变得滚烫，一时间她甚至有了“正在桑拿房间里面享受高温蒸气浴”的错觉。

　　这样的战斗，这种高速的魔力支出，几乎让她的身体到了极限。

　　继续战斗下去的话，或许在亚瑟王被击倒之前，杜早苗自己就会先倒下。

　　然而杜早苗咬紧牙关，不让自己发出任何声音，以免影响程鹏的战斗。

　　现在她唯一可以做的就是坚持，不断坚持下去，坚持到自己坚持不住、彻底崩溃的时候。

　　或许在那之前，程鹏就能击倒亚瑟王。

　　这是她唯一的希望，也是他们唯一可能获得胜利的机会。

　　……狂风依然在呼啸，亚瑟王依然在拙劣地抵挡着程鹏无处不在的攻击，然而她的脸上却露出了笑容。

　　虽然对手的速度依然很快，虽然自己的防御依然在不断被突破，虽然这样下去似乎会防守不住、最终败北。但不知道是为什么，但她作为战士的直觉告诉她，胜利的天平已经在朝着自己倾斜。

　　而战斗的另一方，程鹏也感觉到了不对劲。

　　他的直觉比亚瑟王更加敏锐，已经模模糊糊地意识到了问题似乎不在这里，而在战场之外。

　　莫非杜早苗有危险？

　　他心中暗暗紧张，可却实在没办法分心回头，甚至连用灵觉去查看都不能。

　　因为他的全部精力都已经用在了战斗之中。

　　被令咒强化之后的武者状态，速度已经快得匪夷所思，非但超出了亚瑟王能够对付的极限，也超出了程鹏自己能够掌握的极限。

　　现在的他，必须将几乎全部的先天灵觉都用在辅助上，才能确保自己的动作不至于走型太多，不至于因为控制不住速度而冲出太远，不至于一个失手撞在亚瑟王的身上。

　　对于基本素质落后的他来说，一旦冲出太远而丧失先手，亚瑟王就能抓住时间恢复过来，于是这段时间的战斗就成了无用功，只能重头开始；而对于防御力远不及亚瑟王的他来说，一旦撞在亚瑟王的身上，纵然对方不乘机反击，光是这猛烈的一撞就能让他身负重伤。

　　现在的他，等于是在刀尖之上舞蹈，必须花费全部的精神，集中每一分的精力，纵然杜早苗遇到什么危险，他也无暇去救援。

　　不是不能，而是不敢。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。只要他这一次退了下去，就很难再保持如此的进攻气势。

　　而且，亚瑟王也会适应他的攻击，找到更好的应对方法。

　　所以他只有咬紧牙关继续打下去，继续全力以赴地进攻，冀希望于尽快击倒对手，赢得这场圣杯战争。

　　……如果只是这样的话，这场战斗似乎已经陷入了胶着。

　　然而，在战场上还有第四个人。

　　丁丹。

　　他现在的状态很不好，精疲力竭不提，魔力透支所带来的痛苦更是让他五内翻腾，四肢都出现了抽筋的迹象。

　　可至少，他的眼睛很好，鹰眼术的效果依然在持续，这让他可以清楚地看清周围。

　　纵然看不清程鹏的模样，但最起码可以看到杜早苗的模样。

　　杜早苗浑身是汗，简直如同被从水里捞出来一般的狼狈样子，被他看得清清楚楚。

　　（她怎么了？简直像是被当头泼了一大盆水似的……）

　　他心中暗暗纳闷，于是就将视力转换为魔力视野——这是某个玩家在鹰眼术基础上发展出的技巧，可以窥探魔力的流动，以识破陷阱，找出有价值的东西，乃至于判断敌人的状态。

　　在魔力的视野之中，杜早苗身上正有无数的银色光芒，远远不断地聚集到右手手背上。

　　丁丹知道，那银色的光芒是魔力流，杜早苗全身的魔力正在飞快地流向右手，然后消失，似乎她的右手是个无底洞，可以不断吞噬魔力一般。

　　他很快就想通了原因。

　　（这些魔力……是用来支付给LANCER的！LANCER必须依靠着她的魔力才能战斗，就像历代的BERSERKER一样！）

　　心中犹如亮起了一道闪电，他不及细想，一句大声的喊话已经脱口而出。

　　“LANCER的御主快不行了！”

　　话音未落，程鹏那狂风一般的身影猛地一遏，紧接着就被亚瑟王挥动黄金长剑，狠狠地砍中，红黄两支长枪一起被砍断，余势不衰，将他整个人带着一蓬血雨砍飞出去。


第60章 改变战术

　　程鹏伤得很重，重到杜早苗竭力治疗，也无法给他胸口那条恐怖伤口止血的地步。

　　他虽然专注于战斗，凭借速度死死压制住亚瑟王，但实际上心里却始终有些忐忑，一直在担心杜早苗的情况。而当听到丁丹的叫喊时，虽然直觉和理性都告诉他那必定是假话，可他却还是免不了担心，免不了分心，免不了升起“回头看看”的想法。

　　便是这一刹那的分心，让他没能继续维持极限高速。

　　高手交锋，瞬间便可决定胜负，纵然只是刹那间的分心，也已经是致命的破绽。

　　而亚瑟王就抓住了这个破绽。

　　虽然不明白为什么丁丹会那样大叫，但她却完全没有分心，一直都全神贯注。当程鹏因为分心而从极限高速的状态之中跌落的瞬间，她便抓住机会，全力以赴地一剑砍了出去。

　　这一剑的力量强得可怕，剑锋在空气之中滑过，竟然如同划过水面一般，荡漾出层层叠叠的波纹，波纹的中央是一层层几乎连成一片的断裂痕迹，更有一道清晰可见的黑色裂纹留在剑尖划过的轨迹之中——不仅仅斩断了夜风，撕裂了空气，破碎了音障，甚至连空间本身都被这一剑斩破！

　　程鹏在分心的同时便意识到了情况不妙，然而这个时候他旧力已尽、新力未生，正是动作完全停滞的瞬间，纵然看得清亚瑟王正以雷霆万钧之势挥动王者之剑当胸斩来，腰腿之间却根本腾不出半分力量腾挪躲闪，只能抓住最后的时间，将左手的月华枪和右手的五勾枪挡在了剑势之前，希望能够尽可能地抵挡一些。

　　事实证明，他的努力还是有效的。

　　王者之剑摧枯拉朽一般斩断了月华枪和五勾枪，仿佛没有受到任何阻碍一般，狠狠地砍在程鹏的胸口，将他斩飞出去，鲜血如同暴雨一般洒落。

　　然而亚瑟王自己却皱起了眉头。

　　这一剑本该将敌人一剑砍成两段的，但因为程鹏在最后关头以双枪抵挡了一下，王者之剑斩断双枪之后力量下降了许多，便没能达成预定的目标。

　　虽然机会如此之好，但却终究没能毕其功于一役，让程鹏逃出生天。

　　纵然很不甘心，但亚瑟王心中却没有要追击的意思。

　　因为关心同伴而露出破绽，这样的错误值得尊重；而在千钧一发之际还能及时挽救，避免了最糟糕的结局，这样的战斗经验更加让人佩服。

　　“你可以慢慢疗伤。”她沉默了一会儿，开口说道，“这是你作为一位骑士，作为一位值得尊敬的强敌所应得到的待遇。”

　　“然而我想你也应该明白了吧，你我之间的差距……现在的你，再怎么努力也不可能有胜算的。”

　　亚瑟王的语气很诚恳，没有任何讥讽或者轻蔑之意，只有深深的遗憾。

　　来自东方的英雄，曾经指点过自己的贤者，单枪匹马踏破千军的无敌猛将……明明是那样杰出，那样强大的对手，但却因为力量上的差距而败北——唯有像她这样的强者，才能理解这是何等的悲哀。

　　如果程鹏和她处在对等的位置上战斗的话，或许输的就是自己了。

　　不……如果彼此都处在完好状态，充分发挥全部实力的话，输的必然是自己吧。

　　那令人眼花缭乱的速度或许只是英灵职阶的结果，但那强大得让人震惊的战斗经验却只能是由他本人带来的。

　　虽然依靠力量而赢得了战斗，但她深深地明白，在“武艺”的角度上，她已经输了。

　　最起码，易地而处的话，她是自问不可能在刚才那种必死无疑的状况下为自己赢得一线生机的。

　　虽然看起来只是不起眼的差距，但到了她这个层次的人就能明白，这不起眼的差距实际上乃是犹如天堑一般难以逾越的鸿沟。

　　正如当初的兰斯洛特一样——似乎他并不比别人强很多，然而便是那不起眼的差距，决定了他才是最强的骑士，谁都只能甘拜下风。

　　直到现在，亚瑟王都不明白该如何跨越那道天堑，越过那不起眼的差距。

　　既然程鹏做得到，那么他就是比自己更强的战士——然而作为一位比自己更强的英雄，他却因为圣杯战争的规则而败在自己的剑下，只能一次次挣扎着站起来……

　　亚瑟王的宝剑依然锋利，神情依然严肃，可心中却升起了深深的无力感。

　　无论是自己还是对方，无论是怎么样的英雄，都只是圣杯的棋子，都只是被命运玩弄的可怜人偶。

　　她讨厌这种情况，但她无能为力。她能够做的全部，就是耐心等待，给对手以充足的时间。

　　如果竭尽全力依然落败，相信对方心里多少也会好受一些吧……

　　程鹏当然不会知道亚瑟王的心理活动，他现在只知道一件事。

　　必须用尽所有的底牌了！

　　原本在他的计划之中，光是依靠着自己的高速就足以压制亚瑟王，通过对其不断积累伤害，最终就能击溃对方的防御力，赢得胜利。

　　总的来说，这个计划应该是很合理的，完全可以付诸实施。

　　然而在杜早苗扶起他的时候，他却发现了一件重要的事情。

　　自己之前没有注意到的事情。

　　因为不断支付着程鹏维持高速战消耗的大量魔力，杜早苗的身体承受了沉重的负担，已经快要到极限了。

　　她的身体正在散发出病态的高热，而且已经似乎精疲力竭，刚才试图要把他从地上扶起来，却脚下一软，差点连自己都摔倒在地。

　　如果继续维持之前战术的话，多半在击倒亚瑟王之前，她就会先倒下吧……

　　明白这一点之后，程鹏心中暗暗叹息——一直以来，能够和他并肩作战，参加各种冒险的，都是玩家之中一等一的好手。强者是诸如龙彪刘玄这等便是他自己也未必胜得过的人物，弱一些的也是王虎张禅念魏野萧默然这种远超寻常高手水平的顶尖高手，所以往往下意识地用顶尖高手们的标准去作为战友的默认水平，却没有想过，对方究竟能不能达到这个标准……

　　杜早苗当然不是弱者，对于一般的玩家来说，她已经是法术系的超级高手，是需要仰视的传奇人物。然而比起同为法术系的魏野、萧默然、陈无眠之类，她却又弱了很多，弱到无法跟上程鹏的步伐。

　　这种程度的战斗，对于她而言，实在是太过辛苦了！

　　程鹏这次被亚瑟王重伤，的确是倒霉透顶。但不幸中的大幸在于，他及时发现了杜早苗的异常，没有让情况发展到最糟糕的地步。

　　若是他迟迟没有发觉，而是一直战斗到杜早苗支撑不住的时候，只怕就会跟原著里面狂战士兰斯洛特与御主间桐雁夜那一组一样，因为御主的崩溃而落败。

　　（能够及时发现，真是太好了！）

　　程鹏心中暗暗庆幸，于是就连身上的痛苦似乎都减弱了一些。

　　当然，这只是错觉。

　　事实上他的伤势非常严重，严重得就算当场挂掉都不奇怪的地步。

　　亚瑟王的那一剑虽然被他的双枪抵挡了一部分，但剩下的力道也已经足够杀死敌人，他之所以没有当场死亡，是因为拥有特殊能力“战斗续行”，即使状态再怎么恶劣，也依然能够充分发挥出完整的战斗力来，一直到死亡为止都不会陷入虚弱。

　　托这种能力的福，他才能够坚持到杜早苗给他进行治疗；英灵的伤势恢复起来比正常人要快得多，在小女孩御主的法术效果下，他身上那恐怖的伤势正在快速恢复。

　　按照这种速度，大约再有个三分钟，就能基本恢复完整的战斗力了。

　　不过在那之前，得考虑一下改变战术的问题……

　　自认为胜券在握的亚瑟王很大度地给了他长达五分钟的休息时间，而实际上，考虑一个新的战术总共只花了几秒钟。

　　“你确定不需要再休息一会儿吗？”看着胸口那道还没完全愈合的伤口，亚瑟王有些疑惑地问，“我不在乎再等一会儿的。”

　　“但是我在乎。”程鹏摇摇头，“占便宜这种事情，太过分可不好。”

　　“我觉得你还是直接认输比较实际……”亚瑟王叹了口气，摆出了战斗的姿势，“先说明一下，我不会在战斗中手下留情的！”

　　“没那个必要。”说着，程鹏给杜早苗发出了信号。

　　接到信号的少女装作若无其事地将双手背到背后，擦了擦右手刚刚戴上的那枚戒指。

　　不知从何而来的乌云突然出现，布满了晴朗的夜空。凛冽的寒风呼啸起来，就连英灵都感觉到有些不舒服。

　　“天气这是怎么了？”丁丹疑惑地看向天空，“圣杯战争的决战，不一向都是晴天的吗？”

　　他的话还没说完，豆大的雨点已经骤然落下，因为仰着头的缘故，他的脸上立刻被噼里啪啦砸了许多雨点。

　　这些雨点极大且沉，一颗颗砸在脸上颇为疼痛，最糟糕的是——其中还有一滴水珠准确地砸中了他的左眼。

　　丁丹捂着眼睛，发出了痛苦的呻吟。

　　而这个时候，狂风和暴雨已经交织成了一片。

　　“我喜欢这个环境！”程鹏笑了，长身站起，手上重新具现出长枪，这次的是带有肩带的三叉戟——能够提升自己的速度和伤害，降低敌人速度，还能随机出现“无视防御”效果的强力武器。

　　“那么，继续战斗吧！亚瑟王！”


第61章 风雨之中的激战

　　程鹏此刻身负重伤，连伤口都还没愈合，鲜血依然在不断流下，怎么看都是一副破败将死的模样。

　　然而他居然就在这种情况下，向亚瑟王发起了挑战！

　　听到那“继续战斗吧”的话语，丁丹固然满脸见到鬼的惊骇样子，亚瑟王也变了脸色。

　　“我不喜欢趁人之危。”她摇头说道，“骑士的最终决战，应该是完全公平的。”

　　“如果你是担心我现在状态不佳的话，那大可不必。”程鹏笑了，笑容中满是自信，“事实上，现在趁人之危的不是你，而是我！”

　　话音未落，他的身上便升腾起了强大的气息。

　　这股气息犹如狂风一般卷起，竟然将他周围的狂风暴雨都吞噬了进去，然后形成了以他为中心的气旋。

　　暴雨汇集成奔涌的湍流，狂风汇聚成呼啸的龙卷，不断撕裂周围的地面，最终竟然隐约化为海浪的模样。

　　在这片海浪之中，程鹏的气势不断高涨，渐渐的竟然连亚瑟王都感觉到的一丝窒息。

　　“看来对于你的传说并不是那么详细呢……”亚瑟王微微一愣，很快就反应过来，若有所思地说，“这种力量……不是人类的力量，而是幻想种的吧？”

　　程鹏笑了笑，微微点头，算是承认。

　　原本作为英灵的他并没有鲲鹏血脉的加成，然而玩家毕竟是玩家，纵然状态是英灵，也有着各种各样的可能，和一是一二是二的NPC颇有不同。此刻令咒的强化加上狂风暴雨环境的催化，终于让他暂时突破了限制，重新“觉醒”了鲲鹏血脉。

　　程鹏的鲲鹏血脉浓度并不高，尚未能够达到大鹏展翅恨天低的地步，不过对于他来说，只要能够觉醒这种血脉，就已经是意外的收获。

　　须知，这狂风暴雨的环境，对于一般的英灵来说，可是极为不利的。

　　然而对他来说，这种恶劣至极的环境，却是不折不扣的主场！

　　眼看着程鹏的气势不断提升，亚瑟王再也无法坐视不理，轻喝一声，挥动黄金之剑，冲了上来。

　　虽然不知道程鹏的幻想种血脉究竟是什么，但毫无疑问，这种血脉必定很适合在狂风暴雨之中作战。

　　亚瑟王并非只懂得武艺，而对于魔术一无所知的单纯武夫，作为大魔法师梅林的弟子，魔女莫尔甘的妹妹，她同样懂得很多魔术的知识。尤其她所生活的时代，乃是神代的末期，诸如独角兽之类在现代已经绝迹的幻想种在那个时代依然有所活跃，所以她对于幻想种是颇有了解的。

　　对于幻想种来说，“环境”是非常重要的！

　　比方说她自己的火龙血脉，如果是在干燥炙热的环境里面，就能充分发挥出威力来，而在这种狂风暴雨的环境里面，便多少有些不利。

　　可程鹏的血脉却截然相反，狂风暴雨这种对于一般战士来说极为不利的环境，却简直是他的主场一般，能够大大增幅他的力量。

　　亚瑟王皱着眉头，整个人仿佛化成了一道金色的光芒，直冲向程鹏。

　　然而在她的心中，却有了几分不安。

　　明明刚才还是晴天，但却一转眼就风雨交加，这种情况怎么也不能算是正常。

　　难道说……命运已经注定，胜利女神已经抛弃了自己，转而向对方微笑吗？

　　作为身经百战的强者，她的战斗决心坚如磐石、不可动摇。

　　然而就算是磐石，也免不了水滴石穿，也免不了被岁月侵蚀而风化，最终化为沙砾。

　　程鹏一次次站起来，不断变得更强，这样的场面，动摇了她的必胜信心。

　　如果刚才她还觉得自己必胜无疑的话，现在这种念头已经不是那么确信了。

　　所以她必须冲锋，必须战斗，必须全力以赴，让自己忘掉那些不该有的念头。

　　如果在这样的条件之下还败北的话，将成为骑士王永远无法洗刷的耻辱！

　　所以，无论如何，她必须要赢！

　　抱着这样的决心，亚瑟王的剑比以往任何一次更快。

　　这次她甚至没有如同刚才那样将剑鞘具现为光盾，而是双手持剑，完全放弃了防御，专注于加强剑的威力。

　　这一回，她的剑绝不会再被任何东西阻拦！

　　……她的判断没有错，程鹏的确没能阻拦她的剑势。

　　他只是退了一步，还了一枪。

　　程鹏当然不是那种明知道力量不如敌人还傻乎乎硬拼的笨蛋，亚瑟王这一剑的气势猛烈到可怕，剑锋未至，剑意就已经将周围的风雨全部逼开，正当其锋的他只觉得脸上隐隐刺痛，却是那剑意竟然突破了他的护体罡气，已经提前伤到了他。

　　这样的一剑，怎么能够硬接？

　　所以他必须要退。

　　但这一退却也有讲究，如果只是后退的话，那么亚瑟王的气势会得到加强，反而是他借狂风暴雨而升起的气势就会衰弱下去，此消彼长之下，便当真是一丝一毫的胜算都没有了。

　　所以程鹏不仅仅是后退，还悍然出手。

　　迎着亚瑟王那仿佛要将漫天风雨全都撕裂的剑势，还了一枪。

　　这一枪没有任何的取巧，正中亚瑟王剑势之中的最强一点。

　　“轰！”

　　枪和剑相触，发出的竟然不是金铁交鸣之声，而是犹如雷霆一般的巨响！

　　程鹏的剃刀之叉只是具现出的武器，强度不是很高，面对这堪比天地相撞的恐怖重击，顿时便支撑不住，寸寸粉碎，炸裂成无数碎片，散入漫天风雨之中。

　　在枪剑相撞之前，程鹏早已预料到这种情况，所以他将三叉戟刺出之后便及时松手，根本没有握住它。

　　亚瑟王那足以将任何敌人一击消灭的致命重击，虽然粉碎了剃刀之叉，却没能取得更多的战果，只有一道呼啸的剑风撕裂了地面，撕裂了狂风暴雨，犹如半轮新月一般一直斩出去，斩裂了防护带，最终轰在体育场边缘的看台上，将不知道多少椅子炸得粉碎，让坚固的看台犹如被炸弹轰了一般，平添一个巨大的空洞。

　　仅此而已。

　　甚至……亚瑟王还因为这一剑去势太盛，吃了一些小亏。

　　因为程鹏在松开剃刀之叉，撤步向着侧面后退的时候，左手上已经又具现出了一支长枪。

　　这支长枪和之前的武器却又有不同，它不是完整的一支，而是由许多链条连接起来的多节枪。

　　程鹏挥动多节枪，枪势蜿蜒如龙蛇盘旋，趁着一股正好吹来的风雨，呼啸而去。

　　亚瑟王眉头皱得更紧，但却没有像往常一样召唤阿瓦隆的光盾，而是用剑挡住了多节枪。

　　锋利的王者之剑足以摧毁大多数的武器，就算英灵的宝具在它面前也未必抵挡得住，比方说楚凤歌的厄克扎克斯就是如此。

　　然而它却没能破坏多节枪，只是将它击退而已。

　　究其原因，却是因为这种武器悬在空中，本身便不怎么受力，亚瑟王的剑再怎么锋利，力量不能用足，便终究不能发挥那斩钢断玉的威能。

　　程鹏并没有丝毫的犹豫，抓住亚瑟王缺乏与多节枪这类软兵器交锋经验而流露出的一丝破绽，发动了激烈的进攻。

　　一节节长枪完全展开，在他们周围飞快地盘旋，接连不断地发动猛烈的攻击。

　　一时间，二人周围全都是如同龙蛇一般游动的枪影，将四面八方通通占满，就仿佛是传说中的“天罗地网”一般。

　　亚瑟王将王者之剑挥动得犹如一团金色的旋风，不断挡住从各个匪夷所思的方向刺来的多节枪，眼神之中却没有任何的担忧，反而渐渐浮现出了笑意。

　　这种武器虽然新鲜，可却存在着致命的弱点！

　　过了一会儿，她突然大喝一声，黄金之剑猛地举起来，对着程鹏的方向狠狠地斩落下去。

　　剑气呼啸，却又是一道金色的剑气斩。

　　程鹏在见到亚瑟王双手举剑的时候便明白了她想做什么，心中暗暗叹息的同时，却也不由得佩服起来。

　　只是这么短的时间里面，她居然就看穿了多节枪本身过于脆弱、不利于格挡的缺点，绕过那诡异多变的枪势，直接对着他本人发动了攻击。

　　任你千变万化，我自当头一剑——这正是兵法之中“攻其必救”的原理。

　　果然不愧是拥有号称“最强职阶”SABER的英灵！

　　佩服归佩服，他手头上是一点也不迟疑，立刻便掷出多节枪，将枪身层层重叠起来，挡在剑势之前。

　　多节枪毫无悬念地被斩成了碎片。

　　可与此同时，程鹏已经又具现出了一支长枪。

　　那是一支翠绿的长枪，看起来宛如艺术品一般，但它刚一出现，就让周围的空气微微一窒。

　　正在全力输出魔力，以供程鹏作战的杜早苗脸色大变——不知道为什么，这支枪刚一出现，她就觉得魔力的流出量更快了！

　　若非这次程鹏没有发动超高速的话，光是海量的魔力流就足以让她崩溃。

　　而站在程鹏对面的亚瑟王感觉则更为清晰——那支像艺术品多过像武器的长枪，竟然在不断消灭周围的魔力！

　　拥有“魔力放出”技能的她，每时每刻都在散发着强大的魔力，也正是这种魔力，为她凝聚成了坚强的铠甲，并且加强了她的身体素质，让她拥有足以正面和任何敌人硬拼的力量。

　　事实上，亚瑟王等于一直处在强力的强化魔术之中。

　　若非如此，即使红龙的血脉可以增强力量，身为娇小少女的她，又怎么能够拥有如此恐怖的威力？

　　然而这杆长枪的出现，却让她不得不忌惮几分。

　　要是被这一枪刺中的话，别说是魔力增强的效果，或许连一直笼罩在身上的令咒强化都可能被除掉吧？

　　所以亚瑟王不得不再次具现出了阿瓦隆的光盾。

　　这对于原本打算以剑来解决战斗的她来说，显然是一次失败。

　　“难道说……我真的会败在这里吗？”

　　虽然自己还没有发觉，可少女骑士王的心中，却浮现出了失败的阴影……


第62章 骑士王的光辉

　　犹如工艺品一般美丽的翠绿长枪轻快地挥动着，划破风雨，撕裂空气，带着噼啪的脆响，连环出击，连扎带抽，枪尖始终在亚瑟王的身体周围游动。

　　面对这件危险的武器，亚瑟王不得不打起十二分的警惕，小心翼翼地闪避它的每一次攻击，实在闪不过去的时候就用理想乡的光盾去挡，绝对不让它碰到自己。

　　虽然不知道这件宝具的来历，也不知道作为魔力具现的宝具为什么拥有消灭魔力的效果，但其实这都并不重要。

　　现在唯一重要的事情，就是躲开它的攻击。

　　程鹏的枪法非常厉害，动作也非常地快，在这狂风暴雨之中，他将那支翠绿色的长枪简直施展得如同有了生命一般，灵活地让人瞠目结舌。

　　而这对于亚瑟王来说，绝对不是一个好消息。

　　那支致命的长枪仿佛化成了幻影，上一瞬间还在一两公尺的远处，下一瞬间却已经到了面前；又或者刚刚才从右侧抽过来而被挡住，结果一转眼居然又从左侧扎了过来……如果不是她拥有近乎预知能力的“直感”，如果不是她现在的身体素质比对方强很多，如果不是她手持着剑鞘阿瓦隆所化成的绝对防御的光盾……

　　这三个条件之中，哪怕少了任何一个，被尊为骑士王的少女就肯定已经饮恨在对方枪下，输掉这场决斗。

　　“你果然很厉害呢！”亚瑟王衷心地赞叹着，脸上没有任何愤怒或者嫉恨，只有清澈的欣赏，“每一次被我打败，都会变得更强……你到底还藏着多少秘密呢？这场决斗又会是什么结果呢？真是让人期待！”

　　她已经不再宣称自己有必胜的把握，然而她眼中所焕发的光芒，她整个人所焕发的光芒，却比刚才强烈百倍！

　　以绝对的优势碾压敌人，这种胜利没有什么荣耀可言；但如果面对的是并不比自己逊色的对手，那么纵然是被作为圣杯的棋子而参战，这场决斗本身也是神圣的，值得为此感到光荣的！

　　此刻的亚瑟王，心中便升起了荣誉感和自豪感。

　　“以一场这样的决斗结束圣杯战争，真是太好了！”

　　她如此说道，眼中满是欢喜，好像是得到了心爱的玩具的小女孩一般。

　　对此，程鹏只能苦笑。

　　虽然在一定程度上挽回劣势，的确可喜可贺，但这个高兴得几乎整个人都在发光的亚瑟王，实在不是合适的对手啊！

　　像亚瑟王这种人，实力受情绪的影响是很大的。

　　刚才她情绪低落，就连出手的节奏和强度都有些问题，与其说是猛烈，不如说是鲁莽，简直就像是自暴自弃地肆意挥霍着因为三枚令咒强化而得到的非凡力量一般。

　　那样的她，虽然强大，却有着致命的缺点，绝非不可战胜的目标。

　　可现在，在这场战斗之中找到了乐趣的她，状态已经截然不同。

　　意气风发、斗志昂扬，此刻的她，才是率领着圆桌骑士团纵横驰骋，打下赫赫威名的亚瑟王！

　　可以的话，程鹏真的不想跟现在这个状态的她打。

　　因为，这种状态之下，就算是弱者也能够创造奇迹，而强者更能够把自己的力量发挥到百分之二百甚至更多！

　　跟这种状态的亚瑟王打，不仅对于武艺和体力是很大的考验，更重要的对于意志的考验啊！

　　面对着这个简直已经在发光的少女骑士王，纵然是见惯了大场面的他，也不由得升起一股“这个人真的了不起，或许拜倒在她面前，成为她的部下，也是不错的选择”……这种荒谬的念头。

　　这便是王者之风！

　　程鹏见过拥有这种气势的人——当初在封印之剑的世界里面，带着白之翼的女孩们冲锋陷阵的楚凤歌，就拥有这种令人折服的气概，那时她的王者之风甚至比此刻的亚瑟王更加强烈，简直让人难以直视。

　　然而，楚凤歌的王者之风，是需要在战场上，在部下之间才能充分发挥出来的。一对一的战斗之中，她只是个出色的战士罢了。

　　可亚瑟王就截然不同，她的王者之风，纵然在这种一对一的决斗里面，也能发挥得淋漓尽致！

　　“真是糟糕的对手！”程鹏暗暗嘟嚷一句，同时将翠绿长枪尽力挥舞起来，枪尖不断在风雨之中游荡穿梭，竟然化成了一朵绿色的梨花。

　　枪势未至，被劲风所逼，无数的雨滴已经改变了方向，以快得惊人的速度化作一支支利箭，朝着亚瑟王激射过去。

　　迎接它们的，是那面蓝色的光盾。

　　亚瑟王一瞬间将理想乡的光盾开到最大，稳稳当当地挡住了那些能够将普通人射程筛子的危险雨滴；然后她却没有像以往那样用光盾抵挡可以消灭魔力的翠绿长枪，而是收起了光盾，双手握住金色的王者之剑，毫不退让、毫不犹豫地迎着枪势化成的梨花，狠狠地砍了上去。

　　一阵几乎可以将人震成聋子的激烈响声之后，程鹏踉踉跄跄退出十多米，脸上、身上，全都是血，几乎成了血人一般；而亚瑟王却也没占到多少便宜，身上那件蓝白相间的全套铠甲破裂了很多处，露出了白皙的皮肤和殷红的鲜血。

　　“果然和我猜的一样呢！”虽然受了很严重的伤，亚瑟王却不仅没有任何痛苦之色，反而笑得很开心，“我刚才就很纳闷——你明明有这么厉害的宝具，为什么一开始不用呢？如果一开始你就使用它作为武器的话，加上那种惊人的高速……我肯定已经败了。”

　　程鹏剧烈地喘息着，一声声咳出鲜血来，暂时无法回答。

　　“所以我就猜，或许这件武器使用上有非常大的限制？又或许它会对你造成极为严重的负担？再或许……”她头顶的那撮金发完全无视风雨，骄傲地翘起来，颤巍巍显得精神十足，“其实，这件宝具并没有我想象之中的那么厉害？”

　　程鹏苦笑一声，口鼻间鲜血满溢：“如果是一般人的话，就算猜到了也不敢赌这一把的。”

　　“可我不是一般人。”她笑得很快活——不是因为胜券在握而笑，而是因为成功地判断出了程鹏翠绿长枪的真相而笑，“而且，我猜对了！”

　　对于这种情况，程鹏除了苦笑，还能说什么？

　　正如亚瑟王猜测的那样，他的翠绿长枪其实并不是那种能够将任何魔力瞬间抹杀的恐怖宝具——倘若它真的有那么大的威力，那么具现它所需的魔力就必定是个天文数字，绝对不是现在的杜早苗所能够支付得起的。

　　所以实际上，这支枪只是能够抹杀很小一部分的魔力而已。

　　它的这种能力，与其说是强大的武器，不如说是一种威慑，一种对于英灵这种纯粹靠魔力才能得以具现的敌人的莫大威慑。

　　只要敌人看不破它的真相，就必须将它视为能够一击消灭自己的超级武器，竭尽全力避免被打中。

　　两个人交手，一个人愿意以伤换伤，另一个人则连被对手的武器碰到都不敢，这样打下去，胜负如何，自然一目了然。

　　只可惜……焕发了斗志的亚瑟王实在厉害得可怕，不仅靠直觉猜出了翠绿长枪的真相，而且居然真的敢以身试险！

　　这一轮，程鹏是输得心服口服。

　　“我想，你肯定还有别的绝招没施展出来，对吧？”亚瑟王并没有急着发动进攻，而是一边小心戒备，一边如同跟朋友聊天似的笑着说，“都亮出来吧！我期待着看到你最强的一面！”

　　“难得我们可以来到现世一趟，难得可以穿越历史长河相遇，难得可以竭尽全力地一战……请务必要拿出全部的实力来！”她的眼神明亮得如同星星一般，整个人都焕发出太阳一般的光辉，这光辉甚至连漫天的风雨都不能压制，犹如一轮红日，正在狂风暴雨的黑夜里面冉冉升起，“让我们竭尽全力地战斗吧，无论是赢是输，都不要留下一丝遗憾！”

　　看着那已经如同太阳一般耀眼的骑士王，程鹏笑了。

　　“如你所愿！”他猛地抬起脚，狠狠地跺向地面，“万象之枪！”

　　下一瞬间，他们周围的战场上，升起了枪之丛林。


第63章 胜负已分？

　　面对着亚瑟王的挑战，程鹏当然是很想应战的。

　　然而他有顾虑，他必须考虑到杜早苗的身体承受能力。

　　若是他全力以赴，拿出所有的底牌来尽情地战斗，那么杜早苗的身体肯定会撑不住的。

　　这样的话，或许战斗根本还没展开，他们就会因为这种原因而败北。

　　不过，杜早苗用一句私聊，打消了他的顾虑。

　　“尽情战斗吧！”少女大声说，“不要小看我啊！我可不是普通的人类，我是堂堂的妖怪哦！”

　　“魔力透支，或许会让普通的人类完全崩溃，可是对于妖怪来说，这种程度的伤害没什么大不了的！喝两口水就能恢复！”

　　“所以不要顾虑什么，尽情地去战斗吧！我相信你是最强的！”

　　为了证明这一点，她解放了自己一直隐藏的力量，整个人都发生了奇异的变化。

　　黑色的头发泛起了妖异的紫色光芒，黑色的双瞳则被鲜艳如同宝石的红色眼珠取代，裸露的皮肤上，一些奇异的纹路渐渐浮现。

　　更加诡异的是，她明明站在那里，站在漫天风雨之间，但却不知为什么，无论狂风还是暴雨，都无法触及她的身体。

　　从正面看去，她依然是一个少女的模样，而从侧面看去，她却已经完全“不存在”了！

　　就好像……她整个人从三次元的存在，变成了二次元的平面体一般。

　　这正是名为“隙间”的妖怪种族所拥有的特殊能力，而且是只有在相当高等的“隙间”身上才会出现的特殊现象。

　　虽然一直以来都只以普通少女的模样参加圣杯战争，但杜早苗和一般的御主有着决定性的差别——她的血统并非人类，也不是诸如亚瑟王这样的半龙之类，而是实实在在完完全全的幻想种——妖怪“隙间”。

　　月世界对于妖怪并不友好，魔术师们会想着把他们抓去切片化验，教会则要制裁异端，一旦暴露了自己的妖怪身份，必然会引来很多的麻烦。

　　有鉴于此，杜早苗一直隐瞒着自己的身份。

　　可不论她怎么隐瞒，在真正的关键时刻，终究还是要把妖怪的能力使用出来的。

　　捂着王牌而被打败，那种白痴的行为可不是她的风格。

　　所以当她和土御门久苗一起遭到周任袭击的时候，她便动用了妖怪的力量，大大强化了自己的防御力和生命力，让周任那本该一刀追魂的偷袭未竞全功。

　　周任的刀法当然不可能出问题，问题在于，他那一刀是用来杀人的，对于人类来说的确足以致命，可对于妖怪来说就不够了。

　　原本周任是应该可以发现这一点的，只是当时程鹏已经如同流星赶月一般疾驰而至，他只能一击而退，连战果都来不及确认。

　　所以杜早苗的这个秘密就依然保留着，没有泄露出去，没有引来企图逮捕妖怪的魔术师或者是想要消灭异端的教会打手。

　　在刚才的战斗之中，她宁可承受着巨大的痛苦，承受着对于人类而言实在有些过于沉重的魔力流负担，也不愿意展现妖怪姿态，就是为了防止引来搅局的敌人。

　　但是现在，终于到了使用这张底牌的时刻！

　　只用了一个暗语，她就解除了使用特殊的道具和法术形成的“人类”假象——这种假象并非虚伪，而是真正将自己暂时转化为人类。若非如此，又怎么能够骗得过包括英灵在内的那些厉害NPC们呢！

　　当假象解除的一刻，杜早苗的身上腾起了肉眼清晰可见的魔力流。

　　对于月世界来说，幻想种原本就是比人类更加优越的存在，尤其在魔力方面，更有着得天独厚的优势。

　　而杜早苗却不是寻常的幻想种——已经升级到高级“隙间”血统的她，就算在幻想种里面，也是比较厉害的存在。

　　当她展现真正的姿态，全力以赴为程鹏提供魔力的时候，那澎湃如同长江大河的强大魔力，顿时让程鹏周围的空气都开始微微震动。

　　不过与此同时，他们都收到了系统提示。

　　【你们在月世界里面使用了幻想种的身份，教会的埋葬机关和魔术协会的封印指定执行者会在十分钟后赶到】

　　“我就知道会这样！”杜早苗很不爽地嘟嚷。

　　“这有什么关系呢？”程鹏笑着劝道，“只要在十分钟内结束战斗就好。”

　　“你做得到吗？”

　　“当然！”

　　这番对话，发生在亚瑟王自述战术的那段时间。

　　而就在这时，踌躇满志的骑士王说完了一切，要程鹏拿出全部实力来。

　　冥冥之中仿佛真的有命运一般，彼此仿佛早已排练好了似的。

　　所以，程鹏就用最为干脆最为猛烈的方式，回应了亚瑟王的挑战。

　　想要竭尽全力，不留任何遗憾的战斗吗？

　　那就如你所愿吧！

　　一脚跺下，再也不必担心魔力的他，发动了武者状态的宝具。

　　万象之枪。

　　【万象之枪B：程鹏在武者状态下的宝具，能够具现出各种不同的长枪，但具现的极限不超过五星级宝具。】

　　一般情况下，程鹏只是在使用这件宝具，不断具现出各种的武器来。

　　但现在，他使用了“宝具”的最强用法，解放真名！

　　每一件宝具都有自己的真名，真名是宝具“传说”的固化，唯有传说的持有者，才能将它解放出来，让它发挥出真正的威力。

　　各种宝具“解放真名”的效果都各不相同，亚瑟王的王者之剑可以发动斩断一切的锋利，或者是横扫任何敌人的光之剑；楚凤歌的白之翼能够召唤出和她一起经历无数战场的同伴们，以无敌的人海战术绞杀任何强敌；吉尔伽美什的乖离剑能够撕裂“世界”本身，其攻击力无可匹敌……

　　而程鹏的万象之枪，则是将他所有能够具现的枪全部一次性地具现出来，在周围化作枪的丛林。

　　这些枪的等级未必很高，其中最高级的不过也就是五星级的宝具，按照月世界的换算方法大约就是B级而已。

　　但是，它们全都是程鹏曾经练习过，已经掌握了其用法的趁手武器！

　　而且，程鹏并不需要亲手将它们拔起来，只要一个念头，它们就会来到主人的手上，随着主人一起迎战任何敌人！

　　“固有结界？不，不是固有结界……”亚瑟王惊讶地看着周围那数不清的长枪，很快便看出了名堂，“是投影魔术？不……不是投影……每一杆枪都是实体……我明白了！原来这就是你的宝具！”

　　她仿佛发现了新大陆一般大叫，笑容极其明快灿烂。

　　“程鹏！你果然是一个让人惊讶的好对手啊！”

　　说着，她举起了金色的王者之剑。

　　程鹏微微一笑，双手握住了从左右飞来的两支长枪。

　　左手是月华枪，右手是五勾枪。

　　两个人影不约而同地大喝一声，再次冲击在一起，毫无顾虑、毫无保留地厮杀起来。

　　……时间已经过去了八分钟，然而暴风雨之中的战斗依然在继续着。

　　程鹏不断改变武器，使用着各式各样的枪，将自己的武艺淋漓尽致地施展出来，一时间战场上只见条条枪影闪烁，反倒是他自己的身影却不那么起眼，仿佛要隐入风雨之中一般。

　　可虽然他的身影越来越黯淡，他的气势却不断上升，此刻已然和这漫天风雨连成一体，仿佛这狂风暴雨就是他，或者说他就是这狂风暴雨的一份子，与他为敌，便是在和这漫天狂风、瓢泼暴雨为敌，便是在和这苍茫天地为敌一般！

　　这种诡异的情况让观战的丁丹目瞪口呆，而杜早苗则喜出望外。

　　似乎是因为风雨之中有利于鲲鹏血脉的缘故，程鹏的能力比起刚才又有了提升，现在他虽然没有发动那种自己并不能完全控制的超高速，却依然可以凭借速度优势抵挡住亚瑟王的进攻。

　　只是……看着战场之中那乱七八糟到处都是的长枪碎片，任谁也知道他打得并不轻松。

　　原本遍布战场的无数长枪已经泰半损毁，只有战场的边缘还保留着一些残余。

　　因为这些长枪的等级较低的缘故，在和王者之剑的激烈撞击之下，它们纷纷很快损坏，程鹏就不得不更换新的武器。

　　这样下来，再多的枪也不够用。

　　看着周围越来越少的长枪，亚瑟王的脸上再次露出了胜券在握的笑容。

　　“这是一场好决斗！”她由衷地说，“不过……终究快要结束了，胜负已分。”

　　“是啊，快要结束了！”程鹏很神秘地笑了，“就像你说的那样……胜负已分！”


第64章 胜负已分！

　　战斗的双方同时说出“胜负已分”的话来，这种情况当真少见。

　　亚瑟王自然是信心十足的——这场战斗也只有在开始的时候才有些悬念，等到丁丹发动了三令咒强化之后，她的实力就飞跃式地提升，早已将程鹏远远甩在后面。虽然程鹏想尽了办法，甚至杜早苗都冒着被魔术协会和圣堂教会围剿的风险现出了妖怪真身，但彼此的距离依然存在。

　　证据就是，这番长达八分钟毫不停歇的激战，让程鹏损失了大部分的长枪，自己也开始喘起了粗气，额头的汗珠更是不断滚落；可亚瑟王去却依然神色平静，呼吸略微急促了一些，额上微微看到了一些汗迹，仅此而已。

　　程鹏的这番猛攻，的确给她造成了很大的麻烦。

　　但是——也就仅限于“麻烦”的程度而已。

　　“还有什么绝招的话都拿出来吧。”亚瑟王轻叹一声，“时间不多了。”

　　正如她所说的那样，时间不多了。

　　令咒强化是有时效的，从三令咒强化到现在，已经过去了好一段时间，再过一会儿，强化效果就该消失了。

　　亚瑟王纵然再怎么富有骑士精神，也不会拿胜负开玩笑。

　　现在这个状态的她可不是那种单纯的笨蛋，而是经历过许多风雨的老练王者，什么可以做？什么不可以做？这之间的“度”她是心中有数的。

　　这天下的人就才智而言，有四种特别的类型：永远精明的妖人和永远傻乎乎的天然呆自不待言，剩下的两种人却颇为有趣——有些人看起来精明，实际上在关键时刻就会犹豫不决，而有些人平时大大咧咧，可对于一些要紧的事情却看得特别清楚。亚瑟王永远也没办法把自己变成神机妙算、计谋百出的智者，但却通过长期的磨练，磨练出了大事精明小事糊涂的眼光。

　　她可以容忍程鹏一次次地休息，让对方慢慢准备各种招数，是建立在对自己有着绝对信心的前提之下的，事实也正如她预料的那样，程鹏想尽了办法，却始终挽不回劣势，终究是棋差一招，敌不过她。

　　然而当面对那些真正意义上的不稳定因素的时候，她下手就非常的果断——比方说，她在开战之前，就让丁丹去杀死了已经失去从者的桑妮·萧。

　　英灵们的本事终究有限，翻来覆去也不过就是那些戏码，可御主们的本事就难说了……桑妮·萧或许已经没有威胁亚瑟王的实力，但却绝对有威胁丁丹的本事。而且和杜早苗不同，她已经失去了作为最大战斗力的从者，等于已经是被淘汰了，很有可能自暴自弃，做出一些惊人之举。

　　所以她就是潜在的不安定因素，需要铲除！

　　至于杜早苗——如果可以干掉她的话，当然是很好的，但亚瑟王却不会去尝试做这种事情。

　　她可以干掉杜早苗，没问题，妥妥的，只要一剑就行，程鹏绝对拦不住——然而相对的，她也没办法阻止程鹏干掉丁丹。

　　倘若她对杜早苗出手的话，程鹏肯定会二话不说干掉丁丹，结果就是彼此的御主通通完蛋，谁都不是胜利者。

　　假设亚瑟王是以圣杯为目标而来，这个结局倒也不错，因为这样下去，最后的圣杯多半会归她所有。然而她毕竟是NPC，倘若甩开御主自己去抢圣杯的话，这系统设定就着实坑爹了一点！

　　……想当初这个圣杯战争副本刚开的时候，系统并没有对英灵做出限制，结果不止一次出现英灵反过来算计了御主，圣杯战争打到最后七个玩家全灭，只剩下英灵们争夺圣杯，这样惨烈而可笑的结局。有鉴于此，游戏运营局就对副本里面的英灵做出了调整，增加了“在不违背原则的前提下尽力帮助御主获得圣杯”的设定。

　　天大地大，设定最大。

　　所以亚瑟王绝对不会冒着让自己的御主挂掉的风险去干掉对方的御主，这个选项从一开始就不存在。

　　总结种种因素，此刻她可以做的其实只剩下一件事。

　　竭尽全力，杀死程鹏！

　　……她的确是这么做的。

　　王者之剑的每一次挥动，都会在空气中引起爆鸣，轰然的巨响一声声连成一片，随之而来的是不断爆发的冲击波，甚至连漫天风雨都被排斥了出去。

　　亚瑟王的所到之处，除了剑光之外，就只有这种宛若山崩地裂一般的恐怖景象。

　　虽然激战了很久，但她依然保持着充沛的体力，即使这种稍显浪费的战斗方式也难不倒她。

　　可程鹏就不同了，他现在真的已经不能硬拼了。

　　身影飞快地闪烁，简直已经看不清楚，却只能每每在亚瑟王的剑势赶到之前退开，一次又一次以细微的差距躲过挟带着猛烈剑气的王者之剑那足以将他一剑就砍成重伤甚至可能丧命的追击。间或还击个一两枪，却也不曾收到太好的效果。

　　对于正在看着那十分钟倒计时的杜早苗来说，时间过得飞快；而对于鏖战之中的亚瑟王和程鹏来说，时间却又过得很慢。

　　每一秒钟，亚瑟王都觉得自己似乎下一瞬间就能抓住程鹏，一剑将他砍倒；每一秒钟，程鹏都发现周围可以躲避的空间缩小了一些，腾挪跳跃的时候更加困难，渐渐地快要无路可走。

　　然而时间还是一秒一秒地过去了。

　　丁丹紧张地看着战场，手心里面全是汗水。

　　其实他根本看不清场上发生了什么，但这一点都不妨碍他紧张。

　　杜早苗的变身大大出乎他的意料，当她现出幻想种的真身之后，可以支撑的魔力输出立刻大大增加，于是程鹏才能够一边将万象之枪发动，一边还维持着相当烈度的战斗规模。

　　如果不是这样的话，在放下试探之心，全力以赴誓要短时间内斩杀对手的亚瑟王面前，他早已败亡。

　　（真是太麻烦了！他们哪来这么多的招数？一个一个又一个……简直就像是变魔术一样啊！）

　　丁丹暗自抱怨，却又有些庆幸。

　　如果不是他当机立断，发动了三令咒强化亚瑟王的话，大约她早就在程鹏那层出不穷的招数面前败下阵来了吧？

　　事实证明，他当时灵机一动的决定是很明智的！

　　（好在听SABER的语气，她依然占据着绝对优势，而且已经打定主意要赶快干掉程鹏了……如果不出意外的话，结局应该很快就看到了吧？）

　　他并没有等很久。

　　最多半分钟之后，正在激战的两个身影突然顿住，仿佛电影定格一般一动不动。

　　亚瑟王的金色长剑深深地嵌在了程鹏的左肩里面，斜着砍入他的身体，大半个剑身都已经砍了进去，只差一点就要砍到心脏或者脊椎，达成致命伤。

　　然而就是这一点，已经砍不下去。

　　程鹏的双手死死地捏住了亚瑟王的手腕，捏住了她用以发力的骨节和肌肉，让她再也无法发力，与此同时，他还凭借男性身高臂长的优势拗住了她的手臂，将她整个人拉向自己。

　　这是擒拿手法。

　　亚瑟王的力量的确在程鹏之上，然而英灵的身体结构依然要遵循常人的标准，被拿捏住了关节的情况下，纵然有天大的力气也难以发作。

　　她能做的，只是努力挣扎，避免被拉过去。

　　对方是拳脚格斗的高手，纵然身负重伤，但只要被拉到近距离，或许一两拳就能结束战斗。

　　所以她必须顶住，绝对不能被拽动，不能失去平衡。

　　反正……只要稍稍坚持一会儿，程鹏就会伤重而死的。

　　“何必垂死挣扎？”她叹了口气，注视着几乎已经成了血人的程鹏，“你已经输了。”

　　程鹏微微一笑，笑容有些狰狞。

　　“输的是你！”

　　话音未落，异变突生。

　　周围战场上那些乱七八糟倒了一地的破碎枪支，突然发起光来。

　　它们原本已经失去了宝具的威力，化为毫无用处的破铜烂铁，充其量只能算是有待回炉的可回收垃圾罢了。然而现在，它们却都散发出了令人胆寒的光芒。

　　那是宝具的光芒。

　　亚瑟王心知不妙，连忙尽力挣扎，却又哪里挣得脱！

　　程鹏花了那么多的精力，付出了这么多代价，就是为了将她的行动限制住，将她困在自己身边。现在好不容易做到了，又怎么能让她再逃出去？

　　他冷笑一声，周围的那些破碎长枪竟然重新变成了完整的模样，一支支长枪枪尖上寒芒闪烁。

　　——全部都对着纠缠在一起、动弹不得的两个英灵。

　　“结束了！”

　　话音未落，所有的长枪都呼啸而出，从四面八方对着他们发动了毫不留情的攒射！

　　亚瑟王大惊失色，连忙要召唤出理想乡来，但还没来得及开口，眼前骤然一黑，然后鼻子、眉心酸痛交加，一句话也说不出来。

　　这却是程鹏欺身上前，一个头槌狠狠地撞在了她的面门之上！

　　这一击只让亚瑟王的动作停顿了最多半秒钟。

　　然而在这个时候，半秒钟已经很足够了。

　　噗！噗！噗！噗！

　　利刃刺穿肉体的声音接连不断。

　　当亚瑟王从被头槌撞击的眩晕之中清醒过来的时候，二人已经被四面八方攒射的无数枪支刺得跟刺猬一般，甚至连倒都倒不下去。

　　她看着程鹏，苦笑不已。

　　“佩服！佩服！”

　　程鹏也笑了，笑得很得意。

　　“过奖！过奖！”

　　随着这简短的对白，两个英灵同时化作无数的光点，消散在漫天风雨之中。

　　胜负已分！


第65章 圣杯的归属

　　激战到最后，程鹏和亚瑟王同归于尽。

　　这样的结果显然出乎了所有人的意料，以至于丁丹和杜早苗都目瞪口呆，一句话也说不出来。

　　然而这样的结果，却是程鹏谋划已久的。

　　他很清楚，自己绝对不可能是亚瑟王的对手。

　　五星高阶和六星巅峰的差距，绝对不是斗志所能够挽回的，何况对方并非一般意义上的六星巅峰角色，而是至少拥有精英模板，甚至可能具备接近传奇模板水平的超强NPC。

　　赢？怎么可能呢！

　　要是他真的能打赢，那绝对不是他实力很强，而只会是系统出了问题。

　　然而他绝对不愿意输！

　　无论对手怎么强，至少他不能输。

　　他答应过杜早苗，要让她得到圣杯。

　　程鹏很少向别人承诺什么，但他既然承诺了，就会竭尽全力去将其实现！

　　所以他的目标只有一个，就是以自己挂掉为代价，干掉亚瑟王。

　　只要他跟亚瑟王同归于尽了，剩下的就只有两位御主，而御主之间的决斗，杜早苗怎么也不会输给丁丹！

　　对于这个和自己认识已久的小女孩的实力，他很有信心。

　　所以当确定了亚瑟王的确不是自己可以力敌的强者之后，他的一切行动就都是围绕着“和亚瑟王同归于尽”这个目标来进行的。

　　先示敌以弱，让亚瑟王小看自己，然后不断亮出新的招数，吸引她的好奇心，撩拨她作为战士的斗志；接下来施展万象之枪，将她引入枪之丛林，最后一口气发动埋伏在每一支枪中的真气，将散落一地的碎枪化作致命的乱枪攒射，干掉这位英格兰的骑士王！

　　这个计划里面，唯一的缺点就在于，程鹏的乱枪攒射是有很大限制的。

　　虽然他的万向之枪全力展开的时候很像诸如“无限剑制”、“王之财宝”的感觉，但实际上他自己并不能很好地操纵那些枪支，一次控制几支到也罢了，想要控制全部，精度就很有问题。

　　别说是像两位原著的ARCHER那样施展宝具之雨，就算是要它们对着某个方向射击，结果也必定是乱七八糟，完全不可能对亚瑟王构成威胁。

　　只有一种情况之下，他才能保证所有的枪都能射的准。

　　射自己。

　　当他选择以自己为目标的时候，基于真气感应的效果，他倒是能够让每一支长枪都准确地对着自己激射而来。

　　所以这一招，的的确确是只能用来和敌人同归于尽的招数。

　　而他要做的，就是确保能够拉着亚瑟王一起完蛋。

　　他做到了！

　　虽然有一些波折，但最终的结局还是很让人满意的。

　　因为死亡而被弹出了“圣杯战争”世界的程鹏坐在星界之门里面，笑得很开心。

　　他一边笑，一边还调出录像回放，从中截取一些打得很精彩的片段。

　　这些片段将会由李维剪辑组合，为了美观而进行少许修饰，同时将可能暴露他底牌的段落剪掉，最后做成一段专题视频，发在论坛上。

　　这样的视频，他每次冒险之后都会制作，这次当然也不例外。

　　程鹏看得很专心，时不时地发出爽朗的笑声。

　　圣杯战争对于他来说，已经结束了。

　　至于杜早苗么……这个泼辣凶悍的小女孩会输给那个看起来没什么本事的大鼻子混血儿？程鹏可不信！

　　事情正如他猜测的那样。

　　程鹏和亚瑟王同归于尽之后，丁丹和杜早苗一起愣住，一时间都不知道该怎么办才好。

　　但杜早苗终究比丁丹反应更快一些，她只用了不到一秒钟就回过神来，二话不说就朝着丁丹冲了过去。

　　在两位英灵倒下的地方，金色的光芒已经升起，正在不断聚集，慢慢汇聚成实体的模样。

　　那是圣杯，这个副本的最终奖励，通往更高法术境界的捷径，很多法术系玩家都渴望得到的至宝。

　　为了得到它，最后的两位御主将要进行毫不留情地厮杀，最终只剩下一个人。

　　丁丹反应也不慢，一看到杜早苗冲过来，二话不说，双手猛地一合，结印拍了出去。

　　在杜早苗的前方，一道至少有两米高的光幕升了起来。

　　这是他使用某件冷却时间很长的道具发出的结界术，足以抵抗一次英灵级攻击。

　　完成了防御结界之后，丁丹便开始闭目念咒。

　　一团红光出现在他的右手上。

　　只要六秒钟，这团红光就会化为一个威力巨大的火球，一击便能把杜早苗炸得灰飞烟灭、死无全尸！

　　就像之前的桑妮·萧那样。

　　然而……他没能完成这个法术。

　　“回——旋——踢！”

　　一声从头顶传来的高亢呼喝将他从念咒之中惊醒，因为受到惊吓的缘故，他手上的红光剧烈地晃动，似乎快要爆炸一般。

　　丁丹按照长久以来养成的习惯反应，立刻集中大多数的精神，才避免了因为施法失败而被炸死。

　　于是他就没有能够避开从头顶落下的那致命一击。

　　在他瞠目结舌之中，杜早苗竟然跳过了两米高的光幕，高高地跳上了天空，朝着他扑了下来。

　　那声高呼，就是她的吼声。

　　回旋踢？

　　嗯，她的确做出了回旋踢的动作。

　　然而最后落到丁丹身上的，却不是从空中轰下来的回旋踢，而是一把嗡嗡作响的电锯！

　　“这算什么回旋踢啊！”

　　在化作白光消失之前，丁丹用最后的力气，发出了如此的抱怨。

　　“谁规定喊‘回旋踢’就一定要回旋踢的？”杜早苗提着那把几乎跟她整个人差不多长的大号电锯，不屑地笑了，“何况，这一招本来就叫‘回旋踢’来着……”

　　她当然没有说谎，已经赢得圣杯的她，没有说谎的必要。

　　明明是使用电锯攻击，但名称却叫做回旋踢，这的的确确是系统固有的招数。

　　从某个男人当魔法少女的世界学来的招数。

　　因为已经没有敌人的缘故，杜早苗当然也不需要详细解释自己这一招究竟是怎么学来的，也不用去介绍这一招究竟有怎么样的威力，她收起电锯，轻快地跑向那即将完全成型的金色光芒。

　　光芒很快凝聚成金杯的模样，静静地悬浮在空中。

　　杜早苗走到它的面前，目光却落在地上散落的许多长枪之上。

　　程鹏具现出的长枪，在他死亡之后，依然能够存在少许时间。然而它们也已经开始逐渐崩坏，化作无数的光点。

　　而在视野之中，体育场的墙壁和看台也正在渐渐发光，渐渐变得模糊起来。

　　这个副本快要结束了。

　　少女轻轻地叹了口气，将双手伸向那金色的圣杯。

　　但在那之前，她首先接通了程鹏的私聊频道，将自己的视野分享给对方。

　　金色的圣杯慢慢落下，落在少女的手上。

　　然后，它化作无数的金光，犹如流水一般渗入了少女的身体。

　　【尊敬的玩家杜早苗：您赢得“第四次圣杯战争”副本，并且获得了圣杯，这件蕴含强大魔力的宝物可以产生以下效果，请选择其中的三种……】

　　杜早苗并没有将目光投向空中那长长的、遍布各种惊人的效果、足以让每一个没有经历过这种场面的法术系玩家为之疯狂的列表，而是低下头，注视着正在消失的长枪。

　　“恭喜！”私聊频道里面传来程鹏的笑语。

　　少女沉默了大约一秒钟，然后也笑了。

　　“这次……真是多亏你了！”

　　“不客气！”程鹏笑得很开朗，犹如早晨十点的阳光一般灿烂，“我也打得很尽兴啊。以后有麻烦的话，尽管找我！”

　　杜早苗笑着抬起头来，看向那串长长的列表。

　　“谢谢！”她的笑容仿佛比金色的光芒更加耀眼，“我永远不会忘记今天这一幕的！”


第66章 圣杯的效能

　　从游戏时间二年十月十九日到二十五日，前后七天时间，程鹏和杜早苗在月世界的“第四次圣杯战争”副本里面经历了连场恶战，最终七位英灵尽数殒命，七位御主也只剩下了一个。

　　存活到最后的杜早苗，理所当然就是最终的胜利者，获得了梦寐以求的圣杯。

　　圣杯的力量非常强大，可以给获得者提供很多的好处，遗憾的是在这些好处里面，玩家只能选择三项。

　　……据说如果能够赢得剧情战斗里面的圣杯，就能实现几倍的愿望。

　　“那不可能！”论坛上有很多人在讨论这个问题，某个比较著名的月世界设定研究爱好者“绝望”经过了长时间的考证和研究，最终得出了让人有些遗憾的结论，“系统剧情里面的圣杯早已被‘此世之恶’污染了，玩家如果以御主状态接触到它，只怕会被强制扣掉大量的体质和生命上限，变成一个病弱的法师；而如果以英灵状态接触到它就更糟糕的——谁觉得自己有吉尔伽美什那种强度足以抵抗‘此世之恶’的灵魂？”

　　“当然，大家可以等第五次圣杯战争的时候，等伊利雅斯菲尔舍身净化了圣杯之后，再去设法夺取它——但等剧情到了那个时候，圣杯等于就在伊利雅斯菲尔的控制之下，她有可能不把圣杯交给自己弟弟卫宫士郎而交给咱们吗？——卫宫士郎那家伙，可是有主角模板庇护的哦！”

　　“所以，总的来说，剧情圣杯的确是好东西，可惜多半在设定的时候就没打算让我们玩家得到。”

　　当然，这些都是题外话，而且暂时也没什么意义，因为“第五次圣杯战争”的剧情还没开始呢。

　　面对着那长长的列表，杜早苗琢磨了好一会儿，最终选定了三项。

　　第一项：魔力天赋额外增强。

　　几乎每一位圣杯战争的胜利者都肯定会优先选择这个效果，因为对于施法者来说，“魔力”实在是太重要了！

　　魔力天赋并不单纯只是指魔法值，它包括了多个方面的内容，比方说施展魔法的威力、魔法值的上限、在某些机缘巧合的情况下领悟魔法的几率……等等等等。一个魔力强大的人，不仅会拥有较多的魔力值，更重要的是可以学习更高级的魔法，同时施展出更加强大的法术。

　　事实上，相对于“增加最大魔力值”而言，魔力天赋的主要效果是在于施法方面。

　　比方说丁丹，他就是典型的强魔力玩家，所以虽然魔力值不是特别高，但却能够施展出极为强力的法术，一个并不算高级的火球术在他手上，能够将抗魔能力相当高的魔剑士桑妮·萧直接炸成灰烬。

　　这种将低级法术发挥出高级威力的技艺，在DND体系里面被称之为“法术极效”，唯有魔力天赋很高的施法者，才能通过艰苦的练习掌握这种超魔技巧，魔力属性不够的人再怎么努力也是白搭。

　　而程鹏之所以在法术方面表现拙劣，关键也正在于魔力天赋的低下。

　　“大冒险”里面，玩家的天赋总数是有限的，在一个方面发展得越好，就会占用越多的天赋，导致在其它方面表现不佳；而且各种天赋之间也存在着抵触关系，某个天赋强了，和它抵触的那一项天赋就会变弱，绝无例外。

　　但是，圣杯却能直接增强玩家的魔力天赋，而且这个增强是额外附加的，不受基本天赋的限制。

　　也就是说，得到了这个增强的玩家，不仅能够加强自己的魔力天赋，还可以像其他玩家一样，通过日后的冒险和修炼，获得同等程度的提升，最终必定会在这方面高人一等。

　　所以对于任何一个法系的玩家，这个都是铁定会优先选择的奖励。

　　杜早苗所选择的第二项奖励，是“削弱幻想种血脉带来的抑制力”。

　　幻想种的血脉对于施法者来说是非常有用的——且不说它对于体质方面的改善，光是随着血脉而带来的天赋能力，就足以令人眼馋不已。

　　然而获得幻想种血脉并非易事，往往需要做很多的任务，消耗大量的时间和精力，还需要一些运气因素的辅助，才能改变自己的先天血脉，成为幻想种——跟程鹏关系不错的王虎就是这样获得“麝香王朝”血统的。

　　也有很多运气不错的玩家，生来就拥有幻想种的血脉——杜早苗就是如此，这看起来似乎很好，可系统是很公平的，起点高的玩家，成长起来就比别人更加困难，尤其是突破各个星级之间瓶颈的时候，难度更是大大增加。

　　这种现象，就被称之为“抑制力”。

　　系统对于幻想种血脉的抑制力强度，跟先天血脉的高等程度息息相关，先天的血脉越强，抑制力也就越强。迄今为止，顶尖高手里面，还没有出现先天就是高等血脉的玩家呢。

　　对于已经通过任务升到“三百年妖”这个等级血脉的杜早苗来说，强化幻想种血脉可以靠自己努力，但要消除抑制力，就只能靠圣杯帮忙了。

　　杜早苗跟程鹏一样是最早进入“大冒险”的那批玩家，她极有天赋也不乏刻苦，运气方面倒也挺不错的，但就是因为有抑制力的干扰，才在升级上落后了同期的那些高手们一筹。

　　按说以她的资质、努力和运气，就算不是萧默然、陈无眠这种有资格争夺十大高手美名的人物，也至少应该是法系百名以内的顶尖高手，可却因为抑制力的捣乱，现在别说百名以内，能够冲进法系前一万名就是好事了。

　　杜早苗早就吃够了抑制力的苦头，因此在强化了魔力天赋之后，便选择了削弱抑制力。

　　她的“隙间”血统并不是特别强力，所以抑制力的强度也不是特别大，经过圣杯削弱之后，居然就这么直接消除了。

　　不仅如此，并不像剧情里面的黑圣杯那么坑爹的副本圣杯，还将没有用掉的这部分魔力转化为了一些血脉能量，让她下一次提升血脉的时候会容易不少。

　　完成了这两个一直念念不忘的大事之后，杜早苗在选择第三项奖励时犹豫了。

　　对她来说，暂时并没有什么必不可少、特别想要得到的东西。

　　强化法术威力？这个是不错啦，但她本身的法术威力挺大的，就算不强化也不会输给别人。

　　强化施法速度？这个是不错啦，但她的几个高级法术每一个都需要冗长的时间，就算强化了施法速度也块不到哪里去——对于施法者来说，躲在同伴身后安安稳稳地出手才是正道。

　　强化身体素质？这个是不错啦，但只限于对那些身体素质不够强的一般玩家而言。她杜早苗身为纯血妖怪，身体素质强得不像个施法系，反而像是同等级的战士，再强化？有什么必要呢？难道她还真的提着电锯去跟人近战吗？

　　……

　　林林总总，各个好处都是挺有用的，可杜早苗却都能找到否定它们的理由。

　　她的目光不断地在列表里面翻找，似乎有些盲目。

　　但在她的内心深处，其实有着一些不便说出来的想法……

　　终于，她在那长得吓死人的列表下方找到了几个选项。

　　这些选项的内容有些特别，没一个是针对御主的，全部都是针对英灵的。而且不是针对赢得圣杯的英灵，而是针对在战斗过程中已经退场的英灵。

　　说白了，这些奖励是让御主用来犒劳那位和自己一路并肩奋斗的英灵的。

　　“就是这些！”杜早苗眼前一亮，急忙一个个查看起来。

　　“增强属性……呃，高手他不需要这个，他已经很强了。”

　　“提升幸运……幸运E这种事情肯定是枪兵职阶的诅咒，高手他平时运气挺好的。”

　　“提升亲密度……啊！太棒了！就是它了！——呃？只能对NPC英灵使用？你这不是纯坑爹吗！气死我了！”

　　“唉？！因为你的从者是玩家，所以强化选项进行调整？！靠！怎么不一开始就调整啊！这简直是在浪费我的时间和感情！”

　　一番搜寻之后，最终她为程鹏选择了一个特殊的技能。

　　“暂时灵体化”。

　　灵体化本来是每一位英灵从者都能做到的事情，但程鹏离开了副本之后就失去了英灵身份，这个能力自然也就没了。杜早苗仔细琢磨之后，觉得这种能力对于本身战斗力就很强的程鹏来说实在是如虎添翼。

　　最重要的是，灵体化之后，一般意义上的“物理攻击”对于他就无效了，甚至连一般的纯物理侦察手段都会对他失去用处，若是配合他的先天真气隐匿能力，立刻便能让他称为最完美的刺客！

　　“保存自己，消灭敌人，两全其美！没有比这个更合适的了！”杜早苗心满意足地点点头，按下了那个选项。


第十一卷·深山大泽龙蛇远


第1章 血战战场的小插曲

　　血战战场永远都是那么乱糟糟的，带着部队的玩家们三五成群，组成一支支颇为庞大的军队，在山野之间到处扫荡。

　　遇到弱小的敌人，无论是NPC还是玩家，他们都会果断地嗷嗷叫着冲上去，将其群殴致死；而遇到强大的敌人——同样如此，只是别人嗷嗷叫着冲上来将他们群殴致死而已。

　　最精彩的战斗往往发生在两队实力差不多的敌对玩家之间。在血战战场里面并没有能够瞬间移动逃走的方法，而玩家又不是追出一段路就会收手回去的NPC，逃跑也毫无意义，所以往往不战斗则已，一旦发生战斗，就会变成惨烈的死斗，必定以一方全灭、另一方也损失惨重为结局。

　　现在，一场这样的战斗就正在如火如荼地展开。

　　地点是三国无双世界据点附近的那个湖泊旁边，战斗的双方的样子颇为类似，一边是来自三国无双的六个武将，分别带着骑兵、枪兵、弓兵之类的部队；另一边则是七个来自英雄无敌的玩家，清一色的死灵系，带的兵种也都是死灵系的部队。

　　以个体的战斗力而言，武将们明显有优势，如果是在擂台上一对一单挑的话，对方早就已经被他们打败了；然而英雄无敌世界的玩家们所带的兵种相当给力，诸如能够虚体化的幽灵、能够吸收敌人生命力的吸血鬼、能够散布毒素的毒僵尸……这些兵种不仅拥有特殊的能力，而且一个个都被练到了相当高的水准，已经不仅仅是炮灰，而是可以改变战局的强大力量了。

　　开战之初，武将们就利用一次联合突袭干掉了对方的黑暗骑士，顺便让对方部队里面威胁性最高的死亡骑兵因为失去首领而消失，解决了最大的难题。但这个有些冒失的突袭也让他们身陷重围，久经沙场的死灵法师和吸血鬼们抓住机会，用很多皮粗肉厚的部队将他们团团包围，更用一些体积很大的部队将他们和他们的部队分开。

　　虽然武将们就算离开了部队也能充分发挥战斗力，然而失去了武将率领的部队却着实不堪，很快就被无论个体素质还是指挥水平都遥遥领先的死灵军团歼灭，连一只兔子都没能跑得掉。

　　于是过了一会儿，战局就渐渐进入了僵持阶段。

　　武将们的战斗力很强，无论死灵玩家还是他们的死灵部队，都不能压倒对手；然而武将们再怎么厉害，短时间内也打不光数量庞大而且还正在增加的死灵大军——召唤骷髅之类的法术，基本上死灵系人人都会，一轮召唤下来，少则五六只多则二三十只惨白的骷髅就会从地下摇摇晃晃地站起来，挥动手上那锈迹斑斑的战刀冲进战圈，充当起光荣的炮灰任务。让那些受创的高级部队可以休息一下，顺便争取一些进攻的机会。

　　这样打下去，结局不外乎两种——要么是武将们击破包围，将死灵们杀个落花流水；要么就是他们终究扛不住大军围攻，被乱刀分尸。

　　唯一幸运的是，对方之中并没有诅咒专精或者法术攻击专长的人物，清一色的召唤强化，所以至少不用担心被法术给轰死。

　　“这样下去不是办法！”苏邝大叫，“得冲出去！先突围再打回来！”

　　他是这群人的头目，一手刀法颇为精湛，不过更出名的是他的凶悍——出身于西园军的他作风极为硬朗，基本上不论敌人是什么类型，除非实在强的过头，否则无论如何要打到底，无论付出多大代价都要把敌人消灭的狂战士类型。

　　因为他那令人胆寒的凶狠，所以纵使他的实力未必是最强的，但却总是能够得到大家的信任和拥护，成为团队的首领。

　　毕竟大家来玩，就是图个爽快，跟着一个乌拉乌拉大叫冲锋的好汉，就算输了也是痛痛快快地输，赢了则更是酣畅淋漓，何乐而不为呢？

　　这话得到了大家的支持，作为MT的张浩首先就举双手赞成。

　　不过，因为他正提着两面几乎跟自己差不多高的盾牌，为大家挡住骷髅弓箭手射来的骨箭，所以只能用语言支持，不能当真举起手来。

　　“说得对！那么咱们该朝哪边冲？”

　　苏邝左右看了看，目光投向了湖水。

　　“下水！咱们冲到河边，然后乘船下水——甄灿年不是有驾船专精吗？只要我们上了船，他们绝对追不上来！”

　　“乔恩，把你的便携式投石车准备好了，等上船之后咱们用投石车砸他们！”

　　“庖八一，把你备用的那些大盾力士都准备好，等一下让他们开路！”

　　“石祥，你的火龙冲锋冷却时间到了没有？到了的话就冲出去，打散他们的阵型——过会儿要是我们没挂回去跟你汇合，就是把这群骨头渣子杀仆进太平洋了。”

　　……

　　一番布置之后，各人都领到了任务。

　　但他们的计划注定不能实现。

　　因为还没等他们动手，湖水里面突然腾起冲天巨浪，一个金色的身影踩着一条白色巨蛇的脑袋飞了出来。

　　“我不过是杀了一些乌龟而已，至于追杀我这么久吗？”那金色的身影怒气冲冲地骂道，“信不信我一枪扎死你！”

　　那白色的巨蛇不会说人话，只是摇头摆尾追向他，想要用身体将他绞死。

　　“可恶！别以为你是龙君手下的就很了不起！”金色人影怒不可遏，终于悍然出手。

　　无数白色的闪电汇成笼罩了数十米方圆的电网，电网之中跳跳枪影连成一片，化作梨花的模样。

　　白色大蛇身上顿时迸出无数血花，直挺挺地摔进水中，将一大片湖水都染成了鲜红。

　　那金色的人影落到地面，摇摇头，冷笑道：“居然连手下的这些个蛇虫都管不住了——看来那龙君只怕活不到跟我决斗，在那之前就会走火入魔挂掉吧……”

　　不问可知，这人自然便是程鹏。

　　他还正在感叹，那边的张浩却认识他，连忙向他打招呼。

　　一边是一起并肩作战的西园同僚，一边是来历不明而且在英雄无敌世界很可能跟自己的朋友敌对的死灵系玩家。

　　程鹏会怎么做呢？

　　于是几分钟之后，他们就已经在三国无双据点的酒楼里面喝庆功酒了。


第2章 兵种升级

　　有着“天下之名巧”称号的名匠马钧微笑着接过程鹏拿出的那二十块银光闪闪的金属，将被这些密度甚至还超过黄金、总重量足以压垮驮马的玩意轻飘飘地搁在身边的铁桌子上，满意地点点头。

　　“你做得很好，只用了五天时间就收集到了二十块百炼精钢。”说着，他不知道从哪里拿出一本记录了许多模糊字迹的账本，提笔在上面写写画画。

　　“提升素质，完成情况一般，五分；建筑城池，完成情况一般，五分；制造工具，完成情况良好，六分；制造武器，完成情况一般，五分；搭建工事，完成情况一般，五分；紧急战斗，完成情况卓异，八分；独立行军，完成情况极差，二分；击破强敌，完成情况神异，九分；送达情报，完成情况优秀，七分；搜集材料，完成情况卓异，八分……一共八项任务，总得分六十分。”他每说一段，程鹏心里就紧张一回，一直等到最后他说出，“考核过关，准许晋升”的话语，程鹏心里的一块大石头才算落了地。

　　工兵的升级任务，总算是又一次完成了！

　　自从打完圣杯战争之后，他就回到了血战战场，一边刷声望一边练级，顺便也把自己的那些个部队好好训练了一番。

　　他一共有三支部队，分别是一星级的工兵、二星级的半人马和三星级的变形怪，半人马虽然战斗力不错，可星级终究低了一些，需要提升一下；变形怪星级倒是不错，可战斗力实在只能算差强人意，也得好好操练一番。至于工兵……唉，就算是坚信“人定胜天”的程鹏，也实在不指望这些家伙能够有什么战斗力可言。

　　他先是带着那些经验值已经练满等级也升到了顶的半人马，来到英雄无敌世界的据点，在温德、徐图、肖笑和李维的帮助下，轻轻松松地完成了进阶任务，将二星级的半人马进阶为三星级的半人马勇士；接下来他又花时间把半人马勇士的级别给练满，并且将其进阶成了四星级的半人马族长……五星级的进阶任务难度太大，迄今只有几个大公会的招牌人物成功将自己的部队进阶为五星，其余的人全都折戟沉沙无功而返，所以他也就懒得浪费时间去做无谓的尝试了。

　　程鹏陪着朋友们在英雄无敌据点附近好好练了一段时间的级别，把变形怪也从0级练到了五级，总算是有了不错的战斗力，只可惜找不到这个兵种进阶的线索，暂时只能这样了。

　　完成了这两件大事之后，他又返回三国无双世界，这次却是得到了徐图的启发，要把工兵进阶一番。

　　“世界上没有无用的兵种，只看你会不会用。”徐图说，“工兵的战斗力的确不行，但打仗又不是只看正面战斗的。如果能够实现设计好陷阱，然后将敌人引进来的话，那么就算是目前来说过于高级的敌人，也会比较容易战胜吧……”

　　程鹏立刻就明白了他的意思——要布置陷阱，是需要花费时间和材料的。以前程鹏只能自己动手去做这种事情，因为一星级的工兵只会挖战壕和堆土墙。但是如果能够把工兵的星级提升起来，没准它们就能替他完成那些工作。

　　他现在已经可以带五十个部队，比起他一个人亲力亲为，五十个工兵一起动手，效率显然会高得多。

　　所以程鹏便急急忙忙赶回三国无双据点，经过一番寻找，找到了“天下之名巧”的马钧，在他那里做了不少任务，先是顺顺当当地把经验值也在英雄无敌据点附近一并练满的工兵升到了二星级，成为了“匠人”，然后又费了许多力气，完成了第二次进阶，将它们升级为三星级的“匠师”。

　　【兵种：匠师。出处《三国无双》。类型：人类辅助兵种。数量：中队。状态：完好。战斗力评价：一星级。等级：0。持有者：程鹏。特殊能力：制造、拆卸、建筑、收集】

　　【匠师是特殊的辅助兵种，它们的战斗力不值一提，但却拥有优秀的生产类能力。可以有效地搜寻各种资源，并且能够制造多种武器和工具，还能够建筑各种工事、陷阱乃至于城池。除此之外，它们也能将器械拆解，还原成各种原料。】

　　带着这些换上了厚厚的工作袍，一个个都背着工具篓的部队来到训练场上，程鹏交了一些通用点数作为训练费，让它们使用免费的材料，将各种技能一一演示了一番。

　　五十个工兵一起动手，只要十分钟的时间就能完成一个大型的陷阱——类似他上次对付六星级红土独眼巨人的那种；不仅如此，它们还能用大约三分钟的时间将一部高大的云梯拆解成一堆木料；能够用大概半小时的时间，凭空建造出一座可以容纳三五百人的土城；能够以比较快的速度制造一星级的武器和防具，二星级的也不在话下，只是三星级的装备制作失败率很高，似乎有些浪费……

　　总的来说，对于这些家伙的表现，程鹏还是挺满意的。

　　完成了这番工作之后，他便心满意足地下线——这段时间每天忙着练级和做任务，尤其是最后给匠人升级成匠师的时候，一个个任务都得赶时间，因为时间就关系到任务评价，进而关系到任务成功与否，所以忙得甚至连睡觉也没有，就这样都是仅仅以六十分勉强过关，再差一点点就要进阶失败——要把这种非战斗兵种给带着进阶，真的很不容易——这一番忙碌下来，就算是一贯精神旺盛的程鹏也累得够呛，得好好休息一下。

　　休息是为了走更远的路，劳逸结合乃是成功者的必修课。

　　这一觉足足睡了十二个小时，直到第二天中午他才打着呵欠起床。

　　“主人，我要很诚恳地提醒你，就算游戏舱可以给肌体注入足够的营养，就算理疗舱可以快速恢复肉体的疲劳，但这种高强度的连续游戏，会对精神造成沉重的负担，可能给身体造成一些不必要的隐患……”

　　程鹏叹了口气，一边和枯燥无味的食物做斗争——ET管家显然是故意没有放任何调味料，这顿饭当真是“原滋原味”到了极点，想来是对于他不听劝告行为的小小惩罚吧……

　　完成了那顿有史以来最为漫长的午饭，ET管家也出门去例行维护了，程鹏琢磨了一下，觉得暂时进游戏也没什么事情要做，索性坐到了电脑前面。

　　虽然在游戏里面也能看论坛，但他始终喜欢坐在电脑之前，对着液晶屏幕，那样让他更有“上网冲浪”的感觉。

　　“这半个多月一直都在忙着练级和做任务，连上论坛的时间都没有……”想起过去那段暗无天日的生活，他也不禁苦笑，“以后不能这么搞了，年轻是珍贵的资本，不能轻易浪费啊！”


论坛系列之十四

　　“超级部队惊现血战战场！那绝顶高手究竟是何方神圣！”

　　因为这段时间忙着兵种升级的缘故，所以程鹏首先将目光锁定在这个方面，很快就找到了一个非常热门的帖子。

　　帖子里面，一个ID为“秋夜”玩家讲述了自己不久前看到的惊人一幕：

　　那天下午，他跟朋友一起在血战战场游荡，干掉一群四星级的狼骑兵之后，大家也都累了，找了个看起来比较安全的地方休息。

　　正在休息的时候，他们看到一个穿着厚重铠甲的大个子，扛着一面比他人还高的巨大金色盾牌，带着一群全身金甲的士兵，正在急急忙忙赶路。

　　血战战场上很少有单独行动的玩家，因为这里各种风险实在太多，一个人出去的话，没准一不小心就被路边的什么怪物给灭掉了。因此玩家们往往三五成群，组成浩浩荡荡的大部队，才敢远离据点，深入那些危险的腹地寻觅。

　　而诸如这种一个人就出来的玩家，基本上只有两种，一种是什么都不懂的傻瓜，另外一种则是艺高人胆大，手底下着实过硬。

　　秋夜平素难得见到傻瓜或者高手，一时间十分好奇，和朋友们商量之后，大家便收起那过于显眼的大部队，小心翼翼地跟在那个孤身外出的玩家后面，想去看看这家伙究竟属于难得一见的傻瓜还是比傻瓜更加难得一见的大高手。

　　他们走了大概半个小时，已经渐渐深入了五星级的区域。这种地方刷新出来的往往都是成群的五星级怪物，实力强大，对于他们这支队伍来说，已经算是不容易对付的强敌。

　　但是或许不久前刚刚有大公会扫荡过这里的缘故，这一路上相当平静，除了一些被他们乱刀砍死的散兵游勇之外，就再也没见到别的敌人。

　　眼看着那个家伙带着部队渐渐朝着六星级区域挺进，秋夜他们不安之余，也更加好奇起来。

　　能够在六星级区域冒险的玩家，目前可是少之又少！莫非前面这家伙，当真是个难得一见的绝顶高手不成？

　　又过了一会儿，前方出现了一批怪物。

　　那是一些名为“灰土巨人”的怪物，它们是五星级怪物里面相当高级的一种，攻防能力力和生命力都很强，唯一的缺点就是速度稍稍差一点。这群怪物数量颇为庞大，整个族群达到了十只之多，实力从五星中阶到五星巅峰不等，总的来说，是让秋夜他们得考虑战略撤退的那种强敌。

　　而面对这群灰土巨人，那个高手终于出招了。

　　“你们猜我看到了什么？简直无法想象！太惊人了！”秋夜在帖子里面说道，“那个高手居然自己都没动，光靠部队就把那群灰土巨人给全灭了！”

　　接下来他感叹了一阵，然后发出了一段视频。

　　因为距离有点远，而且拍摄角度不是很好的缘故，所以这段视频不是很清晰。但就算这样，也能清楚地看到前方那个玩家所带的大群金甲部队里面有一个站出来，不知从哪里拿出标枪投掷出去。

　　那个士兵的标枪既快又准，每一枪都能准确命中一个灰土巨人，而且它的标枪威力极大，饶是那些灰土巨人生命力顽强，也只要三两下就会被消灭一只。

　　只用了短短的半分钟，灰土巨人们就被全部歼灭，它们一直到最后，甚至都没能冲到那个玩家面前！

　　视频最后，秋夜感叹道：“我们因为太过震惊的缘故，甚至没注意到身边刷新出来的怪物，所以很快就被秒了回去。但一直到我们全灭，那个高手依然还在继续挺进——当然，换成是我有这么一支超级给力的部队的话，我也会勇敢地深入六星级区域的……”

　　“唉！真是人比人气死人啊！”

　　这段视频所记载的场面实在太惊人，所以下面便是成群玩家的惊叹和分析。

　　“我真的是震惊了！彻彻底底地震惊了啊！”有人在下面感叹道，“区区一个士兵，就能歼灭十个五星级的怪物！这是什么等级的战斗力？要不是玩家不能越级带兵的话，我甚至怀疑那家伙带的是六星级兵种！”

　　“你们不说我还忘了，前一段时间，我也看到过类似的情况来着，一个身穿重铠、背着巨盾的家伙，带着一群金光闪闪的士兵……只是我没看到那些士兵们战斗……”

　　“对啊……我也看到过，当时我还奇怪这种兵的铠甲怎么看起来这么夸张呢……想不到原来不是银枪蜡杆头，它们真的很威猛啊！”

　　“我猜……或许那些士兵是战斗力特别强化的类型吧？”有人如此猜测。

　　“再怎么战斗力强化，士兵终究也只是士兵吧……这种等级的战斗力，简直已经是那些超级高手的水准了啊！”

　　“NPC不是有精英模板和BOSS模板吗？如果士兵也挂上这些模板的话，有这样的战斗力似乎也不足为奇……”

　　“但你忽略了重要的一点啊——就算是有精英模板和BOSS模板，四星级的士兵也不可能有这种战斗力的！这绝对是五星级的部队啊！”

　　“五星级的兵种，还有精英模板加上BOSS模板……我靠！这每一个小兵都是不亚于顶尖高手的超级兵种啊！那人运气也太好了吧！这种部队怎么收到的啊！”

　　“我也想要这么一支部队啊……不用二三十个那么多，给我十个就好……”

　　“我呸！还十个呢！有一个就可以睡觉都笑醒啦！”

　　“别做白日梦了，还是分析一下那部队究竟是什么兵种吧……我觉得它们可能是传奇兵种……”

　　“传奇兵种？那是什么？”

　　“NPC里面不是有传奇模板吗？我觉得兵种里面或许也有传奇兵种……每一个士兵都是传奇模板的那种……”

　　“你这说了等于没说！大家都看得出来那些兵超级给力——问题是它们究竟是什么兵种呢？”

　　“……我看那些铠甲像是中国古代铠甲的样子，莫非是中国背景的兵种？”

　　“哦？那么我截个图搜索看看……”

　　“不用你搜索了，我已经查到了。这种铠甲是古代的仪仗甲，一般只有皇帝带兵亲征的时候才会穿……有好几个世界里面，皇帝御驾亲征的时候都穿过式样和这个类似的。”

　　“难道这兵种竟然是皇帝？这不合理啊！皇帝怎么也只有一个吧！”

　　“天晓得……总之它们很厉害就对了！”

　　“秋夜兄啊，你们有查看那个高手的名字吗？”

　　“因为距离太远的缘故，我们没查看到他的名字，而且他的部队也无法查看——你们看，这是截图。”

　　“兵种？？？，等级？？？，类型？？？……这是什么乱七八糟的玩意啊！”

　　“你问我我问谁？总之我准备去几个典型的中国古代据点周围转悠转悠，碰碰运气。既然有这种兵种，没准我也能走狗屎运收到一两个……”

　　“同去！同去！”

　　看着这些吵吵嚷嚷的消息，程鹏琢磨了好一会儿，忍不住笑了起来。

　　刚才看那段视频的时候，他就觉得似乎有些眼熟，好像见过视频里面的场面似的。而现在，他总算是想起来了。

　　这段视频，不正是他前不久跟李维一起出去练级时候的场面吗？

　　当时为了把变形怪练上来，李维一个兵都没放出来，两人同行的时候，带的全部部队就是他的二十多个变形怪。

　　这种会变形的怪物有着奇怪的癖好，常常喜欢改变自己的模样。而当它们感觉到周围有危险的时候，便会将自己的外形变化成这一带最强大的生物模样。

　　那一带最强大的生物，自然非程鹏莫属。

　　所以那些个变形怪进入了对它们来说比较危险的四星级区域之后，便纷纷变形，变成了程鹏的样子。

　　一时间队伍的模样就变成了一个李维加上一群程鹏——难怪那些玩家们会把他也错认为是士兵……

　　事实上，变形怪虽然能够变形成程鹏的模样，但战斗力却不可能提升到程鹏的等级——它们变形之后的战斗力，最大也不会超过原有的星级。

　　而那些玩家所看到的“一个士兵就消灭了十个灰土巨人”的场面，其实出手的当然是程鹏自己。

　　只是因为外形完全一样的缘故，在他们看来，就是那群金闪闪的士兵里面随便走出来一个，就把十个五星级的灰土巨人给统统干掉了！

　　“这完全是误会啊……”想通了前因后果之后，程鹏本打算解释一下，但看到后面不知道多少人都嚷嚷着要去捕捉这种超级强力的特殊兵种，他便不好意思跳出来扫大家的兴致了。

　　距离这个帖子发帖已经有一段时间，要是他现在解释的话，没准还会被人误会成故意看大家的笑话。既然如此，还不如装作没看见，让时间去冲淡一切。

　　反正“大冒险”的世界无比广阔，血战战场里面各种各样的奇妙事情层出不穷，大约稍稍过上一段时间，就不会有人再在意这件事了吧……


第3章 群山之中的独行者

　　郁郁葱葱的密林间，一些至少有普通人脑袋那么大的巨蜂正在飞来飞去。这是“怪物猎人”世界特有的巨型昆虫，可以轻易扑杀新手玩家的危险怪物。

　　因为数量较多，速度很快，攻击自带麻痹属性的缘故，很多新手玩家都是在这种看起来不是很大块头的怪物毒针之下付出了游戏生涯之中的第一次死亡。

　　当然，程鹏肯定不在此列。

　　每当他走到某个地方，巨蜂们就会星散流离，远远地避开，一只都不敢靠近。

　　这种情况其实挺常见的，很多资深的猎人在准备进行重要狩猎活动的时候，都会在身上涂抹飞龙种的粪便，以驱赶那些弱小而且麻烦的怪物。

　　然而程鹏身上并没有异味——他倒是不排斥给自己涂抹一些恶心的玩意，但既然没有必要，那么他自然乐得清静。

　　那些巨蜂们之所以避开他，是因为他身上自然散发的强者威压。

　　五星级的玩家，已经是这个世界所能容纳的最高等级。

　　诸如寻常的飞龙种，也不过就是跟他一样的等级罢了。

　　或许在那些智能低下的巨蜂们看来，程鹏并不是人类，而是一只模样古怪的飞龙种大怪兽吧……

　　在密林之中走了一阵，程鹏拿出地图对照了一下，确定了自己的位置。

　　他现在的位置是这个名叫“密林”副本的中部一带，从这里继续向前，密林的尽头是一座不算很高的山丘，山顶生长着稀有的蘑菇，二星级怪物“桃毛兽王”就喜欢吃这样的蘑菇。

　　而他的任务，则是击倒那只怪物，同时不能破坏它尾巴上生长的那个蘑菇——把那仅有的一只“桃毛兽王蘑菇”带回来，就是进入三星级狩猎场的门票。

　　目前他所处的世界名叫“怪物猎人”，主题就是狩猎。玩家们挥舞着各式各样充满了蛮荒气息的大型武器，和各种恐怖的巨型怪物战斗，将它们击倒，从它们身上得到重要的素材，以制造更强的武器和防具，以挑战更强大的怪物。

　　不断变强，不断挑战……

　　这样的旅程终点，是名为“古龙种”的可怕存在。

　　不朽的生命，绝强的力量，丝毫不亚于人类的智慧……将这些综合起来，便是“古龙种”。

　　它们有的能吞没森林，有的能震动山岳，有的能令火山爆发，有的能诱发十二级以上的风暴，有的能够掀起几十米高的怒涛，有的则慢吞吞走过大地、用硕大的身躯摧毁路上的一切……

　　每一只古龙种，都是被视为“天灾”的存在。

　　迄今为止，玩家们还没有能够挑战古龙种成功。

　　那些恐怖的怪物，每一只都强得变态，即使据说“最弱”的风翔龙（一名钢龙）也是堂堂正正的七星级生物，没准还带着BOSS模板。

　　在剧情任务里面，玩家们曾经纠集了四百多位四星级的高手围攻路过大沙漠的风翔龙，其中也包括张禅念、菲尔之类的高手，但依然无功而返，只是逼退了那只被狂风所环绕的巨兽，甚至没有能够从它身上打下一块鳞片。

　　这种程度的战绩，自然不能让张禅念满意。

　　所以等升到了五星级之后，他就迫不及待地召集了包括程鹏在内的几位高手，准备去挑战古龙。

　　他们的目标，是名为“浮岳龙”的恐怖巨兽。

　　浮岳龙，是可以在天空浮游的巨大古龙。它以大地为食，据说能一口吞掉一座森林。这只庞大得令人震惊的怪物一直为追寻肥沃的土地而不断在天空徘徊。据说它的身形宛如山脉般蜿蜒，背上还有茂密的太古树林。

　　如果可以的话，张禅念当然不想一上手就挑战这种大家伙，按照他的预计，本该先去找风翔龙的麻烦才对。

　　然而，可以见到古龙的副本，实在是太过稀少，可遇而不可求。

　　所以无奈之下，他只好动用很久以前给古龙观测所送了半个月的饭才拿到的卷轴，激活那个名为“古龙讨伐战·浮游于云端的山岳”的副本。

　　这个副本是六星中位难度的四人副本，要求整个队伍的总战斗力达到六星级，并且四位参与者都完成了飞龙种狩猎任务，才可以顺利激活。

　　张禅念本人当然是符合要求的，另一位队友菲尔也符合要求，可另外两位队友就不行了。

　　程鹏和宇飞都是五星级的高手，五星时代十大高手的第一和第七，论实力自然绝对强大，可他们却都没有狩猎经验。

　　所以即使程鹏不断皱着眉头，即使宇飞嚷嚷“我在现实中可是打过野猪、打过灰熊的资深猎手！”之类，他们也依然必须先完成一系列从低级到高级的任务，获得进入副本的资格。

　　按照菲尔给出的流程，他们需要先去狩猎蓝速龙王——必须活捉，这样才能得到最高等级评价，直接从新手级猎人跳升到一星级，得到诸如狩猎大怪鸟或者桃毛兽王的资格；然后就是一个分支——或者在活捉大怪鸟的同时还得潜入水底寻找十枚大珍珠，或者活捉桃毛兽王，同时确保它尾部的珍惜蘑菇不损坏……必须做到这种完美的狩猎，才可以再次跳级，得到三星级狩猎许可；三星级狩猎的核心目标是水龙，这里必须利用菲尔为他们准备的道具，将任务提升难度，狩猎掉四星级之中最强的怪物翠水龙——而且同样必须是活捉。

　　如果能够成功地活捉了翠水龙，接下来他们就可以得到讨伐独角龙、岩龙、轰龙之类飞龙种的资格。从这里开始，猎人公会就不要求他们非得活捉目标不可——事实上除非是菲尔这个技术流的狂人，否则哪怕是资深猎人张禅念也不能保证每次都能活捉飞龙种。

　　狩猎了三种飞龙种并且至少活捉其中一只之后，他们就能得到常规狩猎的顶点——狩猎雌火龙和雄火龙的资格。只有在一次狩猎之中完成了讨伐雌雄火龙的壮举之后，猎人公会才会授予他们最高等级的猎人资格，同时准许他们去狩猎古龙种。

　　当听到这个计划的时候，程鹏还好，宇飞当场就跳了起来。

　　“这要花多久？！”这个总是穿着白色风衣，戴着白色礼帽和金丝边眼镜，看起来文质彬彬的枪手愤怒地问道，“我只是来寻找挑战七星级敌人的机会，可不是来浪费时间的！”

　　但他终究还是没有离开。

　　即使不为了挑战七星级怪物浮岳龙，光是可以和程鹏并肩作战，好好观察对方，以便增加下一次决斗的胜算，他就肯定会留下，参加这次的决斗。

　　当张禅念决定做这个任务的时候，首先找到的就是程鹏，然后是和他名气差不多的菲尔——这位背着大剑、穿着熊皮的资深猎人曾经在“猎人”的世界里面和程鹏认识，彼此交情不错。三人组商量了一番，有鉴于他们都是近战型角色的缘故，便将副本挑战小队的最后一个位置留给远程型的玩家。

　　“大冒险”里面远程型的高手数量并不少，比方说程鹏的好友肖笑就是其中之一，而那些施法者们几乎都是善于远程攻击的类型。但大家反复讨论之后，还是将目光放在了十大高手之一的宇飞身上。

　　宇飞毫无疑问是远程型玩家之中的第一高手，实力之强毋庸置疑。如果能把他拉进队伍里面，必定可以大大增强整个队伍的整体实力，挑战浮岳龙的时候也就更有胜算。

　　至于怎么把他拉进队，却是个难题……

　　程鹏为此请教了徐图，徐图听他说完之后神秘地一笑，让他回去等消息就行。

　　然后第二天，宇飞就来了，一开口便要求参加狩猎队，理由是“跟七星级的怪物战斗一场，或许有助于提升我对于领域的理解”。

　　他已经完成了自己的领域，是名为“重型火力”的特殊领域，领域范围仅限于自己所使用的枪支，能够大大增强枪械的威力，对于神枪手的他来说，当真是再合适不过了。

　　除了宇飞之外，菲尔也已经拥有了自己的领域。不过和宇飞不同，菲尔直接使用了升五星时候系统赠送的“巨兽”领域，这个领域除了可以抵挡一般领域的侵蚀之外，还能够不断积攒能量，当能量充满之后，他就能暂时兽化，变成一只差不多十五米高的巨熊，足以跟任何强敌正面硬撼。

　　这个领域的威力极为强大，但缺点也很明显——除了变身之外，正常情况下它几乎没有威力可言；而变身的时间并不长，变身之后菲尔还会陷入虚弱状态……

　　至于程鹏和张禅念，拥有神将器的他们可以用神将器自带的冰雪领域和天雷领域暂时混一段时间，因此并没有急着决定自己的领域，还在不断寻找真正适合自己的领域类型。

　　程鹏赶路的速度挺快的，不一会儿就穿过了茂密的树林，来到了那座大约二三百米的山丘顶部。

　　一只身高超过四米，通体暗绿，头顶有一撮犹如独角一般的金色长毛的巨兽正坐在一棵大树下面，捧着许多蘑菇狼吞虎咽。它那长长的尾巴末端，还卷着一枚蓝色的大蘑菇。

　　这正是程鹏此行所要狩猎的目标，桃毛兽之王。

　　“运气不错呢，居然是绿色的亚种……这样的话狩猎得分会高很多。”程鹏稍稍有些惊讶，不禁喜出望外——桃毛兽之王亚种的战斗力已经达到三星级，对于那些原本打算狩猎二星级怪物的玩家来说称得上是意外的麻烦，然而对于程鹏来说，这种程度的敌人，完全不够看。

　　“好了，别浪费大家的时间吧。”程鹏微笑着，提着冰雪之枪朝那只依然在胡吃海塞的巨兽走去，“让我赶快抓住你送回去交差，这样大家都省事……”


第4章 超级盾蟹！团队狩猎实践

　　“乔恩加油！是男子汉的话就给我顶住！大名盾蟹快不行了！”

　　“虎皮猫你给力一点啊！难道没吃饱饭吗？用蓄力砍！蓄力砍！”

　　“书呆子你在干什么？你拿铳枪砸有什么用？捅啊！狠狠地捅啊！要不开枪也行！”

　　三个身穿重铠的玩家挥舞着各自的武器，正在围攻一只差不多有十米高的巨大螃蟹，而距离他们稍稍远一些的一方，一个穿着皮甲的玩家一边用轻型弩连续射击，一边嘴里还在不断地大喊大叫，指挥战斗。

　　这是一个名叫“变异大名盾蟹讨伐”的任务，狩猎的目标是因为感染古龙种的血液变异的大名盾蟹。

　　盾蟹是一种巨型的螃蟹，生活习性和寄居蟹差不多，都会寄居在别的壳里面，以增加防御力。只不过和现实中的寄居蟹不同的是，它们的本体也是相当强有力的怪物，绝对不容小觑。

　　被称之为“大名盾蟹”的则是这种螃蟹里面相当特殊的一类，它们使用的外壳往往是龙种的骨骼，尤其喜欢使用四星级怪物一角龙的头骨。不过因为它们的块头实在太大，所以那对于人类来说已经相当庞大的头骨在它身上只能算是装饰品而已，并不能额外增加它的战斗力。

　　原本身高就接近七米的大名盾蟹，顶着犹如头盔一般的独角的壳，看起来宛如日本古代领主们所穿着的超级华丽的铠甲一般，“大名盾蟹”这个称呼便是由此而来——日本古代的领主，就被称之为“大名”。

　　不过呢，一角龙是一种很稀有的怪物，每个玩家除了晋升高级猎人的时候会接到“孤身讨伐一角龙”的任务之外，其余情况下只能祈祷今天系统大爷大发善心给自己刷新出这么一个任务来——然而系统大爷很少发这种善心，基本上绝大多数的玩家玩到现在也就见过一次一角龙。

　　于是，为了获得“一角龙的角”这种制造武器的材料，玩家们就顺理成章地把目标放到了不是那么稀有的大名盾蟹身上。

　　系统大爷一贯都不是那么慷慨，狩猎了几次大名盾蟹之后，就会出现“变异大名盾蟹讨伐”任务，只有完成这个任务，才能继续去狩猎它们。而这个任务里面所出现的那只“感染古龙种的血液而发生变异”的……是一只级别为五星巅峰的BOSS模板怪物……

　　最初这个任务是针对所有玩家的，因此每当刷新出这种任务的时候，都会由张禅念之类高手牵头，几位高手联手去干掉它。但随着系统更新，这个任务也发生了变化，居然发展成了随机选择几位最近讨伐过大名盾蟹的四星玩家，然后强制授予这个限时任务，如果时限之内不能将其完成的话，接下来的一段时间之中，大名盾蟹将不会出现在整个“怪物猎人”世界的狩猎表里面……

　　所以每到这个时候，那些不幸中标的玩家们就会或呼朋唤友，或公开招人，集结四名队友去对付那只麻烦的大怪物。

　　这次中标的玩家里面，有一个叫肖力的，跟张禅念比较熟稔，所以就来找张禅念帮忙。不知道张禅念是怎么想的，他自己没有出手，却让程鹏隐藏了身份去参加讨伐，并且叮嘱他使用系统武器铳枪，而且不要动用太强的力量，以一个普通猎人的身份去好好体验一下“狩猎”的感觉。

　　“程鹏你的强大毋庸置疑，但我觉得……你对于‘狩猎’这个概念，似乎有些错误的理解。”当时他是这么说的，“我知道即使变异的大名盾蟹也不是你的对手，实际上你一个人就能搞定。但这次你不要太卖力，就安安心心扮演一个寻常猎人的角色，好好看看我们是怎么战斗的吧。”

　　“这有必要吗？”程鹏疑惑地问。

　　“有必要，因为当面对浮岳龙的时候，我们就不再是可以凭借强大力量碾压敌人的强者，而是需要提起十二万分的精神去小心作战的猎人……提前熟悉一下猎人的战斗方式，对你很有帮助。”张禅念说，“至于宇飞……反正他是远程的，远程的战斗横竖就是那么回事，理解不理解都差不多，所以也就无所谓了。”

　　程鹏接受了张禅念的建议，用菲尔找来的一身颇为沉重和不方便的铠甲换掉了自己的轩辕战甲，武器也换成了张禅念曾经惯用但已经被天雷之斧取代位置的铳枪，化名为“书呆子”参加了讨伐队。

　　玩家们在参加组队的时候，是可以使用化名而非真名的，但一般来说，这样的队友是没人肯要的，藏头露尾之辈很难得到别人的信任。不过有张禅念出面担保，肖力也就没什么意见了。

　　或许是出于恶趣味，在他的建议下，这支临时成立的“变异大名盾蟹讨伐队”四位成员全都使用了化名。使用铳枪的“书呆子”，使用双手巨盾的“乔恩·贝尔”，使用大剑的“虎皮猫一番”，以及使用轻型弩的“我靠真是帅呆了原来名字居然可以取这么长啊啊啊”。

　　这四个人里面，除了蓄意隐藏实力的程鹏之外，其余三人都是四星巅峰的高手，而且本领都相当了得。

　　乔恩的力量很大，居然能够用巨盾硬抗大名盾蟹除了双螯齐挥全身扑下进行猛砸之外的各种攻击，就MT的能力来说较之李维也毫不逊色。

　　虎皮猫的力量也很出色，一把比寻常人身体还大、宛如门板的巨剑在他手上玩得犹如匕首一般，上下翻飞简直可以挽出剑花来，这份举重若轻的功夫的确难得。

　　至于因为名字太长而依然被大家以真名称呼的肖力，他是个出色的射手，差不多跟肖笑的水平差不多——因此程鹏怀疑他们是不是亲戚，而他最厉害的却还是能够光靠观察和听声音，就准确判断出大名盾蟹究竟在哪里的惊人观察力。

　　大名盾蟹这种怪物拥有在沙地里面潜行的能力，而且它们潜行的时候几乎毫无痕迹，只有在冲出地面进行攻击的时候才会因为震动沙子而发出响声——然而听到这种响声的时候，往往就已经来不及逃跑了。

　　若是程鹏不保留实力的话，在他先天灵觉面前，任何的潜行都没多大意义；不过现在他刻意不使用这种能力，所以当大名盾蟹钻进沙地里面的时候，他便跟乔恩和虎皮猫一样成了睁眼瞎，只能被动挨打。

　　若非有肖力这个活体探测器在，这场讨伐战必定会非常艰苦。

　　“大家分散……书呆子当心，朝着你那边去了……快闪！”

　　程鹏并没有按照自己的直觉判断而提前躲开，而是老老实实地听从肖力的指挥，在危险感极为强烈的时候才猛地跳出去，堪堪与巨蟹那宛如长枪一般的背刺仅以毫厘之差插身而过。

　　这种危机一发的情况，让即使身经百战、早已视危险若等闲的他也不禁有些紧张，而近距离接触那只至少跟老式四层公寓楼那么高大的巨型怪物，也让他不由得捏了一把冷汗，背后更是凉飕飕的，而且似乎连汗毛都竖了起来。

　　以实力来说，变异大名盾蟹绝对不是全力以赴的程鹏的对手，然而这紧张无关实力，是人类这种生物在面对巨大的掠食者时候的自然反应，是我们的老祖先通过血脉相传，镌刻在每个人灵魂深处的东西。

　　程鹏自然也不例外。

　　“我想，我现在多少明白一点张禅念的意思了……”他一边急忙避开正面，给冲上来的MT肖恩让出位置，顺便抢占大名盾蟹攻击不到的侧面，挥动用起来不是很顺手的铳枪猛击，一边暗暗思索，“如果是一般人的话，面对这样的怪物，需要的不是出色的武艺和非凡的勇气，而是同伴之间的默契配合，以及充分的谨慎小心……想来我们对付浮岳龙的时候，彼此之间的差距肯定比他们对付大名盾蟹还大……”

　　这些道理若是由张禅念或者菲尔亲口告诉他，他当然也会重视，但肯定不会如同有了这次的亲身经历一般了解得透彻。

　　很多事情，很多道理，只有自己经历了一回，才能真正明白。

　　在接下来的战斗之中，程鹏很好地扮演了一个“可能是从其它世界过来，实力不错但不是很熟悉怪物猎人世界战斗方式的高手”这样的角色，配合肖力、乔恩和虎皮猫一起作战，靠着团队合作，一点一点地磨掉了变异大名盾蟹那多得令人发指的生命值，并且成功地在激战之中击碎了它的外壳，得到了大名盾蟹所出产的各种材料里面最为珍贵和稀有的“背甲珍珠”。

　　足有一个小时的激战之后，当那只犹如楼宇一般硕大的海洋生物终于摇摇摆摆轰然倒下的时候，就连程鹏也都已经感觉到筋酥骨软，忍不住坐在地上休息，而肖力等人更是直接就躺下了，连站都站不起来。

　　但他们的脸上，却洋溢着欢快的笑容。


第5章 成长和准备

　　完成了组队讨伐变异大名盾蟹的任务之后，程鹏主动找到张禅念。

　　“我觉得讨伐浮岳龙的计划还是稍稍推后一些吧。”他说，“经过上次的任务，我发现自己还有一些不足，打算稍稍历练一下。”

　　正在制作特殊子弹的张禅念并没有对他的决定感到惊讶——在他看来，若是不能发现自己的心态有问题，不会下定决心去好好练习猎人的手段，那便不是天下第一的程鹏了。

　　“我们这边其实也要准备很久的。”他笑着答应了程鹏的要求，“我得帮宇飞制作针对他手枪使用的特殊灭龙弹，菲尔则正在收集和浮岳龙有关的资料，宇飞那家伙目前在做任务，希望刷一些合适的材料，给自己做支五星级装备‘轰龙铳’……这些事情都做完的话，估摸着至少得一个星期。”

　　“至少一个星期吗？嗯，大约足够了。”

　　从这天开始，程鹏就在怪物猎人的世界住了下来。

　　他依然穿着和这个世界风格迥异的黄金甲，提着如同水晶一般的长枪，一身打扮看起来和“强悍”完全扯不上关系，然而却没有人会因此小看他——从其它世界跑到怪物猎人世界的高手数量不少，这些人当然不会为了能够在这边过得顺利而改变自己的战斗风格，对此诸如张禅念等出身于这里的玩家们早已习惯而且接受。

　　程鹏并没有和别人组队，而是继续孤身一人去执行各种讨伐任务。只是他并未像往常一样卯足了力气，以他堪比五星巅峰甚至犹有过之的威力去碾压各种怪物，而是学着像一个猎人那样，仔细分析怪物的习性和特点，设计出有针对型的战斗计划。而在战斗中，他也会像普通的猎人一样，用各种战术、陷阱和道具配合来击倒怪物，而不会简简单单地靠武力解决。

　　日子一天天过去，他所狩猎的怪物也不断增加。

　　因为限制了自己战斗方式的缘故，自然吃了不少苦头，被怪物打到挂回村子的情况也有好几次。但程鹏一点都没有改变初衷，依然用着那种怎么看都有自虐嫌疑的方式战斗。

　　不过，随着时间的过去，他对于怪物的战斗经验也迅速累积了起来，渐渐的，他已经熟悉了那些大型怪物的行动方式，可以像那些资深的猎人一样，从一些不起眼的细节判断出它们下一步的行动，并且妥善地运用道具和陷阱，提升作战的成功率。

　　十一月二十五那天，程鹏带着一支长长的独角返回了村子。

　　“哦？这是一角龙的角……嗯？！这种光泽和强度……居然是最上位任务的？！”张禅念一开始并没有怎么在意那支独角，但很快就看出了名堂，忍不住惊呼一声，“你选择了‘最上位一角龙讨伐’作为自己晋升资深猎人的任务？真是够种！”

　　在怪物猎人的世界里面，任务分为“下位”、“中位”、“上位”和“最上位”四个等级，同样的怪物，在四个不同的等级里面，战斗力是截然不同的，出产的东西也有很大的不同。

　　对于一般的玩家来说，下位任务和中位任务的出产已经可以基本满足需求，毕竟《大冒险》里面并非只有怪物猎人这一个世界，大家完全可以去别的世界找强化装备的方法，没必要非得在一棵树上吊死。上位任务只是作为锻炼技艺或者取得某些作为珍藏品的稀有道具的途径存在。至于最上位任务……一般情况下，没有人会考虑去做那种任务的。

　　在最上位任务里面，即使作为新手怪物的最低级进攻型怪物蓝速龙都会拥有不亚于中位任务里面一般飞龙种的基本属性，而且智力也会大大提升，诸如分进合击、潜伏包围什么的信手拈来，与其说是一群怪物，不如说是一群训练有素的职业士兵。

　　喽啰等级的怪物已经这么厉害，那些BOSS们自然更加不在话下。一般来说，最上位任务的BOSS有三个共通的特点：

　　第一，出手无征兆。最上位任务的BOSS们出手的时候征兆非常地小，如果不是最精锐的老手，甚至根本看不出任何蛛丝马迹，仿佛那些大家伙们一点准备动作都没有就直接发动了进攻。很多抱着“开开眼界”想法的猎人们都在这种几乎毫无征兆的进攻下吃尽了苦头，往往稀里糊涂地就死掉，结束了整个任务。

　　第二，爱发连招。一般情况下，BOSS的几次攻击之间都会有些间隙，让玩家可以从容地躲闪或者反击。然而最上位任务的BOSS们却经常一出手就是几次连击，不仅大大增加了攻击范围，攻击的方式也变得多种多样——比方说，它们可以先来个尾巴横扫，紧接着身子一个侧滚翻，猛地撞上来，然后刚刚站稳了，硕大的嘴巴就咬了过来……这一套连招已经可以干掉至少百分之九十的玩家，然而在最上位任务里面，却只是最司空见惯的那种。一些更加恐怖的招数则完全是犯规等级的……比方说一口气吐几十个火球，三百六十度全方位轰炸……基本上没有一点“擦弹幕”的本事，绝对直接轰杀。

　　第三，窥破陷阱。一般的BOSS往往都可能被引入陷阱，从而大大降低挑战的难度。然而最上位任务的BOSS完全无视各种陷阱，从来都不会踏入陷阱之中，仿佛它们拥有直接窥破陷阱的能力。这种能力让挑战者们极为苦恼——因为这意味着完全无法取巧，只能靠着自己本身的实力去跟属性比玩家高出几倍的BOSS硬拼。

　　除了这三点之外，诸如属性很高什么的，就已经不值一提了。

　　总的来说，挑战最上位任务基本上属于自虐向的行为，而要是能够完成这样的任务，哪怕是最低等级的，也足以自豪，足以成为在酒馆夸耀的题材。

　　就算是张禅念自己，也用了足足一年的时间，才顺利通过了第一个最上位任务——讨伐蓝速龙王。他便是凭借这份成绩，折服了其他的玩家，得到了“最资深猎人”的尊称，并且在NPC中都有了相当的声望。

　　“虽然现在的你实力的确很强，可仅仅来这里不到两周，就熟悉了我们这个世界的战斗方式，还取得了这样的战绩……”张禅念摇摇头，充分表现出了自己的惊讶和赞叹，“你果然不是一般的厉害呢！”

　　一角龙这种怪物，在“怪物猎人”的世界里面是很特别的，它只会出现在孤身一人的猎人面前，只会接受那种相对公平的一对一决斗。唯有在一对一的决斗之中击败它，带着它头顶的独角回来，才能证明自己是资深猎人，得到猎人公会授予的勋章，可以在各个城市自由狩猎，而不用再受到很多规矩的束缚。

　　相对来说，一角龙的挑战难度也绝对不是开玩笑的——当初玩家们刚刚提升到可以挑战资深猎人资格的时候，也不知道多少人死在了那闪光的长角之下。直到现在，没有能够完成这个任务的玩家还大有人在。

　　单挑一角龙的任务只能完成一次，完成之后必定能获得一支“一角龙的独角”，这东西是不错的材料，然而玩家们却宁可去刷大名盾蟹，也不会用掉这支独角，而是将它作为纪念品，珍重地保存起来。

　　很多时候，看这支角的品相，就知道这个猎人的能力。

　　因为诸如张禅念这样的高手们，都是宁可晚一点挑战，也要打尽可能高级难度的一角龙，以获得更加光芒璀璨、品相更加出色的独角。

　　此刻程鹏手上的这支独角，不仅长度惊人，外观、强度和光泽也十分完美，简直可以称得上是最高级的艺术品。

　　这样的独角，只有张禅念等寥寥无几的绝顶高手才拥有。

　　宇飞倒是也已经在前天完成了单挑一角龙的任务，不过他并没有能够干掉最上位的一角龙，所击败的是上位等级的BOSS。因为他的双枪虽然攻速足够快，但却缺乏足够的攻击力。面对从上位等级开始就已经不会被任何攻击打得硬直的一角龙来说，他惯用的压制战术完全无法发挥，只能靠着自己的敏捷和枪法硬干。几次挑战最上位一角龙，都因为输出能力不够强的原因，没能在限定的时间之内完成任务而功败垂成，只得退而求次。

　　如果可以的话，他也想过一段时间，等获得了更加强力的武器再来完成这个任务，但浮岳龙讨伐在即，时间不等人。

　　没有完成一角龙讨伐的玩家，是没有挑战古龙的资格的。

　　“你还是把这支独角收起来吧，让宇飞看到的话，只怕又要打击他的自信心了……”张禅念感叹了一番，便带着程鹏前往锻冶场。

　　菲尔已经动用了自己长期积累的社会关系，邀请到了一位手艺精湛的龙人族锻冶师，可以制作针对浮岳龙的一些特殊装备。

　　而打造那些装备所需的材料，当然也已经准备好了。

　　打造的过程没什么值得特别说明的，唯一让程鹏在意的就是那个看起来瘦瘦小小的老者——龙人族的锻冶师，传说中的名匠。

　　当这位不起眼的老人挥动锤子开工的时候，身上竟然散发出比最上位的一角龙更加强烈的气势，那气势磅礴威严，逼得周围的玩家连连后退，唯有程鹏、张禅念这般的顶尖高手才能站得稳。

　　这是龙威！

　　“要是闭上眼睛的话，只怕会以为这里不是有人在打铁，而是有一只巨龙在咆哮吧？”程鹏如此琢磨着，对于这传说中的龙人族不禁多了几分好奇心。

　　老人打造的速度很快，仅仅几分钟的时间，大家所准备的那一堆材料就变成了一对银白色的耳环。

　　【屹立的岩石：耳环。五星级特殊装备。此装备可以提升装备者的全部属性，让装备者免疫龙吼和龙威，并且降低范围攻击对装备者造成的伤害。】

　　【此装备仅在面对古龙的时候才会发挥威力，激活一次之后就会损坏，无法修复。】

　　看着那对花费了极大代价才获得的耳环，程鹏也忍不住苦笑。

　　“仅仅一次性的道具而已啊……”

　　“别叹气了，面对七星级的敌人，怎么样的消耗品也得毫不吝惜地用掉。”张禅念拍拍他的肩膀，笑道，“就像菲尔说的，再好的东西，也都是要拿来用的。要是始终都不能派上用场，那才是最大的浪费。”


第6章 特殊的材料

　　“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”程鹏停下脚步，看着前方那片高耸入云的陡峭山崖，想起此行的目标，忍不住感叹起来，“只是这怪物猎人世界的龙，却大多不住在水里，未免有些可惜。”

　　这感叹其实有些多余——怪物猎人世界并非没有住在水里的龙，只是那些家伙大多不够强，完全不能被他看得起，至于实力较强的海龙和天灾等级的大海龙。那都住在海里，一时半会儿之间，他想见也见不到。

　　当然，就算是能够见到，现在程鹏也不可能浪费时间去战这两种怪物。就算是他在水中战斗力大大提升，就算是打赢了，又有什么意义呢？他此行是为了取得一些特殊的材料，制造讨伐浮岳龙所需道具的，没必要为了其它事情浪费大家的时间。

　　这次他的目标，是住在山顶洞穴里面的金火龙和银火龙。

　　在怪物猎人的世界里面，有一种堪为招牌的怪物，便是名声响彻世界的“火龙”，火龙号称是飞龙种里面的最强，实力只在古龙种之下，端的是强力异常。即使是下位难度的新手向火龙，一般也要求玩家们实力达到四星才可以接讨伐任务。

　　随着讨伐任务难度的提升，从下位任务到中位任务，很多怪物都会出现变种，变得更加强大，外表也会有所不同，而从中位任务到上位任务，往往也会出现变种……最为典型的就是火龙，下位任务要讨伐的是雌火龙和雄火龙；中位任务就成了进化之后的亚种，樱火龙和苍火龙；等到了上位任务里面，出现的则是进一步进化的终极品种，金火龙和银火龙。

　　金火龙和银火龙拥有“已经半只脚踏入古龙领域的超级怪物”、“夫妻联手就算对上古龙种也可以勉强一战”等等一系列和古龙种有关的称号，这些称号大多只是夸张，但却从一个侧面证明了它们的实力。

　　而对于打算讨伐古龙的程鹏他们来说，需要金火龙和银火龙身上取得一些非常重要、必不可少的东西。

　　那就是它们的牙、爪、尾刺和毒囊。

　　作为最接近古龙种的强大怪物，金火龙和银火龙的攻击力已经足以威胁古龙种，而它们的身上那些攻击力最强的部位，自然能够击破古龙种近乎坚不可摧的身躯。

　　不仅如此，火龙还是一种带有剧毒的怪物，它们的爪、牙和尾刺都蕴含强烈的毒素，对于一般的玩家来说，挨上一下就会去掉半条命，而就算是强大的古龙种，挨一两下或许没啥，但挨多了肯定也吃不消。

　　所以程鹏要做的是杀死金火龙和银火龙，取得那些重要的材料，然后带回去给菲尔制造出针对古龙的武器。

　　七星级的怪物浮岳龙，堪称大家迄今为止所挑战的最强的存在，不做好万全准备的话，失败简直是板上钉钉的事情。

　　“说实话，我认为讨伐成功的几率不会超过百分之十。”菲尔曾经如此说道，“虽然对我们玩家来说，百分之十的机会已经可以碰碰运气，但如果可以把这个几率提升一些——比方说提升到百分之二十的话……诚然，百分之十和百分之二十，都属于‘机会不大’的情况，然而不管怎么说，百分之二十总比百分之十高了一倍。”

　　“准备充分的话，成功几率就能提升到百分之二十吗？”宇飞有些惊讶地问，“那么多准备一些的话，能不能再提升一些？”

　　“……百分之二十是个理想，可望而不可即，我们能做的只是尽量接近它而已。”

　　宇飞叹了口气，闷头整理双枪去了。

　　程鹏完成了猎人修行之后，菲尔便让他也帮忙搜寻材料，而他们需要的最多的材料，便是那些强大怪物身上最富有攻击力的部位。

　　“对上七星级的古龙，防御力什么意义不大，一切的准备都以提升攻击为前提。”已经成为军师的菲尔如此说道，“我们要做的，就是竭尽全力，在尽可能短的时间里面打出尽可能高的伤害，把所有能够用得出的手段统统用出来——要么把浮岳龙打到跑路，要么就是我们全灭，不会有别的结果。”

　　“我们是去讨伐浮岳龙的……”张禅念举手说道，“仅仅只是击退的话，感觉不够彻底啊！”

　　“讨伐成功的可能性最多百分之一——这还是看在有程鹏这个绝顶高手的份上勉强加上去的。”菲尔面无表情地回答。

　　“喂喂！我们就不算数吗？”宇飞不爽了，“我并不觉得自己比他弱很多啊！”

　　“就是因为多了我们这三个累赘，讨伐成功的可能性才只有百分之一——你该不会不知道组队讨伐会提升难度吧？”

　　“……那他一个人去就好，还要我们干什么？”宇飞有些怒了。

　　“因为这任务就是四人讨伐任务。”张禅念叹了口气，答道，“如果可以的话，我也希望接到的是相对低难度的单人讨伐任务啊……”

　　这个无关紧要的话题并没有继续很久，因为大家都很忙。

　　而这番讨论之后不久，程鹏便来到了远离城市的小村，因为只有在这里才能接到上位讨伐任务“金银的王者”。

　　虽然大家都获得了资深猎人资格，但猎人公会对于金火龙、银火龙这种稀有物种的讨伐任务数量是进行严格控制的，为了利用那寥寥无几的任务数获得更多的材料，就只能选择一次讨伐两只的任务。

　　一次对付两只火龙，而且是上位任务里面的强化品种，这对于一般的玩家来说，基本上算是跟找死没多大区别的行为。

　　即使是张禅念和菲尔这样的高手，想要在限定时间里面达成目标，也绝对不是一件容易的事情。

　　能够确保做到这一点的，只有程鹏。

　　来到几乎笔直地插向云霄的绝壁下面，程鹏抬头看看，微微一笑。

　　真气流转，先天罡气化为犹如壁虎之类动物脚上吸盘那种模样，支撑着他完全无视重力的限制，直接沿着绝壁向上奔去。

　　是的，只有程鹏才有本事完全无视地形，在这奇峰绝壁之间纵跃如飞。

　　也唯有这样，才能抢在短短的讨伐任务时间耗尽之前，击杀两只绝对不容易对付的火龙。


第7章 狩猎双龙

　　程鹏的身影犹如一颗出膛的子弹，呼啸着冲进了山巅下方的云雾，只用了几秒钟时间便穿过整个云层，来到了山巅之上。

　　在山顶上，几只至少有三米高的巨大野猪正在一个干涸的水塘里面不安地跑来跑去，却无法突破那对于它们的身体来说过于陡峭的塘壁，只能徒劳地一下又一下撞击坚硬的石壁，发出一声声沉闷的轰响。

　　而在水塘附近的一片草地上，一只通体金黄、布满了犹如利剑一般的骨刺，看起来无比狰狞的巨兽正趴在那里呼呼大睡。

　　这只巨兽的体型是如此的硕大，依程鹏目测看来，它即使趴在那里，也有至少五米高，长度则超过了十五米，当真是一只非同凡响的庞然大物！

　　那些或许应该被称为“野猪王”的大野猪已经是很凶悍的二星级怪物，然而对于五星高位的金火龙和银火龙来说，却只是圈养的食物而已。

　　它们之所以现在还活着，还没有被杀掉，大约只是因为那两只大家伙不懂得如何制作可以长期保质的肉干而已……

　　“居然玩起了圈养……这年头连龙都变懒了啊。你们不是应该出去捕猎的吗？”程鹏暗暗腹诽着金火龙和银火龙那怎么看都显得有些懒惰的行为，一边收敛气息，甚至连最近刚刚获得的灵体化能力都一并发动，无声无息地朝着金火龙走去。

　　他可不是那种被骑士精神洗脑的笨蛋，现在也不是什么光明正大的决斗，而只是狩猎而已。能够比较轻松地干掉一只火龙的话，整个战斗肯定会轻松很多。

　　从山崖边上到金火龙所熟睡的草地，距离大约有百来米的样子，为了尽可能地不产生任何动静，程鹏足足走了一分多钟才走到它的面前。

　　这种速度对于他来说，当真是慢得不可思议。

　　可也正是托了低速的福，他不止一次发现了地上的一些奇怪痕迹——类似于蛛丝那样的东西纵横遍布了地面，其中可以踏足的地方少得可怜。

　　虽然不知道这些蛛丝究竟是什么，但他很明智地避开了它们，来到了沉睡的金火龙面前。

　　下一瞬间，程鹏的气息猛地高涨，与之呼应的是水晶一般的冰雪之枪因为他注入了海量的真气而闪闪发光，简直如同一颗小型的太阳，狠狠地轰在金火龙的头顶上。

　　金火龙发出一声惊天动地的惨叫，却没有被这沉重的一击当场杀死，居然还能拖着重伤之躯踉踉跄跄地后退，同时嘴巴里面猛地鼓起，眼看就要喷出火球。

　　引以为豪的火球已经准备就绪，可它那双巨大的眼睛看来看去，却看不到敌人的踪迹。

　　然后，一只相对于它的身体来说毫不起眼的拳头从它视线死角的后脑部位重重地打了下来，打在金火龙比钢铁更加坚固的头壳上，发出一身轻飘飘的闷响。

　　但这一拳下去，金火龙的眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴却一起喷出血来，它疯狂地发出嘶哑的吼声，想要扬起身子，将那个骑在自己脖子上的家伙甩下去。

　　可这一切只是徒劳而已。

　　程鹏左手抓住金火龙脖子上的骨片，双脚以先天真气吸住它的身体，右手挥拳，接连不断地砸了下去。

　　他的拳头看起来很重很有力，但打金火龙身上却并没有寻常重击的响声，只是从这巨兽的脑袋里面，接二连三地发出了沉闷的嗡响。

　　绕过坚实的外壳，直接攻击内在柔软的脑部，这便是七伤拳的特殊效果。

　　中了七伤拳的敌人，外表看起来往往毫发无损，但内在的骨骼经脉脏腑却会都被阴劲震碎，这种手法类似“隔山打牛”，却比它又高明了很多，恰恰是这种身体坚硬如铁的怪物的克星。

　　任它身体多么坚硬，脑子里面总还是软的。

　　一时间，绝壁之巅的山崖上，回响着金火龙狂怒和绝望的吼声，以及野猪王们恐慌至极的嘶叫，还有相对来说一点都不起眼的“砰砰”拳响。

　　过了一会儿，吼声戛然而止，金火龙硕大的身体最后抽搐了几下，摇摇摆摆地摔倒在地上，再也没有气息。

　　程鹏纵身跳下来，掣着因为染上金火龙的血而发出妖艳红光的冰雪之枪，注视着那只正在狂吼着，犹如重型轰炸机一样俯冲过来的银色身影。

　　一般来说，讨伐任务里面，如果作为讨伐目标的BOSS是两个或者更多，初始状态下它们都会分开，以给讨伐者制造一些机会。

　　不管怎么说，除了那些本来就是为了挑战极限而存在的最上位任务之外，即使是次一等的上位任务，也只是为了让人完成而设计出来的，如果两个BOSS一起出场的话，那就算是程鹏这等高手也免不了陷入苦战——或许还会被挂回去也说不定呢。

　　一位优秀的猎人，必然能够抓住那难得的短短空隙，尽可能地重创乃至于消灭一个BOSS。

　　而如果做不到这个的话，就表明你的能力还不足以挑战这种多BOSS的讨伐任务，还是回去好好磨练一番再来吧。

　　程鹏当然是符合要求的高手，而且是其中最厉害的那种，所以虽然从金火龙被惊醒到银火龙赶来支援只有短短的半分钟时间，但却已经足够他击倒那只纯以位阶来说比他还高出不少的大怪物，好整以暇地以准备充分的状态迎接另一只BOSS的进攻。

　　银火龙完全没有减速的意思，犹如陨石一般砸了下来，仿佛要将整个山崖都撞碎一般。

　　但程鹏一动不动地站在那里，仿佛银火龙并不存在一般，仿佛它掀起的狂风只是寻常的山风一般。

　　他敢打赌，银火龙绝对不会就这么硬邦邦地撞上来！

　　如果它真的不知死活地硬撞的话，除了把自己撞死之外，不会有别的可能。

　　因为哪怕就算只剩零点一秒，也足够程鹏躲过去。

　　果然正如他猜测的那样，银火龙压根没有直接撞向山崖，而是在快要撞上来的时候猛地挥动翅膀，将庞大的身躯硬生生停住，冲向山崖的只有足以将一人粗的大树连根拔起的狂风。

　　与此同时，它猛地张开嘴巴，吐出了炙热的火球。

　　这是它惯用的手段，足以击倒绝大多数的猎人——面对它那气势汹汹的冲锋，很少有人不会因此而恐惧；而当它掀起狂风的时候，至少可以迷惑敌人的视线——然而最终决定胜负的既不是冲撞也不是狂风，而是危险的火球。

　　可这一次，它的伎俩无功而返。

　　程鹏根本没有移动，无论是银火龙的冲锋威吓还是它的狂风干扰，甚至连面对着那枚比自己身体还大的火球是，程鹏都一动不动。

　　火球来到他的身边，然后便被冰雪之枪腾起的白雾抵消，化作一团蒸汽飘散在狂风之中。

　　为了讨伐金火龙和银火龙，程鹏也做了不少功课，详细了解两条火龙的习性。

　　金火龙的力量相对于银火龙来说略略强一些，习惯于在地面捕猎的它很少使用飞行之类的手段，它最喜欢的武器是尖牙和利爪，尤其是那对强有力的前足和足以咬碎一切的下颚……如果被结结实实咬上一口的话，就算是程鹏只怕也难逃一死。

　　而银火龙则善于飞翔，俯冲、喷吐、扫尾……这些能够充分发挥机动性的招数是它的最爱。它比金火龙更加聪明和狡猾，面对强敌的时候，往往喜欢拉开距离，以火球来远远地牵制，用这种手段击倒敌人。

　　在最上位讨伐任务里面，银火龙就有一招堪称无耻的打法——它会飞到高空，然后一连几分钟毫不间断喷吐火球，密密麻麻的火球如同雨点一般覆盖大地，足以将森林化为火海，将水面化为沸汤，几乎没有人能够在这种攻击之下生还。

　　上位任务里面，银火龙显然也会倾向于用火球解决战斗。

　　然而这一次，它遭遇到了天然的克星。

　　手持冰雪之枪的程鹏能够抵挡这世界上绝大部分的火焰，至少对付银火龙的火球不在话下。

　　所以它的计划注定失败。

　　而且，这个充分体现了它的狡猾的计划，反而成为了它的败因。

　　挡下了一波火球之后，程鹏猛地一跺脚，整个人腾空而起，施展虚空缩地的手段，从正面突入到了银火龙的面前。

　　他收起了冰雪之枪，左手和右手上，同时出现了一支寒气森森的银白投枪。

　　银火龙的智力并不低，很清楚被敌人靠近会怎么样，它狂怒地转动身体，企图在空中使用那引以为豪的长尾扫击。

　　一支又一支的冰冻投枪从程鹏手上发出，接连不断地击中了银火龙。

　　这些投枪的威力并不足以对它造成严重的伤害，但它附带的冰冻效果却让不善于抗寒的银火龙十分难受，动作也渐渐迟缓下来。

　　最终，为了避免摔死，它只能降落。

　　而这个时候，反倒是程鹏站在了空中，居高临下俯视着它。

　　战斗打到这一步，胜负已经一目了然。

　　大约半个小时之后，一脸轻松的程鹏离开了副本，回到了村子里面的酒馆。

　　“怎么样？”正在酒馆等待讨伐任务间隔时间冷却的菲尔明知故问。

　　程鹏笑了笑，拿出一个大包，重重地扔在地上。

　　“结果等系统自动剥取材料，反而是整个讨伐里面最花时间的事情呢！”


第8章 古龙种的森林

　　树林里面很黑，风也很大。

　　程鹏、张禅念、菲尔和宇飞四个人全副武装，在穿着和气氛完全不符的女仆装的猎人公会服务员带领下，深入了这片人迹罕至的密林。

　　“一般来说，我们是不开放边境线以外地区的。”那个看起来颇为娇小可爱的女孩似乎完全没意识到大家要去做的是一件何等危险的事情，一路上蹦蹦跳跳，看起来兴致很高，“其实我也很好奇呢，按说就算过了边境线，也不过是原始森林而已，就算有些怪物出没，也不过就是寻常的那些种类而已，最多是飞龙种出现频繁一些……这种程度又算得了什么呢？为什么要封闭这些地区呢？”

　　“你们知道吗，我从小就一直梦想着越过边境线，看看外面的世界是什么样子哦！”

　　“那么这次你总算如愿了？”很擅长和NPC打交道的菲尔不知道从哪里拿出一个麦克风来，递到少女的嘴边，笑呵呵地问，“感想如何？”

　　服务生被他这突如其来的举动吓了一跳，手直接摸向了腰间悬挂的短刀，但还没等她拿起武器，便看清了菲尔所递过来的东西，于是转惊为喜，笑嘻嘻地接过麦克风，清了清嗓子，用类似会议主持人的那种严肃沉闷的语调说。

　　“坦率地说，一般，很一般，完全没有想象之中的神秘和危险！”

　　这个答案当然不出意外——事实上这也是大家一致的感想。

　　本以为这趟旅行会充满了各种危险，或许一路上到处都是最上位的飞龙种出没，或许会遇到很多灾变，甚至或许会在路上遇到其它的古龙种……按照猎人公会的说法，边境线以外是彻彻底底的蛮荒，什么样的危险都蕴含其中，就算是最资深的猎人贸然深入也只有死路一条，只有超乎寻常的技艺加上更加超乎寻常的运气，才能令冒失的探险者在深入蛮荒之后活着回来。

　　然而事实上，这片被称为“极度危险”的森林里面，除了一些弱小得让大家提不起兴趣的怪物之外，什么都没有。

　　是的，什么都没有，别说“极度危险”，就连最起码的危险都没有。

　　“跟村子旁边的森林比起来，也不过就是树木更高更粗更加茂密而已……连林子里面的动物都少了很多，幸亏这个任务对于补给方面要求得不那么严格，否则就靠那额定的补给，只怕咱们走到后面会饿肚子……”张禅念有些郁闷地说，“我还是第一次遇到这种连足够的食物都无法获取的情况呢……”

　　他如此嘟嚷着，轻拍着自己的肚子：“早知道这一路上只能吃干粮的话，出发前我应该多吃一些烤肉的……”

　　说者无心，听者有意，他这几句话只是随口发出的牢骚，听在程鹏和宇飞耳朵里面也没什么，但菲尔却从这番话里面听出了一些蹊跷。

　　在这里的五个人之中，NPC是不用考虑的，程鹏和宇飞虽然战斗力出色，但狩猎技术终究是临时突击练出来的，很多细节还比较模糊，唯有张禅念和菲尔是真真正正一步一个脚印从新手走到猎人巅峰的人物。所以张禅念随口的牢骚，却给了菲尔以相当的启发。

　　他一边沉思，一边赶路，不知不觉间已经落在了队伍后面。

　　正当大家回头招呼他加快速度的时候，菲尔却大叫了起来。

　　“我明白了！”他的脸上泛起了紧张和兴奋的神色，“这里果然很危险！”

　　“什么？”众人都一愣，不明白他为何要这么说。

　　“大家不是觉得这里很安静，怪物也很少，危险更是几乎没有吗？”想通了问题的关键之后，菲尔的思路骤然开阔，话语也滔滔不绝起来，“这发现当然没错，但大家有没有想过，为什么这里的怪物会这么少？”

　　“这里土地肥沃、树木丰茂，很适宜食草龙生活，而作为食物的食草龙多了，身为猎食者的食肉龙自然也会增加——这是自然界的常识，无论在什么地方都适用，这里也不应该例外——你们说对不对？”

　　他这番说辞合情合理，众人纷纷点头。

　　“可是现在，我们这一路走来，却很少看见怪物，就算偶尔看到几个，也既不是食草龙也不是食肉龙，反而是大昆虫之类的……这意味着什么呢？”

　　程鹏和宇飞一脸茫然，猎人公会的那位NPC服务员依然在左顾右盼，只有张禅念露出了若有所思的表情。

　　菲尔并没有让大家疑惑很久，只等了两三秒钟就继续说了下去。

　　“大昆虫和食草龙、食肉龙相比，最大的区别在哪里？根据我的经验，它们最大的区别在于智力！”

　　“我明白了！”张禅念接过话题，沉声说道，“各种龙都消失得无影无踪，是因为这里有什么可怕的东西，所以它们都逃跑了；而大昆虫生命周期短，本身智力又低，根本无法理解那种东西的可怕之处，所以它们才留在了这里。”

　　“没错！”菲尔连连点头，脸色也越发严肃，“这证明……咱们要对付的那个大家伙，的确就住在这里，而且……它经常活动！”

　　是的，唯有经常活动，才会让这一带的其余龙类全都落荒而逃，不敢靠近。

　　这个发现让大家心中暗暗警惕，各自都把武器拿了出来，随时准备作战。

　　而之前还叽叽喳喳感叹这一行太过和平的猎人公会服务员，倒是也毫无惧色，反而很兴奋地拿出双刀比比划划，似乎是打算大干一场的样子。

　　时间一点点过去，日头渐渐偏西，树林里面也慢慢阴暗下来。

　　又走了一会儿，天色将晚的时候，眼前豁然开朗，却是已经走出了森林。

　　“这座森林比我预料的要小很多呢……”猎人公会的那个女服务员低声嘟嚷着，“本来以为再怎么样也得走上个四五天的，想不到仅仅一天就走出来了……结果这一路上什么特别的事情都没发生……最可气的是前面肯定有什么东西，但却不能……”

　　她很生气地跺着脚，但最终还是执行了猎人公会的任务，留下一份补给品，检查了众人所携带的物品并作登记，然后便告辞离去。

　　“虽然我不知道你们能否完成讨伐古龙种的壮举，但至少我会为你们祝福。”临走之际，她诚挚地向大家致以美好的祝愿，“祝你们旗开得胜，马到成功！”

　　等服务员远去之后，大家便开始布置营地。

　　在荒野宿营是一门不小的学问，需要注意的事情很多，一般的新手常常因为宿营工作做的不好，导致休息不足，从而影响了战斗力，最终明明可以赢下来的战斗也输掉了。

　　不过，这里的四个人之中，可没有那种菜鸟存在。

　　无论是两位资深猎人还是程鹏和宇飞，都是野外生存的行家。虽然不至于抓个虫子也能嚼得津津有味，赞两句“嘎嘣脆，像鸡肉，味道好极了”之类——那种事情只有贝爷才做得到，正常人类是达不到那种境界的——可最起码他们在安营扎寨方面，绝对不会拖队友们的后腿。

　　正在忙碌地布置营地之际，张禅念突然大叫起来。

　　“你们快看！”

　　众人顺着他指的方向看去，只见远处有一汪湖水，看起来大约有四五个体育场那么大。

　　“这个怎么了？”程鹏疑惑地问，“一个小湖泊而已嘛。”

　　“注意看湖边的那些树！”张禅念提醒道，“那些树的旁边，有很多大树被连根拔起的痕迹。”

　　这么一说，众人也明白过来。

　　再一仔细看去，他们的脸色都纷纷变了。

　　那个小湖周围……遍布着大树被拔起的痕迹，仿佛有什么巨大的力量，将这湖泊周围一圈的树木统统拔去。

　　“湖水里什么都没有。”打算去钓鱼的菲尔也于此时回来，“很诡异，别说是水龙类，就连小鱼都没一条！不，甚至连水草都没有！”

　　“因为……这里根本不是什么湖泊！”张禅念脸色铁青，咬牙切齿地说，“这是浮岳龙吞噬森林和大地，所留下的痕迹！”


第9章 旅程的终点

　　天色已经全黑，但临时的宿营地里面，却一点火都没有生。

　　在这么冷的夜里不生火露宿，实在是一件有些自讨苦吃的行为，但如果贸贸然生起火来，那就不是自讨苦吃，而是自己找死了。

　　傍晚时候看到的那个湖泊，清清楚楚地告诉了大家，这里已经进入了浮岳龙的活动范围。

　　虽然不知道浮岳龙多长时间会出来进餐，也不知道它究竟会去哪里大吃一顿，更不知道它会不会对于自己餐桌上突然出现的火光有所反应，但只要是有一点点可能，大家就不想冒险。

　　就着凉水啃冷干粮的感觉当然不爽，可要是为了吃一顿热汤热饭而引来七星级大BOSS闪亮登场，那就真要欲哭无泪了。

　　须知，在夜里登场的怪物，清一色地会得到属性加成；而猎人们却大多会因为不适应黑夜导致属性下降……原本讨伐浮岳龙的成功可能就不到两成，要是再来个属性加减——那大家还不如直接打道回府算了，至少省下修一次装备的钱。

　　像他们这样的高手，一身装备大多是很高级的货色，死亡一次导致的耐久损失，可是要用一笔相当数目的金钱才能恢复过来的……

　　所以大家就只好放弃了原本唾手可得的温暖，默默地吃完那顿绝对与“可口”不沾边的晚饭之后，各自钻进了睡袋。

　　《大冒险》里面，对于宿营还是比较厚道的，玩家们可以放心地休息，不用担心一觉醒来自己已经被成群的怪物团团包围，无数只充满了怒气和饥饿的眼睛正瞪着自己。

　　非但如此，如果宿营的时候能够有人值夜的话，第二天上午，大家更是会得到一个效果不错的BUFF，名为“安全地休息了一夜”，可以将所有属性都提升百分之五。

　　为了击败浮岳龙，大家当然要把所有能够利用的力量都利用起来，所以值夜自然也不会例外。

　　怪物猎人世界的一夜大约有十个小时，除去宿营和准备之外，剩下的大约还有八个小时，按照排好的顺序，张禅念值第一班，菲尔第二班，宇飞第三班，程鹏值最后一班。

　　横竖时间还早，下线之后程鹏便乘着飞车去欧洲玩了一圈。

　　他倒不是突发奇想，而是实在受不了那沉闷压抑的气氛——知道“浮岳龙吞噬大地，以森林为食”是一回事，近距离看到被它吞噬了原有的森林和大地而形成的湖泊，则是另一回事。

　　那个湖泊并不算很大，然而这是相对于现实中的湖泊而言的，倘若它只是浮岳龙进餐而留下的痕迹的话，那么这只据说不是特别强的古龙就拥有四五个体育场那么大的嘴巴……

　　嘴巴都那么大，浮岳龙的身体该有多么庞大？

　　拥有那么庞大的身体的浮岳龙，战斗力会有多么的恐怖呢？

　　七星级的BOSS……当面对着那个湖泊的时候，大家心中终于对于这个名称有个形象的认识。

　　虽然嘴里不说，可是谁能在看到那片湖泊之后还能厚着脸皮说“我觉得胜算还是很大的”这样的话呢？

　　至少程鹏自己做不到，而且他也看得出来，张禅念、菲尔和宇飞同样做不到。

　　菲尔对于这场冒险的结局原本就挺悲观的，宇飞大约也只是抱着来开开眼界的想法，程鹏虽然很想赢，但也不觉得自己这四个人就能打的过七星级的BOSS；一行四人里面，只有张禅念是抱着“干掉浮岳龙”的决心来的。

　　可当看到那个湖泊之后，就连张禅念的脸色也变了，变得很难看。

　　程鹏很讨厌这种缺乏信心的情况，所以他才乘着飞车前往正阳光灿烂的欧洲去玩玩，放松一下心情。

　　为了能够以充分的战力迎接挑战，保持良好的心理状态是很有必要的！

　　他首先去了英国，拜访了死灵法师约翰的城堡，把正在玩游戏的约翰喊了出来，拉上同样离开了游戏的申琦和梅蒂馨，四人一起喝了顿英国式的甜茶，还吃掉了不少梅蒂馨制作的蔬菜饼干。

　　吃饱喝足之后，他又跑到李维那里，好好地讨唠了一番——李维和肖笑合住在一间房子里面，电子管家是一个外形和“圣杯战争”里面的亚瑟王有几分相似的英国少女模样智能机器人。

　　他们就最近准备制作的宣传视频交换了一些意见，主要是讨论该怎么把浮岳龙讨伐战制作成视频——因为这场战斗很可能会以失败告终，所以制作的关键或许该放在如何表现浮岳龙的威猛方面……不管怎么说，这可是玩家们第一次正面和七星级BOSS恶战，只要强调这一点，一定会有很多人来看的。

　　估摸着时间差不多了，程鹏便赶回了家中，略略锻炼了一下，又稍稍吃了点东西，自觉身体状态已经到了最佳，才钻进游戏舱，登入游戏之中。

　　森林里面依然很黑，几乎到了伸手不见五指的地步，好在程鹏拥有夜视能力——这种能力几乎是高手们的必修课，倒也不虞会傻乎乎一头撞在树干上。

　　营地里面静悄悄的，但大家却都已经到了。

　　宇飞正坐在一棵大树的树顶上看着天空，不知道在想些什么；菲尔正倚着插在地上的大剑坐着，面前有一个微微发光的半透明屏幕，却是在浏览论坛，遗憾的是玩家看到的内容是保密的，程鹏也猜不出他都看了哪些东西。

　　张禅念是唯一一个注意到程鹏出现的人，他正在拿一块皮革拭擦着隐约透出蓝白色电光的天雷之斧，见到程鹏上线，笑了笑，点点头，算是打过招呼。

　　“你们不休息吗？”程鹏有些担心地问，“这样会影响状态的吧……”

　　“我实在睡不着……”张禅念苦笑着回答，“一闭上眼睛就想起那片湖泊……能够一口吃出一片湖泊的家伙……我以前可从来没狩猎过这么庞大的家伙！”

　　“我倒是睡着了。”菲尔关掉了论坛，站了起来，活动活动身体，“只是被噩梦惊醒了。”

　　“噩梦？”

　　“嗯。我梦见浮岳龙化作一只巨大的企鹅，追着我踩啊踩啊……”

　　“企鹅有什么好怕的？”程鹏疑惑地问，“我觉得挺可爱的啊。”

　　“那是你没近距离接触过那些家伙——那种不可思议的旺盛的活力……你知道么？精力充沛，活蹦乱跳的小动物是很可怕的东西！”他苦着脸说道，“而且还是一大群！”

　　“可你在梦里只见到了一只吧？”

　　“不……一开始的确是只有一只没错，可后来它发现追不上我，就吹了声口哨——”

　　“企鹅也会吹口哨吗？”宇飞不知道何时已经回到了地面，好奇地问，“我只知道有一种企鹅会学驴叫……”

　　“不是会学驴叫，而是它们的叫声本来就跟驴一样。”菲尔纠正说，“那是一种温带企鹅，学名似乎叫南非企鹅来着……不不不，话题扯远了……我当然知道企鹅不会吹口哨，但梦里面什么荒谬的事情都可能发生啊！”

　　“那么……你梦里那个浮岳龙变成的大企鹅吹了口哨……然后发生了什么事情呢？”张禅念好奇地追问。

　　菲尔打了个哆嗦，看起来有些后怕的样子。

　　“它召唤出了很多企鹅，发光的、被闪电缭绕的企鹅，都在发狂地大笑……”

　　程鹏倒也看过和浮岳龙有关的资料，知道这显然是菲尔将企鹅跟雷光虫搞混淆了。

　　浮岳龙这种古龙身体庞大，内部寄宿着许多名叫“大雷光虫”的昆虫，这些块头不大的小东西能够通过接触敌人而施展电击，一不小心被电到的话，身体会陷入麻痹。

　　想来菲尔肯定是研究浮岳龙的资料太久了，所以才产生了这么荒谬的幻想。

　　一番寒暄之后，大家各自休息不提，第二天早上，天色才微微发亮，四人便收拾好了东西，继续赶路。

　　“安全地休息了一夜”这个BUFF只能维持一个早上，到正午十二点的时候肯定会消失，所以大家需要抓紧时间，在它消失之前找到浮岳龙，并且打败它。

　　他们一路走去，又陆陆续续看到了不少湖泊。

　　这些湖泊和之前那个如出一辙，统统都是圆形的，湖边都是被拔起的树木的残骸——只是有些湖泊看起来明显已经有了历史，程鹏甚至还看到某个湖泊里面有水生龙类的踪影。

　　“看起来至少可以确定一点。”同样注意到这个的菲尔说，“浮岳龙不会吃那些湖泊，所以水生的怪物们才没有逃离这里。”

　　这的确是个不错的消息，意味着大家可以尽可能把战斗引到水边进行。

　　时间过得很快，程鹏他们行进的步伐也很快。只用了大约两个小时，他们就穿过了湖泊遍布的密林，来到了一座荒废的遗迹面前。

　　这座遗迹的具体内容已经很难考证，不过光是断壁残垣，便已经展现出了一股恢弘的气势。而位于遗迹边缘的那座直插云霄的巨塔，则让人叹为观止，感叹这个世界的古代文明之发达。

　　“我们到地方了。”张禅念拿出那张记载了任务的羊皮纸看了一番，“地点就是这里，古代的遗迹，标志性建筑是高耸入云的古塔。”

　　“那么，浮岳龙在哪里呢？”宇飞纳闷地问，“那么大的怪物，不可能找不到吧。”

　　程鹏叹了口气。

　　“我已经看到它了。”他伸出手去，指着前方一座颇为庞大的山峦，“那不就是么……”


第10章 巨大的古龙种

　　一天半的旅程之后，大家终于来到了传说中住着浮岳龙的遗迹里面，但他们左看右看，却没有找到自己的讨伐目标。

　　浮岳龙在哪里呢？

　　首先发现它的，是程鹏。

　　程鹏早在接近这座遗迹的时候就已经感觉到不对劲了——他虽然同样没看到任何的异常，但先天武者的灵觉却在不断发出警报，告诉他附近有极为凶险的敌人存在。

　　这危机感是如此的强烈，甚至比面对龙王亚安、牛魔王、石之轩这些BOSS级角色的时候更加强烈，他简直感觉到自己仿佛光着身子站在冰冷的北风之中，那恐怖的压力犹如寒风一般劲吹。若非他拥有异常坚韧的意志，只怕还没踏入遗迹就已经按捺不住心中的恐惧，转身逃跑了。

　　所以进入遗迹之后，大家都在东张西望，他却没有。

　　因为他根本不用进行任何的搜寻，在灵觉的视野里面，那散发着恐怖威压的东西，简直就近在眼前。

　　可当他看过去的时候却发现，原来它距离自己还很远……

　　这让他不仅暗暗咽了一口吐沫，感觉心跳加快了很多，手指不自觉地微微抖动了两下，脸颊则渐渐地变得滚烫起来。

　　不是因为恐惧，而是因为兴奋。

　　可以挑战强者的兴奋，充斥了他的身体，让他感觉到整个人都在渐渐燃烧起来。

　　面对强敌，面对压力，除了疯子之外没有人不恐惧的；但是有些人会因为恐惧而慌张、而怯弱、而逃避，有些人则会化恐惧为动力，焕发出无比的斗志，去正面迎击它，就算被碾压得粉身碎骨也毫不退缩。

　　正如程鹏很喜欢的那么一句名言：有些人，你可以杀死他，但不能打败他。

　　浮岳龙的强大是毋庸置疑的，仅仅那股威压就足以杀死大多数的四星级玩家，如果要战斗的话，他肯定必须激发冰雪之枪的领域，才能恢复正常的战斗力——而那需要不断地消耗额外的真气，他并不能比较长时间地维持那样的战斗。

　　程鹏估计过，以不断激发冰雪之枪领域的状态战斗的话，自己大约可以持续战斗十分钟。

　　十分钟的时间说起来不断，对于一般的敌人而言，其实多半也足够了，但对于浮岳龙来说呢？

　　他没把握，一点点把握都没有。

　　好在，他不是一个人，他的身边还有三位战友，实力出色、经验丰富、非常可靠。

　　所以他定了定神，便用尽可能平静的语气说：“你们看，前面那座山的模样，是不是很特别呢？”

　　这话说出来，场面顿时冷了几分。

　　“这个笑话一点也不好笑……”菲尔笑得干巴巴的，一点都没气势，而他的眼睛则死死盯着那座山，充满狐疑地上下打量着。

　　那是一座山丘，看起来大约五六百米高，三四百米宽，山坡一片墨绿，生长着厚厚的草丛；山顶上则是茂密的森林，古木森森，远比他们之前看到的树林里面那些树木更加粗壮。

　　“这只是一座山嘛！”宇飞纳闷地说，“你看错了吧？咱们是来讨伐浮岳龙的，所谓浮岳龙，就是应该像山那么巨大，可以在天上飞的龙——我承认那是一座山没错，可它哪里像是龙了？”

　　程鹏没有回答，只是深深地叹了口气。

　　他相信菲尔和张禅念肯定能看出点名堂来，浮岳龙的伪装再怎么高级，也不可能骗得过这两位顶级的猎人。

　　刚才他们之所以没看出来，纯粹是因为心理盲点的缘故，一旦被自己指出盲点，他们很快就能看出端倪。

　　果然正如他预料的那样，大约五六秒钟之后，张禅念首先变了脸色。

　　“我靠！古龙研究所的资料错误太大了吧！”他低吼起来，“那资料里面说浮岳龙栖息在古塔旁边，所谓‘栖息’，怎么也不应该用在这么庞大的家伙身上吧！”

　　“我还是第一次见到这么大的猎物……”菲尔嘴巴一张一合，犹如离了水的鱼儿一般，充分显示出他内心的惊讶和慌张，“这么大的块头……该怎么狩猎呢？”

　　他转头看向张禅念，看到的也是一脸的无奈。

　　浮岳龙。

　　“浮岳”这个词顾名思义，就是“浮在天上的山岳”，而“龙”自然是因为它属于龙种。

　　虽然……大家左看右看，怎么也看不出那座巍巍大山究竟哪里像是“龙”来着，但最起码它的体型的确无愧于“浮岳龙”这个词。

　　它的的确确就是一座大山！

　　大家看着那座高得难以估计的山岳，一时间全都目瞪口呆。

　　他们曾经预料过遇到各种麻烦的可能，但却真的没有想过：假如敌人不是一条巨龙，而是一座山的话，该怎么办？

　　寂静的遗迹里面，回响起了张禅念苦恼的叫喊声。

　　“‘龙’这个字名不符实倒也无所谓，‘浮’这个字暂时看不出来是好事，但为什么‘岳’这个字却强调得这么夸张啊！”

　　他看着那座山，有些抓狂地挠着头皮，显得手足无措。

　　事实上，大家的想法跟他也差不多。

　　他们是来讨伐古龙种的，可不是来搞移山开路这种大型工程的，那座山虽然并不是特别的雄伟，但至少也有……呃，程鹏用考古时候练就的估量技术大约估计了一下，这座山约摸有六百米上下，宽度则超过三百米。

　　在他身边，宇飞掏出了一个酷似单筒望远镜的玩意，对着那座山一阵旋转，然后报出了几个数字。

　　“高度，六百零三米；宽度，下侧四百二十五米，上侧二百一十八米。”

　　他收起那个大约是测量仪的东西，看向大家。

　　“老实说，在我经历过的阵势之中，这绝对不能算特别庞大的。”他开口第一句话便让大家心里一松，可随后却又是糟糕的消息，“但那些时候，我是处在大军之中，身边有数以千计的火炮，至少用百来计算的坦克，炸药和炮弹什么的不计其数，士兵也成千上万。我们所要对付的也并非巨大的要塞本身，而是住在要塞里面的敌军……”

　　他深深地叹了口气，接着说道：“可这一次，我们居然要用四个人去进攻一座要塞，而且还是要进攻它本身？”

　　“恕我直言，我不认为目前我们手头上的任何武器能够产生出足够的破坏力，我们根本就拿它没办法。”

　　听到这番话，程鹏低下头去，看着自己手上的武器。

　　冰雪之枪，五星黄金级武器，威力巨大。

　　他使用这支枪全力攻击的话，就算是六星级的角色也扛不住几下。

　　然而这支枪可以用来攻击城市本身吗？

　　当然不能。

　　对手是货真价实的山岳一般的巨兽，虽然不知道防御力如何，但那庞大的身躯所蕴含的生命力，便已经足够让他们无计可施的了。

　　进攻？用他们的武器去毁灭一座山？

　　这绝对不是什么好主意，任何脑袋正常的人都不会考虑这个。

　　或许他全力施展崩灭之枪的话，能够对浮岳龙造成一定的伤害，但那又怎么样呢？

　　崩灭之枪只能用一次，施展之后他将在很长一段时间里面失去战斗力，彻底退出战场。

　　而其他人……他并不觉得同伴们的攻击力比自己更强。

　　四发崩灭之枪，能够消灭这恐怖的巨兽吗？

　　程鹏没把握，一点都没有。

　　与此同时，张禅念、菲尔和宇飞也正在思考着类似的问题。

　　作为五星级的高手，他们都有个各自的绝招，这些绝招的威力自然是很巨大的，就算一击杀死六星级的敌人也不是没有可能。

　　然而，面对着那根本就是一座山的古龙种，他们和程鹏一样，对于自己引以为豪的大绝招失去了信心。

　　莫说这浮岳龙还会战斗，还会反击，还可能有很恐怖的防御力和攻击力，就算它什么额外的能力都没有，光是这庞大的身躯，就已经足够承受那些能杀死六星级敌人的大绝招了。

　　……或许那些所谓的“大绝招”只能给它挠痒痒吧？

　　“算了，总之先打了再说吧。”菲尔倒是想得开，干笑两声，建议道，“在这里等下去也不是办法，我们总不能跟浮岳龙比耐心，看看谁先老死吧。”

　　听到他的建议，大家面面相觑。

　　“有道理！”张禅念握紧了手上的天雷之斧，迈开步子朝着那座化为山岳的巨龙走去，“不管怎么说，先打了再说！大不了被挂回去嘛！”

　　可他刚走了两步，就停下脚步，回头看着大家，脸上露出了不好意思的尴尬笑容。

　　“那个……大家觉得……咱们应该打哪里？”

　　打哪里？

　　众人看着那座巍巍大山，都不知道该怎么回答。

　　就在这时，遗迹里面突兀地起风了。

　　风是迎面吹来的，风势相当地猛烈，保守估计也有十级以上。

　　狂风之中，带着淡淡的腥味，并且夹杂着浓厚的草木香气。

　　大家猝不及防，差点被这阵蹊跷的狂风吹得摔了个跟斗。

　　“这风是怎么回事？”迅速找到了一处避风的墙角，四个人躲了进去，宇飞疑惑地问，“为什么突然起风了？”

　　他注意到，程鹏似乎想到了什么，脸色变得很难看。

　　“老张啊……”程鹏犹豫了一下，还是问出了自己心中的那个疑团，“你看到的资料里面有没有说过，浮岳龙是哪一种动物啊？”

　　“什么意思？”张禅念反问。

　　程鹏叹了口气，决定把话说得更清楚一些：“我是说，那些资料里面有没有记载过，浮岳龙需要不需要呼吸？”

　　这话说出来，菲尔激灵灵打了个哆嗦，连话音都有些结巴了。

　　“这……这话一点……一点也不好笑……”

　　“你看我像是在说笑话的样子吗？”程鹏苦笑着反问。

　　菲尔脸色灰败，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　张禅念的额头上出现了细密的汗珠。

　　“我也不确定……”

　　然而大约两分钟后，他确定了。

　　因为那迎面吹来的狂风，在吹了大约一分钟之后就突然停了下来，然而静止了一会儿，便化为方向完全相反，朝着那山丘一般的巨龙吹去的风。

　　事已至此，一切便清清楚楚了。

　　这阵狂风，其实是浮岳龙的呼吸。

　　“上帝啊……我们所要面对的，究竟是什么样的怪物啊！”


第11章 有关于浮岳龙的二三事

　　浮岳龙究竟有多大？

　　这个问题，可以用一种比较形象的描述来回答。

　　现实中的楼房，一般一层在二米七到三米五之间，暂且取个最大值，算它三米五一层，那么身高六百零三米的浮岳龙就有差不多一百七十二层楼那么高。

　　如果这个数字还不够形象的话，那么还可以列举一个更加现实的例子——除去某些黑科技产物之外，人类正常科技制造的最高的楼房是阿联酋的迪拜塔，高达八百二十八米；第二名则在台北101大厦和上海环球金融中心之间摇摆，这两座大厦的主体高度分别是四百四十八米和四百九十二米，然而前者屋顶还有一座塔，使得总高达到了五百零八米——就算是小学生都能一眼就看出来，浮岳龙的高度，比人类常规科技下面建造的第二高楼还要高出一大截，起码五分之一那么多……

　　顺便说一句，程鹏比较熟悉的高楼是他所在的小城里面作为标志物的那幢四十八层大厦，高度大约二百米，需要三个叠起来才能有浮岳龙那么高。

　　另外，程鹏的身高是一米七八，浮岳龙大致上相当于差不多三百四十个他叠起来那么高……

　　程鹏摇摇头，像小狗甩去毛上的水一般，将那些突如其来的莫名其妙的念头赶走。

　　而在他的身边，张禅念、菲尔和宇飞正看着那作深呼吸而掀起狂风的浮岳龙，脸色发白。

　　再怎么逼真，《大冒险》终究也只是个游戏而已，在这游戏里面死上一回没什么大不了的，他们绝对不是因为怕死才这样。

　　之所以畏惧，只是本能的反应而已。

　　我们听到巨大的响声，会觉得眩晕；摸到太热或者太冷的东西，会想要缩回手去；看到自己喜欢的美食，嘴里会分泌出唾液来；听到自己感兴趣的话题，会不自觉地侧耳倾听……这些都是本能反应，无关勇气或者习惯。

　　无论是多么勇敢的人，面对太过恐怖的玩意，也都是免不了要心慌意乱的。

　　当然，像他们这种从许许多多的危险里面闯过来的高手，每一个都经历了不知道多少次的危险，直面了不知道多少的恐怖，浮岳龙纵然庞大得远远超乎想象，威力也远比他们预料的更加夸张，但也只是让他们心神动摇了片刻而已。

　　最多不过半分钟之后，大家就重新恢复了镇定，开始讨论起怎么讨伐浮岳龙的问题来。

　　没错，即使浮岳龙的强大远远超出他们的预计，他们的决定也不是撤退或者别的，而是设法将其讨伐。

　　“那家伙块头虽然大，但大也不见得就肯定强。”张禅念开宗明义第一句就先忙着长自己志气，灭他人威风，“你们看，它的身体巨大到这个地步，进攻的时候空隙一定很大，我们很容易就能躲过去。”

　　程鹏点点头，对这种说法深表赞同。

　　以他目前的能力，如果不考虑消耗和续战的问题，全力发动缩地的话，极限速度差不多已经快要接近三分之一的音速，一秒钟就能冲出一百米左右，就算考虑到灵活性的问题，一秒钟五六十米也是绝对没有问题的。

　　浮岳龙的身体虽然庞大，可只要它的攻击方式不是那种蛮不讲理的直接泰山压顶，他就有把握能够在看到攻击的瞬间发动缩地，逃离攻击范围。

　　当然……这必须建立在浮岳龙没有三百六十度全方位地图炮的前提下……

　　所以他想了想，就问出了这个问题。

　　“全方位地图炮？”张禅念想了想，皱起了眉头。

　　“我记得……似乎是有的……”回答这个问题的是菲尔，“假设这个浮岳龙的攻击方式和当初《怪物猎人》游戏里面一样的话，那么它的攻击方式大约有以下几种：首先是最常用的触手攻击——它拥有几根巨大的触手，在战斗的时候会优先考虑挥动触手攻击敌人，基本上就是狠狠地抽，抽法倒是颇有些变化，单鞭双鞭连续抽……不过说实话，这种攻击无论威力还是速度都不算太恐怖……”

　　“威力不算太恐怖？”宇飞眼角抽动了两下，“你确定？”

　　菲尔转过头去，看了看那座屹立不动的山岳，摇头。

　　“好吧，威力什么的暂时不提。”程鹏咳嗽了两声，提醒大家言归正传，“还有其它的攻击方式呢？”

　　“第二种方式是转动身体，用触手横扫，这一招在游戏里面只要蹲下就能躲过去……”

　　程鹏琢磨了一下，点点头。

　　浮岳龙的身体这么大，想来不至于直接贴着地面横扫千军，就算蹲下不够，他们还可以趴下，实在不行还可以预先在地上挖一些坑，等看到浮岳龙要发动横扫就跳进去……总之麻烦是死的人是活的，总有办法可以想。

　　“除了用触手之外，浮岳龙的身体当然也是强有力的武器。它会偶尔用整个身体压下来……”

　　程鹏闻言脸色大变，急忙问道：“整个身体压下来？那么大的一只，整个人压下来？”

　　这正是他最担心的一种可能——浮岳龙的身体占地面积超过几个足球场，要是直接像一块大石头那样砸下来，就算是他也来不及逃跑，只能乖乖地被压成程鹏肉饼。

　　“放心吧，不像你想象中的那么恐怖。”菲尔也是老江湖，立刻就明白了程鹏的顾虑，“浮岳龙的身体降下的速度不是很快，绝对不用担心它玩高速坠落的。”

　　这话说出来，程鹏一颗心才算放了回去。

　　纵然不知道那“不是很快”究竟是多块，但只要给他几秒钟时间，他便能逃出生天，不用担心被直接压扁。

　　“浮岳龙的第四种攻击方式是放出大范围的火焰爆炸，游戏里面是龙属性的攻击，就是不知道这里是什么样子。”菲尔继续说道，“大家都跟火龙啊，大怪鸟啊什么的战过，想来对于喷火攻击也不算生疏，那一招可以视为对整个战场的喷火，不过距离不是太远，及时跑远就行了。”

　　听到这话，宇飞脸上露出了笑容，程鹏还算镇定，只有张禅念一脸苦笑。

　　身为近战系的他，既不能像宇飞那样远程作战，也不能程鹏那样在攻击快到的时候以鬼神莫测的高速逃离，遇到大范围攻击的时候只能护住要害硬抗。

　　而现在，他已经在考虑自己到时候会被烤到几成熟的问题了……

　　“第五种攻击方式是放出寄宿在它体内的大雷光虫。”说到这里，菲尔的口气缓了一些，“大雷光虫这种昆虫大家都是知道的，只要小心别被它给电麻痹了，就没什么好怕的。”

　　“一只大雷光虫当然不可怕，可究竟会放出多少来呢？”程鹏敏锐地考虑到了这个问题，“要是一口气放出个几百只来，我觉得似乎很难不被电到啊……”

　　雷光虫是一种很弱小的昆虫，唯一的能力就是放出基本没多大危害的电流，而大雷光虫则是一种外形酷似光球的玩意，据说实际上是由很多会放电的雷光虫聚集而成，不过这一点迄今尚未得到证实。就算是喜欢收集怪物资料和标本，还做着原材料生意的菲尔，也只是在猎人公会的图书馆里面看到过手绘的图片——是一团带着电流的光球，大约跟人头差不多大。

　　正如程鹏所说，一两只大雷光虫不足为惧，可要是成百上千的话，想要躲开它们的围攻，还当真不容易。

　　“到时候就看我的吧。”宇飞信心十足地说，“就算有几百个，我至少也能确保一个区域的安全。”

　　“那么就拜托你了……接下来我讲讲浮岳龙最强最危险的绝招——”

　　菲尔这话顿时让程鹏和宇飞都垮下脸来——却原来说了半天，都还没说到浮岳龙的最终决战奥义呢……

　　“浮岳龙最强的攻击方式是吸气——一口气把敌人吸进嘴巴，然后——”菲尔没有说什么，只是张开嘴巴，吸了口气，然后狠狠一咬，仿佛要将刚刚吸进去的空气咬碎一般。

　　这个动作让大家都忍不住颤抖了几下——他们已经凭借丰富的战斗经验想象出了一旦自己被浮岳龙吸进嘴巴之后会发生的景象。

　　“呃……还是不要考虑这些比较好……”

　　“同感！”

　　“会做噩梦的！”

　　一番叽叽喳喳之后，最终还是程鹏提出了大家最关心的问题。

　　“那个……菲尔老兄啊，浮岳龙还有没有别的招数了？”

　　菲尔仔细回忆了一下，终于摇了摇头。

　　“至少在我收集到的资料里面，浮岳龙的攻击方式就是这六种。”他说，“从近战到远攻都有，甚至还有召唤小弟——我觉得这样的技能配置已经很全面了，似乎没必要再增加新的招数。”

　　众人讨论了一会儿，都觉得菲尔的判断很有道理。

　　“那么还是执行原定的计划。”最终，发起这次讨伐任务的张禅念为这番战前讨论画上了句号，“我和程鹏冲上去打，宇飞远程射击牵制，菲尔你负责游击，各种情况下该干什么自己看着办，但总的来说以辅助为优先考虑——还有什么疑问吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“那么——”张禅念长身站起，解下了背在背后的天雷之斧，轻挥了两下，只见道道雷光从斧刃上散发出来，将他整个人包裹住。

　　这是神将器天雷之斧所特有的领域“天雷”。

　　与此同时，程鹏也同样放出了冰雪之枪的领域，护住了自身。

　　“哥儿们，不管怎么说总之手底下才能见真章——咱们这就开工吧！”


第12章 惊天第一击

　　程鹏、宇飞、张禅念和菲尔四人都是久经沙场，也不知道踏过了多少危险的资深冒险者，虽然这浮岳龙的强大远远出乎他们的意料，但既然已经决定动手，那便不再有任何的顾虑和不安，抛开一切杂念全力以赴。

　　虽然面对绝境，即使全力以赴也多半只能惨淡收场，但很多时候，“传奇”便是这样诞生的。

　　他们当然希望这次也能出人意料一回，留下一段传奇故事。

　　张禅念提着天雷之斧，一步一步朝着浮岳龙走去。他的步子并不快，但步伐异常沉稳，每一步都会在坚实的石板地上留下两指深的脚印，这倒不是他控制力不足，导致力量外泄，而是因为他此刻全身力量已经提聚到了极限，举手投足间都有断金裂石之威，纵然并非刻意，光是脚上自然而生的那股沛然大力，便已经能够将脚底的岩石化为齑粉。

　　五星级高手的力量，便是如此强横！

　　然而，张禅念并非第一个发动攻击的人。

　　首先进攻的，是程鹏和菲尔。

　　几乎就在张禅念从掩体后面走出去的同时，程鹏也出手了。

　　他的身法远非张禅念可比，纵身一跃，脚尖在虚空中连环踏出，只用片刻工夫就已经冲到了那座高耸入云的古塔顶端。

　　他的右手上，提着一身重铠的菲尔。

　　按照计划，四个人将会分开作战。缺乏飞行能力、跳跃方面也不是很在行的张禅念脚踏实地，用天雷之斧近身攻击；程鹏先将菲尔送到视野开阔的古塔顶端，然后利用自己的高机动力进行突击；宇飞离得远远地射击，菲尔则随时接应。

　　而程鹏刚一踏上古塔顶端，就放下菲尔，左手提着冰雪之枪，右手高高举起。

　　在他掌心向上一些的地方，一股白蒙蒙的云气飞快地聚集起来。

　　这不是任何武功，而是念能力，具现化。

　　只是……同样去过“猎人”世界，同样是念能力者的菲尔看到这一幕之后，却实实在在地大吃了一惊。

　　程鹏所具现出来的东西，实在是太过庞大了！

　　那白蒙蒙的云气不断铺开，不断扩张，在短短的几秒钟里面已经伸展到了几十米的大小，它不断翻滚着，仿佛一锅已经被烧得滚开的沸水。

　　程鹏皱起了眉头——要具现的这个东西只是他临时的一个想法而已，现在看来，是把事情想得太过简单了。

　　具现系的能力是存在极限的，而他所要具现的，已经超出了他所能做到的极限。

　　要放弃吗？总觉得很可惜……

　　他沉思了几秒钟，突然心中灵光一闪，想出了解决问题的办法。

　　一旦决定，他就不再犹豫，收起冰雪之枪，双手一起高举，犹如《七龙珠》里面某个名为“元气弹”的招数一般，仿佛是用双手托着那团比他庞大了许多倍的云气。

　　在他的控制下，白蒙蒙的云气骤然缩小，一大半犹如长鲸吸水般被他的身体吸了回去，剩下的那一小半则飞快地凝聚起来，慢慢凝成实体。

　　那是一支粗大的投枪，枪尖带着许多尖刺，可以充分扩大伤口，还有几个倒钩，大约是为了抓牢在伤口上。

　　然而程鹏的工作还没有完，他继续专心致志地完善自己所具现的武器，为了能够充分集中精神，他甚至闭上了眼睛。

　　在离他不远的菲尔注视下，那支投枪开始不断膨胀、不断膨胀、不断膨胀！

　　之所以要重复三遍，是因为这投枪膨胀的程度……实在是让菲尔大吃一惊。

　　无论是谁，看到一支充其量只能算是粗大的投枪在短短的半分钟里面膨胀为直径超过两米、长度超过十五米，足以让一个成年人在里面走路的巨大空心管的时候，都会忍不住惊讶的。

　　菲尔还注意到，这支枪的枪尖似乎布满了孔洞，因为他已经从枪尾处看到了从枪尖位置透进来的阳光。

　　“花这么大的力气，造这么一个东西出来……究竟是为了什么呢？”

　　他观察着那支已经不能用“武器”这个词来形容的超级投枪，又看看满头大汗的程鹏，心中充满了疑惑。

　　不过，这份疑惑很快就解开了。

　　“我记得你也是有远程攻击能力的，对吧？”程鹏突然开口说道，“能帮个忙吗？”

　　“当然。只是你要干什么呢？”菲尔好奇地问。

　　“唔……如你所见，这是一支用来给浮岳龙放血的投枪……”程鹏稍稍琢磨了一下，组织了一下语言，“我本来打算具现个超级巨型投枪的，却发现念能力总量不够，于是转念一想，其实空心的也不错……据说几百年前那些用投枪捕鲸的好汉们用来杀死巨鲸的投枪就是空心的，可以有效放血，那些被杀死的鲸其实是被放血而死的。”

　　菲尔也算是见多识广的人，立刻就明白了程鹏的意思。

　　浮岳龙的身体实在太过庞大，这份庞大身躯所蕴含的生命力必定无比强大，光靠他们四个，很可能打到精疲力尽也不能对其造成显著伤害，所以程鹏具现出这支巨型放血枪，就是为了效仿现实中的那些捕鲸人，试着把浮岳龙当鲸鱼来捕杀。

　　不过……就算是他，也不清楚这办法究竟靠谱不靠谱。

　　用投枪捕鲸的时代距离现在已经太过遥远，除非是那些依然缅怀着这段光辉岁月的捕鲸人后裔们，一般人基本上不会知道这些细节。就连程鹏这个历史学家，也只知道这不知真假的一鳞半爪——这一半是因为他主修的是中国史而非世界史，另一半却是因为欧洲人的历史记录一贯充满传奇色彩，那些不知道该算历史学家还是传奇小说作家的学者们所记录下来的不知道是历史还是故事的玩意儿，总是让后人不敢随随便便地去相信。

　　但不管怎么说，放血枪这玩意儿，至少看起来似乎还是个挺靠谱的主意。

　　“现在呢，造是造出来了，可我觉得，光靠我一个人来投掷它，很可能不能确保将它狠狠地扎进浮岳龙的身体里面去。”程鹏解释说，“要是不能扎得深一些的话，这东西就失去意义了。”

　　“我明白了。”菲尔已经完全理解了程鹏的用意，也明白了需要他帮忙做些什么——程鹏要他做的，是在这杆超级放血枪后面加把劲，让它的威力更大一些，以便深深刺入浮岳龙的身体，至少得扎到可以大量出血的深度才行。

　　于是他将宛如吉他形状的狩猎笛送到嘴边，开始吹奏起来。

　　他首先吹奏的是一个短音节，随之而来的是程鹏身上腾起了淡淡的红光，这是加强攻击力的效果。

　　然后，他便开持续不断地吹着狩猎笛，发出了——一个个的音符。

　　是的，没有声音，只是不断有一个个的音符从狩猎笛里面飞出来，组成曲谱的模样，然后首尾相连，化为一个巨大的圆圈。

　　与此同时，程鹏也用真气控制着那支巨大的放血枪，让它开始慢慢地旋转起来。

　　横截面就比他人还高的巨大投枪越转越快，空气从枪尖的孔洞里面流进去，在枪身里面高速流动，发出了先是低沉然后越来越尖锐的声音。

　　渐渐的，巨大到或许已经不能用“枪”来形容的超级武器所发出的声音，已经是犹如大群蜜蜂一起振翅时候的嗡嗡声。

　　“准备好了吗？”程鹏控制着已经旋转到极限，随时可以发射的超级投枪，对菲尔喊道。

　　“我准备好了，随时可以！”

　　“那么我来发令——预备——动手！”

　　一声令下，程鹏猛地发力，双手向前狠狠地挥出去，推动那支早足以把他和菲尔都放进去玩仓鼠球的早已经蓄力到了极限的超级投枪，让它化为离弦之箭，朝着浮岳龙激射而去。

　　与此同时，菲尔也用力挥动了狩猎笛，那团由一层层五线谱组成的巨大圆圈随之飞出去，后发先至，狠狠地打中了高速旋转着前进的巨型投枪，让它的速度更上一层楼。

　　随着一声震耳欲聋的爆鸣，这恐怖的武器震动了大气，突破了无形的音障，直奔依然什么都不知道的浮岳龙。

　　这下子，别说是动态视力相对略差的菲尔，就算是程鹏自己，也只能看到一道硕大的流光一闪而逝，看不清具体的模样。

　　下一瞬间，它就射到了那座静静屹立的山岳上，深深刺了进去。

　　犹如岩石一般的外壳根本抵挡不住这支以超音速轰上来的超级武器，完全没有任何起到任何防御效果，直接就被突破。

　　它以摧枯拉朽之势不断深入，大约有三分之二都刺入了浮岳龙的身体。

　　然后，就像程鹏预计的那样，鲜红的血液犹如高压油井里面喷出的石油一般，从放血投枪的末端滚滚而出。

　　接下来，他们听到了一声足以将死人吓活的恐怖惨叫。

　　然后，便是地动山摇。

　　沉睡的浮岳龙，被惊醒了。


第13章 浮岳龙的反击

　　直径两米的中空长枪，对于正常人类来说是足以将血肉之躯一击打得粉碎的巨型武器，既是对于那些身高十几米巨兽来说也是可以一击致命的恐怖武器，然而对于身高达到了六百米的浮岳龙来说，它却真真正正只是“放血工具”而已。

　　六百米的大怪兽身上扎着一支直径两米的长枪，这其实就相当于一个一米五的人身上扎了一根直径半公分的空心管——除非是人品不好正扎在要害或者血管上，否则这伤势实在算不上伤筋动骨，更不可能有什么生命危险。

　　然而即便如此，只要还是血肉之躯，谁都不会希望自己身上被扎这么一针。

　　纵然不是致命伤，这种程度的伤势，也绝对不是可以淡然视之的那种。

　　对于这只体型大到恐怖的怪物来说，一般的伤害已经没什么意义，也唯有这种超级恐怖的武器，才能够给它一次性造成稍稍像点样子的损伤。

　　作为对照，可以参考张禅念那边的情况。他已经来到了浮岳龙的面前，挥动斧面比一般人的躯干还要庞大的巨斧，狠狠地砍下去，前后砍了十多下。

　　然而，他的全部战绩就是在破坏了浮岳龙身体外壳覆盖的厚厚岩层之后，切开了它犹如海蜇皮一般的既厚且韧的皮肤，稍稍切进了皮肉之中。

　　从那看起来很狰狞的伤口里面，只流出了微不足道的一些血。

　　不过，他的努力并非无用功。正是托了他的福，程鹏才得以能够一直专心准备大招，没有被浮岳龙提前攻击。

　　对于处于半睡眠状态的浮岳龙来说，半睡半醒之际的那一点点注意力，早已全部集中在张禅念所造成的伤口那边，再也注意不到别的地方。

　　所以程鹏才能好整以暇地将花费那么多时间，临时具现出那么一支恐怖的巨型放血枪来。

　　念能力的“具现化”其实就是把自己的念固化，固化成各种不同的形态，然后赋予它们自己所想要给予的效果。

　　这个说起来很简单，可做起来却很不简单：

　　首先，必须能够把念成功地塑造成自己所需要的模样，这要求细致的性格和出色的空间想象力，才能比较快地把自己脑海中的形状造出来。要是那种生来笨拙的人，只怕光是这第一步，就足以形成难以逾越的天堑。

　　其次，塑形完成之后，需要给其赋予属性。属性千变万化，无法一一概述，但要赋予属性，却有一个共通的大前提，就是自己得充分了解那种属性。毕竟如果自己都不明白自己要赋予的是什么，那又怎么可能将它成功地赋予出去呢？

　　最后，在完成具现化之后，还得能够维持这具现化物品的持续存在，这倒是很简单，念足够充沛就行。

　　那么，假设一个人有充足的念，有出色的头脑，能够充分理解自己所要赋予的属性，那么是否意味着他能够漂亮地使用“具现化”能力呢？

　　并非如此——至少在战斗中并非如此。

　　因为，这种“从无到有”的具现过程，需要花费相当长的时间。

　　大家都知道，在那种很可能瞬间便决定生死的激战之中，时间无疑是最珍贵的奢侈品，根本不可能给你足够的时间慢慢完成具现。

　　所以为了应对实战，具现系的念能力者会采用另外一种方法——他们在平时提前把自己所要具现的东西制造出来，充分熟悉它的存在，将它的全部资料详详细细地牢记，这样等到战斗的时候，便能跳过“塑形”、“赋予”这些过程，直接将脑海中早已完成的模样给制造出来。

　　猎人世界的NPC们似乎并不以智力见长，大多数念能力者似乎都不太擅长记住太多的东西，又或者对于他们来说，如何妥善地运用自己所能具现的东西，才是决定胜负的关键……总之，绝大多数的具现系能力者都只会具现几种甚至一种东西，只有极端少数的高手才会准备大量的可供具现的素材。

　　而程鹏正是那极端少数之一。

　　当然，这些常识并非没有被破坏的情况。比方说主角四人组之一的酷拉皮卡，就在完全不知道幻影旅团成员能力，甚至连他们是否念能力者都不清楚的情况下，具现出了“只要是幻影旅团成员就绝对不可能挣脱”的锁链。

　　这种已经上升到概念性质的东西，按说是绝对不应该出现在具现化列表里面的，可酷拉皮卡何许人也？人家可是主角之一！

　　付出“只对幻影旅团成员使用这一招”和“违约的话自己就会死去”的代价之后，他当真把这锁链给具现出来了……

　　当然，这跟程鹏关系不大，他可没那本事具现出自己都不能理解的玩意来。

　　这次他所具现的巨型空心枪没有任何的特殊属性，实际上只是一根巨大而坚固的金属管而已。

　　区区一根金属管，锋利什么的自然不怎么谈得上，就算加上了他的螺旋投枪技术和菲尔的音符魔法辅助，它也不是什么摧金断玉的神兵利器。

　　好在，它的目标同样也不是什么坚固的东西。

　　按照资料，浮岳龙是古龙种里面防御力倒数第一的软蛋，它的防御力非但不如那些刀枪不入的同宗，甚至不如绝大多数的飞龙种——假设猎人公会图书馆里面古龙观测所的记录不是信口开河的话，那么实际上几乎任何武器都能击伤浮岳龙。

　　这“任何武器”里面，自然也包括了程鹏灵机一动而制造出来的这根质量可能不是那么过硬的巨型放血投枪。

　　浮岳龙给了他慢慢具现的时间，东西也不是那么复杂高级，最重要的是敌人的防御力很差……几个条件恰到好处地配合在一起，才让他这出手第一击收到了不错的效果。

　　巨大的金属管已经深深地嵌入了浮岳龙的身体里面，鲜血顺着管子源源不断地喷了出来，速度很急。

　　看来这一枪当真是人品爆发，居然扎中了浮岳龙的血管！

　　这一下当然要不了浮岳龙的命，却绝对让它疼得够呛，所以它发出了惊天动地的惨叫，一直沉稳不动的身体终于有了反应。

　　于是大家见到了一幕终生难忘的景象。

　　在他们的面前，那座六百米高的山岳，崩裂了。

　　从山脚开始，巨大的山岳纷纷裂开，一直裂到半山腰。

　　土石和各种植被簌簌落下，化作灰黑与墨绿夹杂的暴雨，差点将正处于浮岳龙身体下方的张禅念给活埋了。

　　而这个时候，浮岳龙已经飞了起来。

　　是的，飞了起来。

　　一座巍巍山岳，就在程鹏他眼前，飞了起来。

　　等到这个时候，大家才看清了那浮岳龙的真实面貌——它的模样稍稍有点像一只放大了无数倍的章鱼，差不多大半个球体的身子下面是不知道多少根触手，每一根都粗得惊人，就算是触手末端也有至少三四米粗。

　　那座巍巍山岳的主体，实际上就是它自然垂下的这些触手。

　　扣除这些触手之外，浮岳龙的身体其实差不多算是个直径三百米的半球体——虽然依然庞大得可怕，而且多了许许多多一下子就能把任何玩家直接碾压成肉酱的强力武器，但不管怎么说，至少它的体型变小了一半。

　　这无疑是个好消息，是大家今天得到的最好的好消息。

　　然而，程鹏却来不及欢庆了。

　　他本来是很想双手叉腰哈哈大笑作豪迈状的，可心中陡然升起的警报让他打消了这个念头。

　　急急忙忙跑回菲尔那边，一手抓住他，然后程鹏便竭尽全力发动缩地，纵身向后跳去。

　　接下来，某根愤怒的触手便带着狂风，以无可阻挡的恐怖巨力狠狠地砸在古塔上，将那座不知道存在了多少年的巨塔砸塌了一大块。

　　这是浮岳龙的反击！

　　而且，它的反击，才刚刚开始！


第14章 浮空山岳讨伐战

　　如果现在有人请程鹏用一句话来形容浮岳龙的战斗方式，那么他肯定会回答“蛮不讲理，实在是太蛮不讲理了！”

　　正如他所说的那样，那只庞大的古龙种，完全在以一种毫无理性可言的蛮横方式战斗着。

　　它的攻击很简单，就是挥动触手，狠狠地砸下来。

　　嗯，就是这样，不需要更多的词语来说明。

　　如果实在要加上一些形容词的话，那么就是——

　　坑爹的那些触手实在太大了啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　这家伙身体全长六百米以上，仅仅躯干主体也是差不多直径三百米的半球体，那一条条触手短的也有二百米以上，长的甚至超过五百米！而它们的粗细则更是恐怖——即使到了末端，它们也有至少三米的直径，俨然需要好几个人才能合抱。

　　请注意，这“三米”是浮岳龙触手末梢最尖端的直径！

　　事实上，这些触手基本上可以视为直径十几米甚至更多的超级大——程鹏一时间也想不出有什么东西可以用来形容它，或许只有某些审美观异常的民族所崇拜的仿效某种器官而制造的巨型雕塑，才有可能达到如此的直径。

　　又或者，可以用另外一种比较形象的方式来描述。

　　假设有这么一条湖底隧道，可以容纳六辆甚或八辆汽车并行的那种，现在将它填满厚厚的皮革，然后把这些皮革在里面捆扎成一条软辊，再将它抽出来，高高举起，对准程鹏等人狠狠地抡下去……

　　嗯，大致上，就是这么一种感觉。

　　一般来说，格斗技术有很多需要强调的常识，比方说准确性啊，比方说出其不意啊，比方说攻敌要害啊，比方说虚实结合啊……

　　然而这些对浮岳龙来说都毫无意义。

　　它就是那么抡起一根根大得离谱的触手，就像是驯兽师用鞭子抽打地面吓唬动物一样，一下一下又一下地砸过来。

　　这就很足够了！

　　至少正在地上狼奔豕突的张禅念肯定这么认为。

　　一行四人之中，宇飞正在远处慢慢打枪，基本上除非另外三个人都挂了，否则浮岳龙应该是不会去想到找他麻烦的；菲尔也已经后撤了不少，基本上退出了浮岳龙的攻击范围；程鹏倒是距离浮岳龙很近，然而他能够虚空缩地，在天上跑来跑去，躲避的空间很大……

　　所以，实际上，正在被浮岳龙那大得离谱的触手追着抽的，就只有张禅念一个人而已。

　　身法这一项历来就是张禅念的短板，他不仅不会飞，甚至连高速都不会，因此每当浮岳龙高高举起一条触手，摆出要抽下来的架势时，他就得看准方向，然后迈开步子拼命狂奔，抢在那绝对可以把他直接一下砸成肉酱的超级巨无霸“鞭子”落地之前躲开。

　　浮岳龙的每一下攻击，都会让大地震动，宛如爆发了地震一般。距离“震中”最近的张禅念不止一次被巨震的余波给晃倒，然后就得迅速翻身，连滚带爬地抓紧时间跑路。

　　并非他不想稍稍休息一下，而是浮岳龙那家伙根本不给他这个时间。

　　这只漂浮在空中犹如山岳一般的大怪兽，可是有许多条触手的……

　　“等这次讨伐之后，一定要去学一些轻功什么的！”

　　张禅念如此嘟嚷着，同时用尽所有的力气狂奔。

　　没办法，不能不竭尽全力啊——因为哪怕只是慢上一点点，等待他的就是那些足以把一座稍稍小一些的楼房直接碾平的超级触手。

　　“这趟出发之前，那个混蛋马哥还淫笑着说什么‘只有魔法少女才怕触手，残念你是堂堂正正的真汉子，触手什么的对你无效啦’这种屁话……他倒是自己过来试试看！看看触手对他有效无效！”

　　然而他现在可以做的，也就是一边碎碎念，一边赶快跑。

　　还击？浮岳龙现在正浮在大约一百米左右高度的空中，他根本没办法攻击到那么高的目标！

　　“这简直是纯坑爹啊！”又一次在地动山摇之中躲过触手抽打，感受着脚下那仿佛已经化为风浪中的小舟一般的地面，张禅念忍不住破口大骂，“坑爹的古龙研究所啊！坑爹的单机版游戏啊！老子是来当怪物猎人，不是来上演怪物‘猎’人的啊！”

　　他怒得很有道理。

　　因为在单机版的怪物猎人里面，这位大号浮岳龙的古龙种，实际上绝对不是什么特别给力的怪物。

　　块头不是很大，顶天了也就三十米上下；防御力基本等于没有，随便拿件武器都能伤到它；攻击方式单调，出招的预兆不是一般的明显……要说有什么特别困难的，大约也就是生命值超多，一个人几乎不可能来得及在任务时间用完之前干掉它吧……

　　可到了《大冒险》里面，也不知道游戏设计者们是怎么想的，居然把浮岳龙的身材放大了二十倍……二十倍啊！这是什么概念！一根细细的牙签放大个二十倍都能变成齐眉棍啊！

　　体型变大了之后，浮岳龙原本的各个缺点便被弥补了起来——防御低？没关系，这么大的体型有足够多的生命值，任你打到天荒地老也未必打的死，没准你打它损血的速度还没有它自然恢复的速度快呢；攻击方式单调？没关系，直径十几米的触手砸下来，每一下都是地动山摇，当真挨着就死，擦个边也要重伤……

　　张禅念原先拟定的那些个计划，全都是针对几十米的巨兽而设计的，当敌人从原定的三十米巨兽变成了六百米巨兽之后，他便发现——似乎，也许，好像……他们真的是拿这家伙没太多的办法……

　　要说准备，他们准备得倒也算充分，各种针对古龙种特效的玩意折腾出了一大堆，大号的炸弹也准备了不少，这些玩意加起来，足以轰杀二三十条火龙。

　　然而面对着浮在一百米以上高度，抡起几百米长、十几米粗的触手，不断帮助废墟平整地形的浮岳龙，这些东西却大多排不上用场。

　　炸弹？什么炸弹能炸得到那么高的敌人？程鹏倒是能够冲到浮岳龙的身边去，也曾经不止一次试着将炸弹安置在浮岳龙的身上，但缺乏相关技能的他，安置炸弹所需的读条时间长达二十秒——浮岳龙可不是傻子，怎么可能让程鹏在它身上站个二十秒那么久？

　　灭龙弹？这东西的确是对龙类特效的，宇飞一枪下去，基本上都能打掉浮岳龙二三百点的生命值。这种威力的攻击对于生命值也就几千点的一般龙类来说，只要几下就足以致命，然而对于生命值多到已经看不出数值，只能看到一排八个问号的浮岳龙来说，这样的攻击就算打上一整天也未必打的死它——倒是宇飞自己肯定会在那之前就累趴下。

　　至于其它的武器道具什么的，就更甭谈了。

　　相比之下，反而是程鹏灵机一动具现出的那根放血枪取得了不错的成绩——可以看到浮岳龙被放血枪扎着的伤口那里，平均每两三秒钟就晃晃悠悠浮起一个生命值减一千的图案，要是这效果能持续得足够久的话，倒也是一笔不错的战果。

　　“程鹏呐，现在最大的变数就是你了！一定要加油啊！给我拿出第一高手的气势来！”

　　听到菲尔如此大叫，正在空中飞奔的程鹏不禁苦笑。

　　第一高手的气势？那是什么？可以吃吗？

　　要对付浮岳龙这超级大怪物，光靠气势有什么用啊……

　　事实上，他打得很艰苦。

　　张禅念和菲尔都只看到了他风光的一面，看到了他潇洒地在空中飞奔，一边躲闪浮岳龙的攻击，一边还能不时地还击，不断在那家伙身上制造着大大小小的伤口……但他们却看不到，他这番华丽的战斗背后所付出的代价。

　　虚空缩地可是要花费很多真气的！

　　非但如此，缩地本质上是一种冲锋技能，就算是虚空缩地也一样。所谓冲锋，自然就是直线冲刺，自然就只能直来直去而不能拐弯。如果视野开阔、周围什么都没有，那当然无所谓，可现在空中遍布着浮岳龙那一根根足够让几辆重型卡车在上面行驶的巨型触手，只要撞上去，基本上就是秒杀的下场。

　　更加糟糕的是，这些触手不是停在那里不动的，也不是很有规律地晃来晃去，而是在不断挥舞，追着敌人殴打……

　　程鹏不止一次差点仅以毫厘之差避开了已经不能用“武器”两个字来形容的超级触手，有时候还能借机攻击那么一两下，但更多的时候，光是避免撞上空中的触手，就已经让他竭尽了心力。

　　更加糟糕的是，为了让那根放血枪能够持续地发挥作用，他还得每隔一小会儿就跑到它的旁边去，为它重新注入念，以维持它的存在。

　　这也是具现系的无奈，不管他们具现的东西多么千奇百怪，本质上都只是念的集合体罢了，离开了身体之后，得不到源源不断的念来补给，它们往往很快就会消失。越是强大的东西，脱离身体之后可以存在的时间就越短。

　　那巨大的放血枪自然不是什么劣质货色，离开了程鹏之后，它只能存在大约半分钟的样子。

　　换句话说，程鹏每隔半分钟就要跑到它的旁边去，为它重新注入念。

　　他之所以始终在空中作战，一方面是为了充分发挥自己的机动力，另一方面也是因为只有这样，才能尽可能地让那支放血枪工作得更久一些。

　　可是这样的战斗对于他的消耗是很大的，程鹏暗暗估算了一下，如果一直这样打下去的话，自己大约只能坚持半个小时左右的战斗，然后就必须得休息一阵子。

　　“半个小时而已啊……这么点时间，究竟能得到多少的战果呢？”

　　程鹏对此一点也不乐观。

　　然而，实际上他并没有能够将这样的战斗维持半个小时那么久。

　　因为仅仅是大概五分钟之后，因为不断被攻击却不能消灭敌人的浮岳龙便愤怒地改变了攻击方式！


第15章 浮空山岳讨伐战（二）

　　浮岳龙很生气，后果很严重。

　　生气不是什么稀罕事情，无论是玩家还是NPC，生气都是司空见惯的。

　　重点在于，“生气”会带来什么样的后果呢？

　　有些人生气之后就会一怒拔剑，前面是刀山火海也敢闯，是亲朋好友也会杀，什么都不管不顾，完完全全地陷入了狂化状态。

　　有些人生气之后反而会更加冷静，细心地将各种事情一一计算清楚，然后找准时机悍然下手，一出手就要把仇人打入深渊，永世不得翻身。

　　还有些人性格豁达，纵然生气也只是三分钟，很快便能将怒气抛开，把精神放在那些会让自己高兴的事情上。

　　当然，诸如生气之后什么也不去做，就是自己一个人在那边慢慢怨恨仇恨愤恨的，自然也不是没有……

　　那么，浮岳龙属于哪个类型呢？

　　站在程鹏等人的角度，当然希望它是最后一种。

　　但很遗憾，它是第一种。

　　对大家来说，最麻烦的一种。

　　正在呼呼大睡之际被吵醒，就已经让它非常的不爽；而区区几只不值一提的小虫子，却怎么也打不到，反而让它一直受伤……许许多多的怒气积累下来，愤怒的浮岳龙已经完全陷入了狂暴状态。

　　作为标志，就是它改变了攻击的方法。

　　之前它的攻击手段很单一，就是反复地抡起一条触手，然后狠狠地抽出去，这种攻击威力当然毋庸置疑，可准确度和攻击频率都实在不怎么样，所以无论程鹏还是张禅念，都能顺利找到攻击的空隙，一次又一次地逃出生天。

　　而现在，它依然是在用触手抽打，但是不再只用一条触手，而是六七条触手一起挥动，犹如连环拳一般接连不断地猛抽！

　　浮岳龙一共有大约十来条触手，说实话以它的庞大体型来说当真不算多，然而这个时候，程鹏就深深地觉得——这家伙为什么不只长一条触手就好呢？

　　那一条条堪比大型隧道的巨型触手，哪怕只有一根，也已经是足以轻易轰杀任何玩家的超强力武器，而几条轮番抽打下来，虽然精度依然很悲剧，但攻击频率却提高了一倍以上……

　　如果说刚才的攻击只是一下下的晴天霹雳，虽然威力恐怖，但打不到人也是枉然；那么现在的攻击就是暴风雨中的狂雷乱轰，不仅数目频繁，威力也绝对不弱。

　　原本还在不断游斗的程鹏勉强躲过了几条连续抽下来的触手，却被逼得不断后退，渐渐退出了战圈。

　　而地上，张禅念……

　　“咦？张禅念人呢？”程鹏一口气退出差不多二百米，总算和浮岳龙拉开了距离，这才有空暇去观察其他人的情况。他看到宇飞正在连续不断地射击，特制的灭龙弹每一发都准确地落在浮岳龙身体相对薄弱的位置，溅起一朵朵相对于那庞大身躯来说实在有点不值一提的细小血花；他看到菲尔一边躲闪两条轮番抽打自己的长长触手，一边不断吹奏狩猎笛，吹出一个个音符，再挥动武器，将它们如同高尔夫球一般朝着浮岳龙打去，一下又一下轰在它的身上，就是看不出有什么效果。

　　然而，他找来找去，愣是没找到本该提着天雷之斧去跟浮岳龙近距离接触的张禅念。

　　“张禅念哪里去了？”程鹏问道。

　　“残念这家伙运气不好，刚才躲闪的时候，浮岳龙一下子抽起了一块石头，正撞在他身上，顿时就摔出去了。”一直在观察战场的菲尔清楚地看到了刚才发生的那一幕，一边说明情况，一边伸手指了指某个方向。“一连撞倒了好几堵墙，现在正躺在那边的废墟里面呢。”

　　程鹏顺着他手指的方向看去，只见无数碎石堆在断壁残垣之间，俨然一座小土丘。

　　“在哪里啊？没看到……”

　　“就在那堆石头里面呢。”

　　“靠……被活埋了啊……”程鹏吓了一跳，赶忙朝那边冲过去，“我去救他出来。”

　　“不用，这家伙结实着呢。”菲尔笑道，“这种程度的伤不算什么，口水舔舔就能恢复。”

　　“……那是什么怪物的口水这么厉害啊……”

　　菲尔并没有说错，张禅念的生命力和防御力都很出色，程鹏还没赶到那堆瓦砾碎石的土丘前面，他已经大吼一声，将身上堆积如山的东西全部推开，冲了出来。

　　迎接他的，是一条比几个他捆起来更粗的巨型触手。

　　说时迟、那时快，张禅念原本正在向前跑动，看见触手过来时想要朝左右躲开却已经来不及，所以他干脆一猫腰，朝着触手抽来的方向，朝着浮岳龙的方向冲了过去。

　　一步、两步……眼看着触手就要到了面前，他又是一个前滚翻，咕噜噜冲出少许。

　　轰然巨响，浮岳龙的触手狠狠地打在地上，将坚实的石板地面打得深深凹下去，无数的碎石被轰了起来，一两秒钟之后，犹如暴雨一般噼噼啪啪地落下。

　　而这个时候，张禅念已经爬了起来，继续拔足狂奔。

　　他居然在刚才那电光石火的瞬间躲开了浮岳龙的攻击……这番不可思议的敏捷和精准判断，让程鹏也不得不佩服。

　　“这样下去不行！”张禅念一边狂奔，躲避浮岳龙的出手，一边在聊天频道里面大叫，“这样下去的话，咱们迟早得被这大家伙给轰杀了！”

　　“那你说怎么办？”程鹏问道，“我猜你一定有好点子了。”

　　“好点子可谈不上，我只是觉得——与其被动逃跑，不如主动反击。”

　　“怎么反击呢？”菲尔问，“咱们根本连靠都靠不上去。”

　　“这就要看程鹏的了。”张禅念又一个侧滚翻，以毫厘之差躲过横扫竖砸的两条触手，“你不是能飞吗，送我上去！”

　　“你确定？”

　　“当然，我确定肯定以及一定！”

　　虽然觉得贴上去打绝对不能算什么好办法，但程鹏还是尊重了张禅念的决定。

　　一个俯冲，他整个人带着残影掠过地面，右手一把抓住张禅念，在另一条触手轰过来之前的刹那发动缩地，带着狂风冲上天空。

　　“从哪边过去？”

　　“让我看看……”张禅念现在可以不用分心去躲避浮岳龙的攻击，总算是能够腾出时间来好好观察敌人，“呃……从这个角度看来，还真是壮观呢……”

　　这前言不搭后语的行为并非他脑子出了问题，而是眼前的景色的确非常的壮观——不需要追击张禅念之后，浮岳龙便将攻击目标都放在了程鹏身上，它狂吼着，七八条触手连续不断地挥动，几乎将他们眼前的整个天空都占满了。

　　而程鹏却总是能够从这简直已经遮天蔽日的恐怖攻击之中找到空隙，一次次及时冲出去。

　　自己躲闪的时候尚不觉得，但此刻张禅念被程鹏抓着躲闪那一条条挟带着也不知道多少级狂风和震耳欲聋的闷雷，连续不断抽过来的巨型触手，才算是真正领略了这种战斗的恐怖。

　　“我现在觉得……咱们现在就来挑战它，真的是有点不靠谱……”他说。

　　“这话说得太迟了！”

　　“我知道，只是感叹一下——你送我到它的头顶上就好，它的顶端不是很平坦吗，还生长着森林呢……你送我上去就行，我看看能不能想办法给它制造点麻烦。”

　　“好！”

　　程鹏应了一声，脚下猛地一跺，全力发动虚空缩地的声音同样如同闷雷一般，整个人连同着抓在手上的张禅念一起骤然加速，抢在三条触手对他们形成合围之前冲过去。

　　他将速度提升到极限，一边躲闪接连不断抽打过来的出手，一边在天空中努力寻找空隙、不断前进，花了差不多十秒钟的时间，越过了近二百米的距离，终于来到了浮岳龙的头顶。

　　“看你的了！”

　　说着他右手一挥，将张禅念扔向下方的森林——浮岳龙的“头顶”是一片占地堪比两三个足球场的森林，古木苍苍。

　　做完了这些，程鹏又是猛地一跺脚，将罡气化作实体，在空中借力，整个人就那么一个翻身，朝着另外一个方向俯冲过去，既躲开了浮岳龙追击他的一条触手，同时还接近了依然扎在浮岳龙身上的那支放血长枪的位置。

　　他不知道自己的放血枪究竟能起到多大的效果，但他坚信，只要不断积累下去，迟早积少成多，就算是浮岳龙，也绝对不可能真正无视大家的攻击。

　　如果能坚持到那个时候的话，或许胜利也并不是全无可能的事情吧……


第16章 浮空山岳讨伐战（三）

　　上个世纪发行量最大的那本书里面，有一句很经典的话：前途是光明的，道路是曲折的。

　　这话是那位伟人在重庆谈判期间跟某学者聊天的时候说的，或许对于他来说只是当时的感慨，但却被后人反复引用。

　　因为……这个世界上，符合这句话的情况实在是太多了！

　　比方说，对浮岳龙的讨伐战。

　　纵然这次战斗失败，程鹏他们也用不着沮丧。时间始终是玩家们最可靠的盟友，随着日子一天天的过去，玩家们会不断地成长，不断变得更强，但BOSS却不会。

　　“怪物猎人”世界可以容纳的最高星级是五星级，这意味着玩家们可以在这里发挥出的最强战力是五星巅峰。四个五星初阶高手无法击败七星级BOSS，那么再过一段时间，换成四个五星巅峰的高手来联手围杀它呢？

　　像张禅念这样的高手，五星巅峰时候的战斗力纵然不敢说直追寻常七星级角色，至少也不会比一般的六星中阶弱，四人联手，绝对足以消灭大多数的七星级BOSS，古龙种之中相对较弱的浮岳龙自然不在例外。

　　只不过呢，如果可能的话，大家还是希望不要拖到五星巅峰那么远，趁现在就把浮岳龙给搞定了。

　　所谓强者，就是在不断向“不可能”挑战的过程中才得以成长起来的。

　　在这个虚拟的世界里面，充满着无限的可能，“奇迹”也不是那么遥不可及，讨伐强大的怪物，在这个世界创造属于自己的传奇故事，正是每一位怪物猎人的梦想。

　　更何况，战斗到现在，只能说大戏刚刚拉开帷幕，连高潮都还没到呢，纵然有一些失败的阴影在远方浮现，但胜利的曙光也同样——

　　“算了，还是不要自欺欺人的好……”

　　眼见一条恐怖的巨型触手朝着自己横扫过来，程鹏只得叹了口气，松开按住放血枪的右手，纵身跳起，逃之夭夭。

　　理想是美好的，现实是残酷的，遇到浮岳龙这种暂时无法正面对抗的强敌，需要暂时战略转进，也自然是难免的。

　　程鹏的身影在空中急速地穿梭着，躲避着浮岳龙那简直仿佛将长长的大厦当作鞭子狠抽过来的触手。他的行动轨迹相当的诡异，往往眼看着就要被打中了，身体却猛地一顿，然后仿佛一颗撞在地板上的弹力球一般，骤然改变方向，朝着个之前截然不同的方向跳开，每每能够在千钧一发之际躲开攻击。

　　远远地看去，他仿佛变成了一个老游戏“弹珠球”（打砖块）里面那颗探来弹去的球一样，只是速度快得惊人，而且他的行动并非为了撞上什么，而是为了躲避浮岳龙的进攻。

　　天空很大，大到足以容纳成千上万的人。

　　然而浮岳龙的触手也很大，大到只要狠狠地挥砸几轮，就可以击溃成千上万军队的地步。

　　如果此刻面对它的是一整支军队的话，现在他们肯定已经被完全击溃，血流成河、尸横遍野。

　　然而，此刻面对浮岳龙的，只是一个人而已。

　　一个任凭它将那些触手挥舞得再怎么急，也打不到的人。

　　“如果不是亲眼看到的话，我绝对不敢相信，世界上竟然有人能灵活到这个地步！”看着空中程鹏躲避触手围攻时候那种令人眼花缭乱的弹跳，菲尔忍不住赞道，“第一高手果然是名不虚传！这种事情除了他之外，恐怕是没人能做得到了……”

　　“我承认他的确很擅长躲避，可光靠躲避是不行的！”宇飞语气很硬，言下之意颇为不屑，只是话音之中那种酸溜溜的味道，就算隔了几条街都能闻得出来，“他要是能把浮岳龙打个重伤，我就承认他真的很厉害！”

　　“那种事情根本没可能吧……咱们这次是真的小看了对手呢！”菲尔叹了口气，沮丧地说，“浮岳龙比我们预料的强大太多，根本不是四个五星初阶能够挑战的对手啊！”

　　“我觉得未必。那个任务难度是六星中阶的，只要整个队伍的实力达到这个水平，按说就存在过关的可能。咱们四个人加起来，总战力绝对达到六星中阶了，甚至还超过了一些呢！”宇飞想了想，摇摇头，说出了和菲尔截然相反的看法，“我觉得，可能是我们漏掉了什么关键的地方……就算任务会失败，也不应该是这种压倒性的劣势啊！”

　　他这话说得的确有道理，就连正在浮岳龙背上不知道干什么的张禅念都出言支持。

　　“你说得对！”他大叫，语音中有掩盖不住的喜悦，“我这边看到一些曙光了！”

　　“哦？！”这话一出，众人顿时惊喜万分，就连在空中专心躲避浮岳龙攻击的程鹏也忍不住开口询问究竟。

　　但张禅念却没有急着回答。

　　事实上，他现在正陷入苦恼之中。

　　自从被程鹏扔到浮岳龙头顶——或者说背上——之后，他并没有遭到攻击，大约是因为对于庞大的超级大怪兽来说，区区一个加上盔甲才勉强够到两米的小豆丁，不值得注意吧。

　　于是，这就给了张禅念以充分的时间，来慢慢观察周围的情况。

　　这一观察，他就发现了一些问题。

　　首先，浮岳龙头顶上的空间非常的大，地面很平整，脚踩上去并没有那种皮革的弹性，反而是宛如寻常泥土一般。而那些生长在它头顶上的大树，则一棵棵高耸巍峨，仰头看去，怕是要把帽子都掉下来——也看不清树冠。

　　按照单机游戏的设定，张禅念首先动手砍树。

　　浮岳龙头顶这些古树，据说是名叫“神龙木”的上古孑遗，不仅猎人公会正在高价收购，同时也是一些极为罕见的武器装备所需要的材料。

　　这一趟的讨伐任务多半是失败定了，但不管怎么说，大家花了那么多的时间和精力，做了那么多的准备，没准还要赔上每人挂一次的代价，总不能血本无归吧！

　　所以他二话不说，抡起天雷之斧就开始砍树。

　　张禅念并没有学习过木匠手艺，也不懂得如何分别木料材质的好坏，但正所谓“世上的事情，道理是相通的”，砍树和搜刮宝物之间，其实也还是有一些共同点的。

　　比方说……越是核心地带的宝物就会越好。

　　同理，越是靠近浮岳龙头顶中央部位的神龙木，就应该是年份越长，质地越优秀的。

　　本着这样的想法，他按照记忆里面的位置，一口气跑到了约摸是浮岳龙头顶中央的地方，对着那些比几个人捆在一起都要粗的大树，挥动了天雷之斧。

　　堂堂的五星黄金级武器，堂堂的屠龙神兵，暂时只好转职成伐木斧了……

　　神龙木果然坚硬，张禅念足足花了差不多半分钟，才砍倒了其中一棵——最粗最大的那一棵。

　　这棵树砍倒之后，他发现了两件值得高兴的事情。

　　第一：被砍倒的神龙木是可以收进物品栏的，不用扛在背上——这意味着它的的确确可以被带走，也意味着大家的一番心血至少可以得到一些回报。

　　第二：被砍掉树木之后留下的树桩上——可以安放炸弹！

　　所以他现在苦恼的就是——究竟是以伐木为优先考虑呢？还是以安放炸弹为优先？


第17章 浮空山岳讨伐战（四）

　　每个人都有苦恼，穷人有穷人的苦恼，富翁有富翁的苦恼，没有苦恼的人——嘿嘿，就算是神仙都有苦恼呢……

　　而每个人的每一段时间里面，苦恼也是各不相同的。比方说程鹏，他现在苦恼的就是该怎么躲避那些比一般的房子更粗，足以把最坚固的坦克直接砸成铁饼的恐怖触手。

　　菲尔和宇飞看到的是他华丽得犹如电影特技一般的精彩闪避，可他自己心里却是有苦难言。

　　浮岳龙的块头虽然很大，但动作却一点都不迟缓——至少，它的那些个跟鞭子一样的触手们，速度绝对不慢。

　　每一次出手，它急速挥动的触手都会震动空气，带着犹如雷鸣一般的爆响。而且往往爆响声传到的时候，触手也就已经到了面前。

　　考虑到目前彼此的距离不是太远，这或许并不能证明它的触手抽击速度超越了音速，而只能证明它的速度达到了“亚音速”的程度。

　　唉……其实亚音速也好，音速也罢，都没多大分别。

　　对于程鹏来说，他根本不是靠听声音或者看触手的方位来决定怎么逃跑的，而是将自己的所有行动完全托付给神秘莫测的先天灵觉，让身体完全按照感觉行动，一次次在空中自然闪避。

　　这是他唯一可以使用的方法，也只有依靠这份料敌先机的灵觉，他才能一次次躲过浮岳龙那恐怖的攻击，在哪怕只要擦到边就能要他命的危险攻击之中幸存下来。犹如狂风暴雨、惊涛骇浪之中的一叶孤舟，载沉载浮。

　　这种感觉绝对不会让人觉得愉快。

　　尤其是每当浮岳龙的几条触手一起攻击的时候，那强烈的危机感甚至让他感觉到整个人似乎都过了电一样，全身的汗毛都在微微发麻，“恐怖”仿佛形成了实质一般，从四面八方围逼过来，让他连喘息都感觉有些困难。

　　可他还是坚持了下来。

　　和原定的计划完全相反，此刻他正担负着“MT”的工作。

　　MT的正式称呼是“主坦克”，指的是组队打BOSS的时候队伍里面负责顶住怪物，吸引它的注意力，让队友可以放心攻击的那个人。这个人是整个队伍的核心，是队伍里面不可或缺的存在，没有MT就想打BOSS，基本上属于找死的行为。

　　一般来说，MT都应该由防御力出色、力量很强的人担任——比方说程鹏的好友李维，就是一位典型的MT。

　　然而在浮岳龙面前，防御和力量都完全失去了意义——现今的玩家里面，哪怕是防御力最强的那些人，也绝对没有可能挨得住浮岳龙的攻击，绝对一下就死，而且是被打成肉饼，连复活术都不可能生效。

　　结果，反倒是动作灵活的程鹏，担任了另外一种意义上的MT。

　　这种MT，俗称“回避T”，顾名思义，就是靠回避能力吃饭，让BOSS打不中自己的那种。

　　作为一个回避T，程鹏很称职。

　　可他一点也不习惯这个位置！

　　天地良心！程鹏自从进入《大冒险》到现在，什么时候当过MT来着？

　　他可从来都是强力的输出者，俗称DPS的那种啊！

　　不断袭来的危机感和不适应位置的别扭感觉夹杂在一起，加上身体因为将真气输出用到极限而产生的疲劳感，让他感觉到非常的不舒服。

　　但他只能忍着，只能继续坚持下去。

　　因为只有他坚持住，这次的讨伐才有可能继续。

　　一旦他坚持不住而倒下，这次的浮岳龙讨伐战便等于结束了——除了他之外，再也没有人能够面对浮岳龙几条触手的连环攻击而能够坚持，张禅念也好、菲尔也好、宇飞也罢，能做的只有临死咬一口，尽量多打那家伙几下，稍稍出口气而已。

　　在目前这种情况下，大家甚至连逃跑的可能性都不存在——难道说他们还能跑得过浮岳龙吗？

　　……呃，或许程鹏能做到那种事……

　　总之，程鹏现在真的很苦恼。

　　而另外一边，张禅念也正在苦恼之中。

　　“是优先砍伐神龙木，好歹赚回成本呢？还是优先安置炸弹，给这家伙来个狠的呢？”他喃喃自语，心中左右摇摆，下不了决心。

　　如果是那些冒险经验不够丰富的人，多半会说“先多砍一些树，然后再放炸弹”这样的话。但张禅念可不是那些菜鸟，作为一位超级资深的冒险者，他很清楚《大冒险》里面的一些设定。

　　两全其美的事情，一般来说是不可能的！

　　按照他的经验，如果他继续砍树的话，那么很可能浮岳龙就会觉察到他的存在，然后对他展开进攻，于是安置炸弹就变成了不可能完成的任务；而如果他安置炸弹的话，那么必然不可能再有砍树的机会，因为浮岳龙肯定会感觉到自己头顶上的危机。

　　总的来说，这是一条二选一的单选题。

　　如果选择砍树，那么他们至少能够赚到神龙木，或许这些神龙木本身就已经足够弥补大家为了这个任务所花费的代价——也许这个任务其实就是这么设定的，就是让玩家们来采伐一些神龙木而已，毕竟不管怎么看，浮岳龙都不像是四个五星初阶玩家有可能挑战的目标。

　　事实上，如果不是他们这样的高手，而是一般意义上的“高手”的话，很可能四个五星巅峰的玩家联手，也同样不可能对这只无以伦比的超级巨兽造成实际性的威胁。

　　毕竟古龙种已经是这个世界最巅峰的存在，按照一般的规矩，这种等级的存在，正常是不让玩家能够击杀的。

　　按照这样说，他似乎应该选择砍树。

　　然而他真的不甘心！

　　高手之所以是高手，就是因为能做到一般玩家做不到的事情。而他们之所以能够做到一般玩家做不到的事情，实力固然是一方面的因素，更重要的却是那种坚持到底决不放弃的信念，是哪怕只有百分之一的希望也要做百分之一百二十努力的行为准则。

　　张禅念当然也是如此。

　　如果他把事先准备好的巨型炸弹安置在这里，将其引爆的话，很可能给浮岳龙造成相当大的创伤，没准能让这场战斗峰回路转。

　　假如是那样的话，或许“讨伐成功”也不是不可能的事情。

　　但……如果、可能、假如、或许……全部都是不确定的猜测而已。

　　更大的可能是，他的贪心不足，只是让他们失去了赚回成本的机会而已。

　　毕竟……虽然事先准备的那些个大炸弹威力很强悍，但要说那东西能够炸死这么大型的巨兽？别说张禅念，就算是负责准备炸弹的菲尔只怕也没把握。

　　用准备炸几十米巨兽的炸弹来炸几百米的巨兽？怎么看都很不靠谱的样子！

　　可他还是很想试一试。

　　哪怕只有一线希望，他也不想放弃！

　　张禅念知道，自己不能犹豫很久。

　　程鹏的确很厉害，比大家预料得更加厉害，居然靠着一个人就完全吸引住了浮岳龙的注意力，一直坚持到了现在。

　　然而就算程鹏再怎么厉害，也不可能一直这样坚持下去。

　　毕竟……他是人，不是怪物。

　　他会累，他的体力会耗尽，他的内力也会枯竭。

　　张禅念不知道程鹏能坚持到什么时候，但他很清楚，自己不能一直犹豫。

　　不管怎么选择，犹豫不决肯定是最糟糕的那一种选择！

　　所以他苦恼了一会儿之后，终于下定了决心。

　　“那个……大家啊，可能我要说一声抱歉了。”他苦笑着，在队伍频道里面低声说道，“虽然理智告诉我应该以获取利益为优先，但我还是想冒险试一试，看看咱们能不能击败这个大家伙！”

　　“不管怎么说，我可是猎人啊！”


第18章 浮空山岳讨伐战（五）

　　虽然犹豫了好一会儿，但不管怎么说，张禅念终究是一个冒险家。

　　所谓冒险家，就是热衷于寻找刺激、直面挑战的勇者，当面对“稳定的收益”和“充满魄力的冒险”这两个选择的时候，冒险家只会选择后者。

　　对于这一点，纵然是和他不怎么熟悉的宇飞都早已猜到。

　　因此他最终做出了放弃唾手可得的神龙木，转而冒险尝试击败浮岳龙的选择，这一点都没有出乎大家的意料。

　　“那么就好好干吧！我相信你的判断！”菲尔朝着空中跷起大拇指，咧嘴大笑，牙齿似乎白得可以反射阳光，“道歉什么的就不必了，好好加油吧！”

　　“咱们来这里，只是为了对付浮岳龙而已，难道不是这样吗？”宇飞冷笑着反问，“居然考虑什么利益优先之类的东西，别告诉我说你被浮岳龙打伤了脑子！”

　　而程鹏的答复则最为简单明了：“你说，我做，抓紧时间。”

　　得到了战友们的一致支持，张禅念顿时来了精神。他大笑几声，从物品栏里面拿出了若干个比自己身体还要巨大的超级大木桶，将这些标注着象征危险的骷髅头图案，用好几种文字写着“爆炸危险”字样的大家伙摆在了因为树木被砍倒而留下的大木桩上和它的周围，然后把引线按照燃烧速度的不同相连——这是事先算好了的，可以确保所有的引线同时烧尽，所有炸弹一起起爆。

　　“程鹏，做好准备，我可能会需要接应！”

　　完成了全部准备工作之后，他点燃了长长的引线。

　　引线很长，烧得并不快，从点燃到爆炸，至少有半分钟的时间，足够让他跑出很远。

　　遗憾的是，浮岳龙的头顶虽然看起来很大很大，可终究也不过几座足球场的大小而已，纵然张禅念步子再怎么快，也没办法跑出太远，他只能跑到那片浮在空中的森林的边缘，站在比较接近程鹏的方向上，既让自己距离爆炸中央尽可能远一些，也保证万一有什么意外的话，程鹏可以过来接应。

　　即使这样，他心中还是有些不安。

　　那些为了对付几十米高的巨兽而准备的大炸弹，威力可绝对是不同凡响的。即使站在距离它几百米的地方，难道就真的安全吗？

　　“理论上说应该是没问题的。”张禅念在心中对自己说，“隔着这么远呢，而且还有那么多的大树拦着，没问题的！”

　　时间过得很快，半分钟一下子就过去了。

　　然后，很突兀地，从森林的核心部位，产生了剧烈的轰鸣。

　　“地面”崩裂了，如同波浪一般地起伏，鲜红的血液仿佛是岩浆一样喷发出来。

　　这枚炸弹的威力，远比张禅念预料的更大！

　　菲尔在制造它的时候，是以“一下炸死三十米到五十米的巨兽”为标准设计的，然而虽然他是善于妥善运用各种道具挑战强敌的道具流猎人，而且是这种猎人里面最出色的那一批，但他终究是武斗系而非科技系的玩家，在现实中也只是个前超市收银员的南极科考站观测员，拥有的专业技能只是速算、速记和气象观测，和世界上百分之九十九点九以上的遵纪守法好公民一样，对于“炸弹”这种违法乱纪的危险品，他实实在在是个外行人。

　　这么大型的炸弹，他以前从来没有制造过，在猎人公会里面也找不到任何相关的资料，所以只好按照自己的猜测一再增加药量，以可以炸死身高十米左右怪物的超大型炸药桶为原型，增加到了大约一百二十五倍的份量！

　　嗯，他是这么算的：超大型炸药桶的基准威力是针对身高十米的怪物的，假设浮岳龙身高是三十米，那么就是三倍；而假设浮岳龙的身高是五十米，那么就是五倍。按照立方体的体积公式，体积和身高之间的关系是三次方而非一般的简单相乘，药量当然也要按此标准递增，三的立方是二十七，五的立方是一百二十五……本着“有杀错无放过”的原则，他就以一百二十五倍为基准设计了“对浮岳龙专用大型炸弹”。

　　虽然说这么一炸，很可能浮岳龙就直接被炸得灰飞烟灭，连一点有价值的材料都无法获得，但不管怎么说，胜利才是第一位的，至于收益什么的，其实并不是那么值得看重……

　　基于这种考虑，那一组威力极端恐怖的炸弹就火热出炉了。

　　事实证明，它的威力很强，出乎所有人意料的强。

　　首先是震耳欲聋的轰鸣，那声音仿佛有千百个雷霆一起炸响，空气中到处都弥漫着嗡嗡的回音——或许这回音并非在空中产生，而是在每一个听到这巨响的人们耳朵里面产生。这声音无比猛烈，震得人头晕眼花，脑子里面一片空白。

　　紧接着是冲天的爆云，强烈的冲击波撕裂了大地，将浮岳龙头顶那片也不知道存在了多少年的古代密林完全轰平，余势却没有任何的衰落，依然带着沉闷的低鸣横扫八方，挟裹着那些就连枝丫也比一般人的腰杆更粗的大树，朝着四野散布。

　　站在树林边缘的张禅念甚至都没来得及反应过来，就被这无可抵御的暴风吹得飞了起来，仿佛断了线的风筝一般，在空中画了个弧线，朝着远方摔了出去。

　　周围的景色急剧变化，脑袋里面嗡嗡作响，但张禅念心中却还保留着一丝清明，他竭力在空中调整姿态，希望能够以一个比较稳妥的姿势摔下去。

　　虽然按照常理，从差不多一公里的高空摔下去，无论多么强悍的人，无论以什么姿势落地，逃不过摔成肉饼的下场。但这毕竟是游戏而非现实，身为五星级角色的张禅念生命力之顽强，身体素质之强悍，绝非地球上的任何生物可比，只要能让他完成一个漂亮的落地翻滚，应该还是不至于直接摔死的。

　　然而他才刚刚调整好姿势，身体还在朝着上方飞行，便远远地看到浮岳龙的背上腾起了一朵鲜红的蘑菇云。

　　那是鲜血和爆风混杂，形成的奇异景象。

　　“我靠！这炸弹威力大过头了啊！居然连蘑菇云都炸出来了……”张禅念忍不住暗暗感叹。

　　但下一瞬间，他就感叹不出来了。

　　因为，他听到了一声无法想象的恐怖怒吼。

　　即使浮岳龙的生命力再怎么顽强，反应再怎么迟钝，在零距离上遭遇如此强烈的爆炸，也已经超出了它可以“忽略不计”的极限。

　　它受伤了，而且伤势很重。

　　重伤的浮岳龙发出了愤怒的吼声，和之前那种怒吼不同，这次它的怒吼贯注了古龙种整个生命的力量，散发着从灵魂深处腾起的狂气。

　　那低沉的吼声充斥着天地，伴随着它的是铺天盖地的强大威压，一时间几乎是所有听到这吼声的生灵都为之震慑，只觉得天塌地陷、六神无主，惊惊慌慌地不知道该干什么好。

　　张禅念自然也是这被震慑的无数生灵之一。

　　他好不容易才调整完毕的姿态瞬间崩溃，整个人宛如一片北风之中的落叶似的，茫然地飘舞这，茫然地看着那朵混合着鲜血一起腾空的蘑菇云，看着重伤的浮岳龙一边狂吼一边痛哭地挥舞着那些触手，漫无目的地到处乱砸，看着那些个可以制成足以容纳好几十人的超大型独木舟的巨树和自己一样在狂风中飞舞，朝着四面八方飞散，看着周围的景色急剧变化，先是下落，然后是上升……

　　“呃？”

　　也不知道过了多久，他终于在狂风之中回过神来。

　　而这个时候，他已经身处于距离浮岳龙至少五百米的空中，被程鹏提在手上。

　　先是大炸弹的轰鸣，然后是浮岳龙的狂吼，这连续的轰响加上比轰响更加恐怖的古龙威压，让几乎让所有人都陷入了失神之中，就连手持可以抵御龙威的神将器“天雷之斧”的张禅念也没能例外——游戏里面不存在“绝对”的概念，任何的攻击或者防御都存在强度问题，当初程鹏便戴着可以免疫冰冻的装备而被张良冻成了冰块，而神将器抵御龙威的能力自然也有极限。

　　七星级古龙种狂怒到极点的咆哮，便击穿了这种防御力，令张禅念也为之震慑。

　　如果没有意外的话，被震慑的他必定会因为失去平衡，结结实实地摔在地上，摔个粉身碎骨。

　　幸运的是，这里终究还是有能够抵御刚才那股恐怖威压的人。

　　比方说，程鹏。

　　程鹏具有好几种能够对抗心灵震摄的能力，比如说“天下无双”的天赋，比方说能够稍稍抵御异常状态的太平符咒，比方说免疫龙威的冰雪之强，比方说擅长抵御精神攻击的冰心诀……这些能力加在一起，足以让他完全无视各种单纯的精神打击——或许他可能因为看到什么壮观的景象而出神，但最起码，仅仅是这种大吼大叫加上古龙的威压，是不足以影响他的心神的。

　　所以他才能来得及在张禅念从浮岳龙头顶上摔下去的时候赶到，一把将他捞住，然后马不停蹄地用虚空缩地狂奔，一口气逃出很远，躲过了那些狂乱挥动的触手。

　　“干得漂亮！”张禅念恢复清醒的时候，正听到程鹏的赞叹声，“这么一来，想要打败它，就的确不是不可能完成的任务了！”


第19章 浮空山岳讨伐战（六）

　　开战到现在，浮岳龙第一次受到了严重的伤害。

　　从它身上流出的鲜血从空中洒落，宛如一场倾盆暴雨，将下方的废墟染成了一片猩红。

　　然而，从它那依然中气十足的狂吼和那充满狂气的挥舞触手的动作看来，它并没有真正受到什么重伤。

　　正所谓“成也萧何、败也萧何”，若非这是游戏，大家绝对不可能有挑战如此巨兽的能力；可也正因为这是游戏，所以纵然是这种极其恐怖的超级炸弹，威力也并不能像现实中那么给力。

　　无论什么样的炸弹，它所能够起到的作用不外乎“削减敌人生命值”而已。按照玩家们的统计数字，普通的“超大型炸药桶”一下可以炸掉怪物两千点的生命值，基本上可以炸死任何三星级怪物或者是较为贫血的四星级怪物，但对上五星级的怪物就难免力有不逮——毕竟这个世界的主题是用各种武器狩猎，而不是让玩家们玩“炸弹人”游戏，要是光靠炸弹就能一口气炸到五星级，那“怪物猎人”还不如改名叫“炸弹猎人”算了。

　　一百二十五倍份量的自制炸药组，最大杀伤力也不过就是两千的一百二十五倍，也就是二十五万，而且因为出自菲尔这个绝对谈不上DIY强人的玩家自制的缘故，威力肯定会大打折扣，估摸着有十五到二十万就差不多了，再加上引爆的时候位置并不太好，绝大多数的爆炸威力都散佚掉了，实际能够造成的伤害……他估算了一下，最后给出了一个“十万”的数字。

　　“十万？那也不少了……”张禅念看着依然在吼叫着、疯狂挥动触手，完全陷入狂暴状态的浮岳龙，纳闷地说，“就算炸不死它，至少也应该重伤逃跑了吧！为什么我看它却似乎越闹越有精神了？”

　　“你觉得这么一个大家伙会有多少血？”程鹏叹了口气，说，“我在这个世界混的少，不是很清楚这里高级怪物们的血值究竟怎么算的，但我们玩家一个星级往往都相差至少两倍甚至更多的生命值，怪物我就算是一级五倍，七星级怪物的生命值就应该是五星级的二十五倍，这种大型BOSS的生命值应该起码按照同级标准乘以三，那么总共就是七十五倍。按照你们整理出的怪物图鉴，五星级怪物的生命值貌似一般都有四千以上，多的甚至近万，在此基础上乘以个七十五……这家伙最低也得有三十万的生命，多的话……就算它有上百万的生命值，我也不会觉得奇怪的。”

　　“你们说得没错，这家伙应该有六十万左右的生命值。”宇飞点头道，“虽然自从系统改版之后，怪物受伤不到一半就不会显示血条，但我有三星级的侦察技能，能够不受这个限制——刚才那一下爆炸，让它的血条下降了大概六分之一的样子，如果设那个炸弹的威力是十万，那么它当然就是六十万的血。”

　　“要是能再炸几回就好了……”张禅念叹道，“只要再炸上一两回，我估摸着这家伙就要逃跑了。”

　　“别做白日梦了，你当把四星级的超级炸弹组合成六星级的超级炸弹组，是一件成功率很高的事情吗？”菲尔对于这个异想天开的念头嗤之以鼻，“我先是尝试了八次，炸死了自己七次，到第八次好不容易才成功制造出它来；然后我打算再接再历，再造它几个出来，结果又炸死了自己六次……退一步说，就算咱们还有炸弹，你觉得还有机会跑到它脑袋上面去安放炸弹吗？”

　　张禅念看着正在如同抽风一般疯狂扭动的浮岳龙，深深地叹了口气。

　　“总之不管怎么说，至少咱们已经干掉了它六分之一的血。”程鹏见气氛有些低沉，连忙跳出来打圆场，“而且它还在不断喷血啊，以这种速度喷血，我觉得就算它肚子里面是个大血库也吃不消的。”

　　他说着伸手指向头顶还像喷泉一般在源源不断喷出鲜血的浮岳龙——

　　然后，他就愣住了。

　　“是我的错觉吗？为什么我觉得喷血的速度变慢了？”

　　被他这么一提醒，大家也纷纷将目光投向正在发狂的浮岳龙。

　　“好像……似乎……也许……真的变慢了呢……”宇飞犹豫了好一会儿，最终得出了和程鹏一致的结论。

　　“没道理啊！脑袋上开了那么大的口子呢！”张禅念可是近距离看过那鲜血如同火山爆发一般喷出来的情景的，对于这种情况当真是百思不得其解。

　　“是啊！这可是六星级的炸弹，威力应该很可靠才对！”以自己被炸死十三次的悲惨经验为证，菲尔对那超级炸弹组的威力是充满信心的。

　　“不对劲！我觉得它的伤口——似乎正在恢复？”程鹏眼睛很尖，虽然隔着很远，也能隐约看到浮岳龙身上几处比较小的伤口似乎正在慢慢合拢。

　　“‘似乎’这个词可以拿走，它的确在恢复。”宇飞冷冷地说，“真是活见鬼！这生命力未免强得有些离谱了吧！”

　　“不愧是从远古时代一直活到今天的大家伙呢……它可是跟化石同一个时代的远古生物啊！”菲尔很快就想通了，忍不住发出了由衷的赞叹，“怪不得能活这么久！原来它有这么恐怖的恢复能力啊！”

　　“在赞叹之前我要提醒你一件事——一旦它的伤口完全止血，生命值就会快速恢复，到时候很可能我们打的速度还没它回血的速度快。”宇飞说，“我觉得，咱们应该考虑的是如何让它继续喷血下去——”

　　他还没说完，程鹏已经从众人临时藏身的掩体后面跳了出来，直奔浮岳龙冲去。

　　他并非那种冲动型的人，但现在的情况却由不得他不马上动手。

　　心动不如行动，时间是最宝贵的不可再生资源，再这样拖拖拉拉下去，浮岳龙只怕是真的要恢复过来了！

　　他奔跑的速度极快，身后留下一串串残影，脚下的地面承受不住强力踩踏而崩裂，在他所过之处留下一连串的轰鸣，石板爆裂飞溅，宛如有一颗颗的小炸弹沿着他行进的轨迹爆炸一般。

　　但这种爆炸只持续了很短的时间，程鹏便已经离开了地面，在空中飞奔，一直冲向浮岳龙。

　　他的脚步踏在虚空之中，却发出闷雷一般的响声，一声声连贯起来，仿佛是有许多的雷霆正在空中轰鸣。

　　他的速度越来越快，身后的残影渐渐练成一条线，仿佛是一道金色的光芒一般，从远处朝着浮岳龙激射而去。

　　浮岳龙虽然陷入了狂暴之中，但智力并没有消失，只是因为久违的剧痛而发狂罢了。此刻见到程鹏冲过来，立刻就将一腔怒气转向了他。

　　这只绝不比寻常山岳逊色的恐怖巨兽狂吼一声，十几条触手一起挥动，组成一片黑压压铺天盖地的罗网，狠狠地抽向程鹏。

　　这一下不仅威力强大，而且覆盖的范围极广，几乎将程鹏周围近千米全部笼罩了进去，就算是他速度再快，也不可能转瞬之间就能逃得出去。

　　十几条触手的破空之声连成一片，狂暴的风声之中夹杂着浮岳龙的吼叫。

　　然后，这些足以将一整支军队直接碾碎的武器，便在空中重重地相撞，发出震耳欲聋的噼啪巨响。

　　理所当然地，它们落了空。

　　程鹏又不是那种只知道埋头冲锋的愣头青，怎么可能傻乎乎地一头撞进浮岳龙那堪比天罗地网的攻击阵势里面去！还没等浮岳龙的触手抽过来，他就已经改变了自己冲锋的方向，化前冲为后退，脱离了浮岳龙的攻击距离。

　　这番化进为退，可不是凭借“花间游”身法善于腾挪变向的特点，而是用的实打实的硬功夫——他拿出了一支散发着淡淡腥气的灰白色投枪，瞄准了浮岳龙头顶的伤口狠狠地掷出去，力道之大，甚至改变了自己冲锋的方向。

　　这一掷让程鹏从前进变成了后退，而那支长枪的速度则更是快得惊人，甚至等它射中了浮岳龙，程鹏原本的位置上才发出投枪击破音障的巨响。

　　浮岳龙那原本就已经裂开、正在慢慢愈合的伤口上迸出一朵硕大的血花，鲜血再次喷涌出来。

　　奇怪的是，这一枪明明打得并不是很深，但伤口却丝毫没有恢复的意思，反而渐渐地扩大开来。

　　已经退到了远处空中的程鹏注视着这一幕，心里又多了几分把握。

　　他所准备的秘密武器，果然是有效的！

　　这一枪能够造成如此效果，当然不是因为他的功夫有什么特别之处，而是枪的质地有问题。

　　这只看起来其貌不扬的投枪，是用火龙嘴巴里面最长的那两根尖牙磨制的。

　　要制造可以有效伤害龙的武器，终究还是得从龙自身来想办法，这道理正如用金刚石来琢磨金刚石一样。

　　从龙身上取得的利爪和尖牙，才是对抗龙的最佳武器！


第20章 浮空山岳讨伐战（七）

　　怪物猎人这个世界的主题虽然是猎人们对于那些怪物的狩猎活动，但怪物们之间自然也有争斗，这是理所当然的事情。

　　那些高级的怪物，无不具有强大的防御力、强悍的生命力和强劲的恢复能力，那么它们之间发生战斗的时候，难道就会变成乏味的耐力战吗？

　　当然不是这样！

　　从飞龙种开始，它们那些天然的武器就拥有了某种特别的力量，能够在对付同类的时候发挥出更大的威力，而且还能让伤口更难以愈合。

　　于是，这些利爪和尖牙便成为了怪物猎人们狩猎时候非常重视的素材，往往被拿去制造成专门用以对付高等龙种怪物的特效武器。

　　然而，猎人公会的锻造师门绝对不会把完整的素材完全使用掉——那是一种极大的浪费，而且会严重降低武器的耐久度，令花费很大力气取得的原料变成和坚固耐用完全不沾边的劣质品。

　　他们往往以坚固的金属来制造武器的主体，然后将爪尖或者尖牙镶嵌在上面，或者直接萃取出具有“对龙种特效”性质的神秘物质，将其附着在武器之中。

　　这样制造出的武器，被称为“对龙武器”，是对付强大龙种的重要武器，几乎每一个资深猎人都会准备一两件。

　　这些武器具有名为“龙属性”的效果，能够加深对龙种的伤害，然而为了提升它们的基本属性，锻造师们不得不牺牲了很多利爪和尖牙原有的力量，比方说那种令伤口不容易愈合的特性——当然，精制武器本身的坚固和锋利，足以弥补这些不足。

　　不过……程鹏却反其道而行之，完全没有使用任何的补强，只是将利爪和尖牙进行简单的磨制，磨成粗陋的短枪，将其作为投枪使用。

　　对他来说，什么“坚固”、“锋利”之类的属性，都毫无必要；而且他也根本不打算将这些投枪长期使用下去，他的加工手段只有一个目的，就是尽可能地保留这些利爪和尖牙原本的特效。

　　他成功了，这些投枪完全符合他的要求。

　　唯一遗憾的是，这些武器的数量太少了……

　　从程鹏的怪物猎人等级提升到有资格去够狩猎飞龙种，到他们组队讨伐浮岳龙，中间其实也只有差不多一周的时间，这个世界里面，“狩猎”是需要获得猎人公会颁发的许可证之后才能进行的——实际上这个世界的绝大多数狩猎行为都是单纯的副本，所谓的许可证就是进入副本的凭证，这东西每周的刷新数量是有限的，所以纵然程鹏的实力完全足以碾压飞龙种，却也不可能收集到太多的尖牙和利爪。

　　除去那些要用来制作灭龙弹的材料，他所攒下的特殊投枪，一共只有十二支。

　　十二支投枪，说起来似乎挺多的，而且一般来说，投枪属于掷出去之后有机会还能回收的武器，所以似乎可以用上好一段时间。但实际上这些用飞龙种的尖牙和利爪磨制的武器虽然坚固，却也承受不住程鹏全力出手——想要承受得了他糅合罡气和螺旋劲的灌注，必须至少是三星黄金级级武器或者五星白银级武器，若是四星白银级或者五星青铜级的话，就得有“坚固”之类增加强度的特性。

　　那些为了保持原本属性而特制的投枪只是四星白银级的武器，唯一的特性就是可以增强对龙属性敌人伤害，并且让伤口难以迅速愈合的“破龙”，因此它们在出手之后就会分崩离析，只是靠着程鹏预先注入其中的念暂时维持形体，完成攻击之后必定完全粉碎，是实实在在的一次性武器，用一枚少一枚。

　　比方说刚才，为了阻止浮岳龙的伤口愈合，他就用掉了一枚投枪。

　　“不知道‘破龙’效果能够维持多久……”程鹏一边在空中上下跳跃，躲避挥舞十几条触手追着他打的浮岳龙，一边暗暗琢磨。

　　过了一会儿，他在队伍频道里面问道：“宇飞，你能看到浮岳龙现在还有多少血吗？”

　　宇飞的回答大概在半分钟之后才姗姗来迟：“目前还有大约百分之八十多一点点的样子——我的辅助观测系统是高科技装备，在这里世界特性不合，受到了一些压制，不能很精确地判断。”

　　他如此解释道，然后又接着说下去：“刚才被炸弹炸伤之后，大约是百分之八十五还差一点点，这段时间里面它损失了不少的生命值呢。”

　　“从刚才到现在大约五分钟……如果按照五分钟损失百分之五来计算的话，岂不是说只要坚持不到一个半小时，这家伙就会完蛋了？”张禅念高兴地说，“看来似乎真的有希望啊！”

　　“有希望？我觉得你太乐观了。”菲尔叹了口气，提醒说，“从开战到现在，浮岳龙才使用了两种攻击手段，可咱们已经连靠都靠不上去了。要不是程的本事实在很厉害，居然靠着那种不可思议的回避能力顶住了它，现在咱们已经正在被它满地追杀了……除非程能够一直顶到最后，否则一旦它腾出手来追杀咱们，或许连五分钟都用不到，我们就团灭了。”

　　众人不得不承认，他说的很有道理。

　　浮岳龙的攻击威力大得离谱，从开战到现在不到十分钟的时间里面，它已经将那座占地面积很庞大，差不多算是一个小型城市的废墟基本上碾成了白地，那些经历了无数岁月而顽强地存在下来的建筑物在它的触手之下简直就像是海滩上的沙雕一般，一下子就会彻底散架，甚至连地面都会被打出一个个几米深的大坑——如此恐怖的攻击力，要是让它放开手脚追着大家打的话，当真是就连坚持五分钟都很困难。

　　幸运的是，这个大家伙的注意力已经完全被程鹏所吸引，一时间顾不到周围的其他人，这才让他们可以自由自在地在远处进攻，而不用面对是被砸成碎片还是碾成肉酱的二选一难题。

　　“程鹏你还能坚持多久？”张禅念连忙问道，“能坚持一个小时吗？”

　　听到这不靠谱的问题，程鹏差点一个跟斗从空中摔下来。

　　“一个小时？！”他没好气地反问，“你当我是永动机吗？这种超高速的战斗对于体力和真气的消耗速度都很恐怖的，我最多只能再坚持二十分钟！”

　　“那剩下的四十分钟怎么办？”张禅念一愣，忍不住问，“谁去负责顶住呢？”

　　这个问题问出来，队伍频道里面突然很诡异地静了几秒钟。

　　“我记得出发之前，某人拍着胸脯保证说自己会在前面顶住浮岳龙，大家只要专心攻击就好……”菲尔幽幽地说。

　　“我也记得，他还自称是有十年以上游戏经验的资深玩家，当初玩《魔兽世界》的时候，曾经带队拿下过世界BOSS的首杀，是金牌MT里面的金牌MT。”宇飞及时补充。

　　“‘程鹏你虽然是副T，但其实不用担心什么，我会好好拉住仇恨的，你只要小心别打得太狠，让仇恨转移过去就好’——那个人对我这样吹嘘来着。”程鹏叹了口气，接过话头，“结果他输出比我还狠，反倒是我变成了MT……”

　　张禅念挠着头皮，干笑几声，颇为尴尬。

　　“这不是‘计划没有变化快’嘛……之前谁能想得到浮岳龙居然是这个样子啊……”名誉受损，被战友们视为“不可靠”的前金牌MT连忙为自己正名，“我真的很擅长控制仇恨啊、防御啊……这些技术的！”

　　“那么剩下的四十分钟就交给你好了。”程鹏说，“我们相信你顶得住！区区四十分钟而已嘛，之前你可是说‘我知道这会是一场艰难而持久的战斗，但无论多久，我都能很好地顶住的，想当年我们下副本，一个大副本要打一整夜呢……’。”

　　“喂喂！面对这么大的家伙，你让我怎么顶啊？”张禅念吓了一跳，“一下子我就被打死了吧……”

　　“怎么顶是你的问题。”菲尔奸笑着拍拍张禅念的肩膀，“加油吧，我看好你！”


第21章 浮空山岳讨伐战（八）

　　假设浮岳龙始终可以保持那种损血的速度，那么大约只需要八十分钟，它自己就会挂掉。

　　当然，一般来说，怪物的生命值低于百分之二十的时候就会逃跑，所以实际上大家只要坚持一个小时就好。

　　一个小时的时间里面，程鹏可以坚持前二十分钟，后面那四十分钟——

　　张禅念表示这份光荣而艰巨的任务对自己来说太过沉重，他心有余而力不足。

　　对于这种事前大吹法螺结果困难临头就缩卵的家伙，战友们一致给予了严肃的批评和谴责。

　　然而，问题还是没能解决。

　　究竟怎么才能坚持那么久呢？

　　讨论来讨论去，最终得到的答案却是——先打再说。

　　是的，先打再说。

　　二十分钟之后程鹏撑不住了，必须退下来，到时候谁顶？

　　二十分钟之后再说！

　　没准在那之前又有什么变数也不一定。

　　没准浮岳龙在那之前就撤退了也不一定。

　　没准……大家连二十分钟都撑不到就团仆了也不一定……

　　这最后一个“没准”是宇飞说的，当张禅念和菲尔把事情往好的方向猜测的时候，他冷笑了几声，说出了这句很具有冷场效果的话来。

　　张禅念和菲尔顿时气结，但却没有话可以反驳。

　　事实上他们都知道，和他们说的那些比较好的可能相比，反而是宇飞说的这最后一种可能最富有实际意义。

　　要对付那么恐怖的浮岳龙，本来就是一件很不靠谱的事情，而且浮岳龙一直到现在，都只使用了触手这一种武器，在单机版里面作为招牌的雷光虫群都还没登场呢。

　　撑不过二十分钟，的确是……很有可能。

　　事情的发展也证明了宇飞的担心并非悲观的妄想，而是实实在在的对于未来事态发展的靠谱估计。

　　因为只过了不到十分钟的时间，浮岳龙就施展出了新的攻击方式。

　　当时程鹏正使用了第三支特制的投枪，破坏了浮岳龙头顶上又重新开始愈合的伤口，让那原本已经渐渐缓和的鲜血再次喷涌出来。

　　然后，浮岳龙就发出了一声尖锐的大吼。

　　伴随着这声大吼，它收起了自己的全部触手，将整个身体都团成了一个巨大的球。

　　（这是怎么回事？）

　　程鹏有些纳闷，连忙加快速度向后退去。

　　不管浮岳龙准备干啥，总之退远一些绝对不是什么坏事。

　　这个决定救了他的命。

　　因为最多半秒钟之后，浮岳龙就展开了开战以来最大规模的攻击。

　　它将那些几百米长的触手完全展开，排列成上中下几排，然后便开始急速地旋转。

　　旋转攻击。

　　在游戏里面的剑术之中，有名叫“旋风斩”的技能，使用者双手各拿一把剑，然后身体急速旋转——这是可以同时攻击周围一圈的强力技能，唯一的缺点就是攻击面稍稍有些狭窄，只要蹲下身子就能避过。

　　因为人类只有两条手臂，为了保持高速旋转时候的平衡，它们必须处在同一水平线上。

　　然而浮岳龙没有这个问题，它有十几条触手，可以排成好几排，完美地覆盖了相当庞大的空间。

　　当它急速旋转起来的时候，周围差不多一个平方公里范围都被完全笼罩，那些直径堪比三层楼的触手速度快得惊人，击破空气发出震耳欲聋的轰鸣，即使程鹏躲开了正面的攻击，也被这些高速旋转的触手所带起的狂风吹得在空中站立不稳，不得不退到地面上去。

　　可地面也并不安全。

　　虽然限于体型，浮岳龙不能落在地上，贴着地面施展这堪称超级旋风斩的攻击，可光是它高速旋转戴起来的狂风，就已经非常麻烦了。

　　当它越转越快的时候，巨大的龙卷风开始慢慢成形。

　　这龙卷风是因为它的旋转而掀起的，它沿着顺时针的方向吹动，风势越来越强烈。随着风势的加强，地面的东西渐渐地被吹了起来，仿佛有一只只无形的大手正在抓着地面上所有突出的东西，用力地向空中拉拽。

　　首先是灰尘，然后是浮土，接下来是那些细小的石块，再然后就轮到了比较大块的碎片，到最后连那些还算完整的地板都被强大的风压吸动，它们簌簌发抖，然后慢慢离开了地面，被吸向空中。

　　在它们上方的空中，是浮岳龙那已经因为高速旋转而看不清形状，宛如一枚超级巨大的陀螺的身体。

　　于是几秒钟之后，这些石板粉碎的声音即使在凄厉的风吼之中也能清楚地听见。

　　“情况似乎很不妙呢……”张禅念在队伍频道里面说，“那家伙朝着咱们这边过来了。”

　　“要撤退吗？”菲尔提议，“现在真的已经无计可施了吧，面对这种三百六十度全方位的攻击，防御或者闪避都已经没什么可能了。”

　　“总觉得有些不甘心呐……”程鹏叹道，“好不容易才坚持到现在……”

　　“别想着逃跑吧！难道你觉得我们跑得比那大家伙还快？”宇飞皱皱眉毛，扶了扶那副做成金丝边眼镜形状的观测器，“告诉你们一个好消息，这种旋转对它自己也颇有损伤，它损血的速度正在增加——如果我的辅助观测系统计算没有出错的话，按照目前的速度，它只要再转上半个小时，就会因为失血过多而一命呜呼。”

　　“问题在于根本用不了半个小时，我们就先完蛋了！”菲尔指出了这连小孩子都看得出的问题，“面对这种攻击，要怎么做才能坚持到半个小时啊？”

　　他们的确没什么办法可以用。

　　高速旋转的浮岳龙很快就飞到了他们的附近，带着那团恐怖的龙卷风一起。

　　凄厉的风声宛如无数的妖魔哭泣嚎叫，灰色的尘土将整个天空化作一片阴暗，狂暴的气流席卷大地，仿佛要将所有的东西全部吹动，挟裹着它们飞到空中，去迎接浮岳龙那无可抵御的恐怖攻击。

　　在被浮岳龙追上之前，大家只跑出了不到一公里。

　　首先被追上的是菲尔，他的速度最慢，所以没能走出多远就被那灰色的旋风卷了进去。

　　然后，旋风中传来了乐声。

　　这是他在吹奏狩猎笛。

　　他的狩猎笛功能很多，可以用来吹奏出强化队友或者弱化敌人的曲子，也可以用来施展各种音乐魔法。

　　而这一次，他用的就是后者。

　　一个个音符从狩猎笛上升起，在他周围连接成一团流动的五线谱，无论狂风如何凛冽，一旦接触到五线谱之后，就像是激流遇到了礁石一般左右分开，只能将五线谱吹得更加急速流淌，而不能将他的身体吹动。

　　又过了一会儿，张禅念也被追上了。

　　他当然不懂得菲尔的那种音乐魔法，事实上他什么魔法都不会。但是作为一个比菲尔更加资深，堪称整个怪物猎人世界最优秀的猎人玩家，他也有自己的办法。

　　在被旋风卷进去之前，他便停下了脚步，收起天雷之斧，换上了一套式样很朴素，看起来甚至有些呆的重型盔甲，武器也换成了一把看起来已经有些陈旧的铳枪。

　　说来也怪，他换上这些武器之后，那呼啸的暴风仿佛便失去了效果，明明依然在他身边肆虐，明明将他身边甚至脚下的石头都吹得到处乱飞，但却完全吹不动他。

　　如果正在竭力吹奏“定风之曲调”的菲尔有空看向这边的话，一定会忍不住惊呼出来。

　　“全套风免装备？！”

　　怪物猎人的世界里面，很多装备都能增强玩家对于“风”的抵抗力，因为这个世界里面喜欢使用风作为武器的怪物着实不少。

　　在这些装备里面，有一些极为罕见的，抗风的能力比一般装备更强，它们被称之为“风免装备”。

　　这样的装备所需要的材料非常稀有，而且玩家根本不可能自己动手制作，必须完成很多复杂的任务，才能得到某些隐居的锻冶师们的帮助，将它们制造出来。

　　拥有这么一套装备，是很多猎人尤其高位猎人的梦想。

　　因为穿着这么一身装备，就可以完全无视风压，无论是自然界的风还是龙种掀起的风，都不能再妨自己的行动。

　　与此相比，“防御力很弱”、“其余的技能基本没有”等等问题，也就不算是什么问题了——才怪！

　　狩猎是一件很严肃很复杂的事情，需要考虑的因素是多方面的，光是风免的话，可是远远不够的！

　　所以实际上，这套装备与其说是强力的狩猎套装，不如说是证明自己足够杰出足够优秀的勋章。

　　类似的勋章型套装还有另外几种，不过迄今为止，还没听说过有哪个玩家能够凑齐其中任何一套。

　　然而就是现在，这套宛如勋章的装备出现在了张禅念的身上，而且被他用在了实战之中。

　　“看着吧！大家伙！”靠着那身特殊装备抵挡住了狂风，张禅念一边小心翼翼地躲避狂风之中挟裹的石头，一边朝着浮岳龙身体正下方慢慢前进——旋风的风眼位置是没有风的，“我现在就来给你点厉害看看！”


第22章 抟扶摇羊角而上者九万里！

　　就在张禅念穿着一身风免装备朝着浮岳龙前进的时候，宇飞和程鹏也先后被追上，卷入了狂风之中。

　　面对着连地面都能撕裂，将废墟化为弥漫着飞沙走石的恐怖地狱的暴风，两个人拿出了各自的手段，以截然相反的技艺来抵挡暴风。

　　宇飞速度比程鹏慢，自然先被追上。眼看着已经逃不出狂风的范围，他眉头一皱，收起了那身酷似礼服的外衣和威力不凡的银白色华丽双枪，换上了一身灰不溜秋的大衣，拿出了一对看起来颇有历史的老旧双枪。

　　这对枪是他在某个名叫“地下城与勇士”世界里面冒险中得到的剧情任务奖励，名为“被赛丽亚祝福的新手双枪”，它的攻击力很一般，攻击速度也不是很快，至于给子弹加上特殊效果什么的更是想都别想，然而这对双枪在枪手们之中，却有一个很不凡的名号——

　　梦幻神器，枪神必备，世界上最可靠的枪。

　　拥有如此美誉的原因在于这对枪仅有的两个特效：“稳定的枪手”和“无限的冒险”。

　　稳定的枪手：这是唯有得到少女赛丽亚祝福之后才可能产生的特效，拥有这个特效的武器绝对不会发生任何故障，即使损坏之后重新修复，也不会留下任何隐患。

　　无限的冒险：这是唯有和玩家绑定的新手武器才可能出现的特效，拥有这个特效的武器耐久度无限，不会在使用中被磨损，而如果是枪械的话，额外附加“基本子弹无限”的效果。

　　这两个属性结合在一起，便是一对永远不会磨损、绝对不会卡壳和爆膛、子弹无限的可靠武器。

　　《大冒险》的世界无比宏大，然而在这个宏大的世界里面，仅有这一件武器，能够拥有如此的效果。

　　“最可靠的枪”，这个称号名至实归。

　　当然，拥有这对枪的人很少很少很少，因为要获得它，是非常困难的事情。

　　然而宇飞就做到了。

　　虽然对于大多数四星级别甚至踏入五星领域的高手们来说，五星白银级的武器基本上称得上是标配，这对一星黄金级的双枪只是一件重要的纪念品而已，然而在宇飞手上，就算是纪念品也能发挥出强大的威力来！

　　枪声连绵不断地响起。

　　说来也怪，宇飞明明就站在暴风之中，然而吹到他身上的风势却并不大，只是将他的大衣吹得猎猎飞舞，头发也狂乱地舞动着，却完全没有将他吹飞起来的意思。

　　难道说——他身上带着诸如“定风珠”之类的宝物吗？

　　那当然是不可能的。“定风珠”可是“封神演义”和“西游记”之类神魔横行的世界里面才极少量出产的高级宝物，要在那些世界里面混得开，五星级是基本中的基本——据说目前仅有的不到百名的五星高手之一，绰号“狂龙”的刘正义就已经去了西游记的世界，但想来他现在距离定风珠应该还有十万八千里那么遥远吧……

　　其实，对于目前的玩家们来说，要能够抵御狂风，一般只有依靠诸如风兽飞廉之类特殊血脉，又或者是像张禅念那样弄一整套抗风装备，除此之外基本上没有别的办法可想，只能靠自己的本事硬抗——菲尔便是如此，以名为“定风之曲调”的音乐魔法暂时挡住了狂风，只要魔力不耗尽，就能一直坚持下去。

　　宇飞的办法，当然也是硬抗。

　　“咦？！”张禅念走了几步，回头看去，真看到宇飞衣袂飘飘，双枪不断轰鸣，身影在狂风中屹立如山，忍不住惊叹一声，“宇飞你究竟怎么做到的？怎么好像你周围的风力似乎小了很多？”

　　他的眼光也颇为毒辣，一下子就看出了宇飞身边的风势远较其余地方为小。

　　宇飞倒是没有回答，反而是程鹏笑了笑，答道：“他的枪法很厉害呢，每一枪都打中了风的节点，让他附近的风势之中产生了逆流，而且在他的控制之下，那些逆流和主流不断抵消，所以吹到他身上的风就小了很多，已经到了可以站稳身体的地步。”

　　“虽然我在水里能够用出这种手段来，但控制水和控制风，难度可完全不是一个档次的——他这精确的计算和出神入化的控制能力，我自愧不如！”

　　张禅念听到这话，再看看那个身穿金甲、手持长枪，在狂风之中缓缓走动，似乎面对的不是能够撕裂大地的恐怖暴风，而只是寻常大风一般的家伙，忍不住撇撇嘴。

　　（你已经够妖孽的了，要是再全方位发展，那么大家就该怀疑你是不是跟女GM有一腿了……）

　　不过他这却是多少有些冤枉了程鹏——能够抗的住浮岳龙掀起的暴风，并非程鹏的力量比其他人强很多，而是因为他拥有特殊的血脉。

　　鲲鹏血脉。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲化为鹏，展翅万里。

　　鲲鹏血脉原本就拥有“控水”和“控风”这两种能力，虽然控水不及鱼龙之属，控风不及鸾鸟之类，但却胜在两者兼修。程鹏的鲲鹏血脉虽然在晋升五星之后活化程度有所提升，但总的来说觉醒程度依然不高，用来进攻多半还不行，不过用来防守，倒是颇有效果。

　　面对着这种狂风，程鹏正打算施展出“身若游鱼”的真气技巧来躲避，却发现那拔倒古木、掀翻巨石、连大地都为之撕裂的恐怖狂风吹在自己身上，效果竟然并不是那么厉害。

　　【背若太山，翼若垂天之云，抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南……大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，你的鲲鹏血脉在旋风之中产生共鸣，正式激活第二阶段，获得固有特性“风中优势”。】

　　【鲲鹏血脉，第二阶段。在水中和风中都拥有主场优势，并能大大降低水系和风系法术造成的伤害。】

　　这好处来得当真有些意外，但程鹏仔细一琢磨，却发现原来是自己先前想错了，白白耽误了那么久的时间。

　　《庄子·逍遥游》里面说得很明白：鹏的背像泰山，翅膀像天边的云，借着旋风盘旋而上九万里，超越云层，背负青天，然后飞向南方……这里明明白白地说了，鲲化为鹏之后，要想飞上苍天，需要借助旋风（羊角）的力量。如果自己早一点注意到这个的话，肯定能发现这等于是暗示自己想要激活鲲鹏血脉之中“鹏”的那个部分，就要找到足以承载巨兽，托着它飞向天空的巨大旋风。

　　他手头上有当初“大话西游”世界获得的奖励卷轴，只要杀死足够数量的敌人，就能解封卷轴，获得提升鲲鹏血脉的任务。但如果不能得到这个机缘的话，恐怕就算他提升了血脉，也只是加强了“鲲”的那个部分，“鹏”的这部分依然不能激活吧……

　　如果按照正常的发展下去，很可能他会一直只是在不断强化“鲲”的血脉，最终等到六星级甚至七星级的时代，才会接触到足以承载巨兽的旋风，得以实现“鲲化为鹏，乘风万里”这个转变，将血脉激活到第二阶段。

　　却想不到，这次看似没多大意义，只纯粹是挑战极限的，这次却是歪打正着呢……

　　程鹏走在凄厉咆哮的恐怖旋风之中，却没有任何的不适。这些几分钟之前还足以将他如同洗衣机脱水桶里面的衣物一般甩得团团转，甚或像水滴一样甩飞出去的暴风，此刻已经不能再对他造成太大的影响，只是让他前进的时候稍稍有些吃力，感觉到有那么一点点阻碍而已。

　　他知道，这是因为自己的鲲鹏血脉激活程度还不够高，面对着浮岳龙这只七星级BOSS掀起的狂暴旋风，抵御的程度已经到了极限的缘故。

　　“好在……这种程度，倒也够了！”

　　程鹏大笑一声，挥动冰雪之枪，纵身跃起。

　　他在狂风之中奔驰，仿佛脚下是坚实的地面一般，在浮岳龙触手无法触及的风势外围沿着风向一直朝上跑去，跑出了一条长长的螺旋线。

　　他要跑到浮岳龙的头顶去，从上往下发动进攻！

　　而与此同时，张禅念也正在朝着浮岳龙的方向前进。

　　他打算跑到浮岳龙的正下方，从那个位置使用铳枪的最终技能“龙击炮”，给这大家伙一个狠的！

　　“浮岳龙恐怕做梦也想不到，它的暴风不仅没有能够干掉我们，反而给我们制造了机会呢！”程鹏一边飞奔，一边笑道，“这就是常说的‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’吧！”

　　“呐，程鹏，要不要比试一下？”张禅念在地上飞奔着，脸上也露出了得意的笑容，“就用下一招来较量一下，看看谁能够对它造成更大的伤害！”

　　……

　　抟扶摇羊角而上者九万里，这句话里面的“扶摇”、“羊角”都是指的旋风，说白了，这句话就是指大鹏乘着旋风飞上九万里高空。

　　我根据此意，得出了“要激活鲲鹏血脉的第二阶段，需要借助巨大旋风”这样的设定，想来也是合情合理的。

　　现在大家知道，为什么要战浮岳龙了吧？


第23章 浮岳龙讨伐战的结局（一）

　　面对着恐怖的巨兽浮岳龙，张禅念和程鹏不仅毫无惧色，反而更加跃跃欲试。

　　反正敌人很强，这已经是铁板钉钉的事情，与其害怕担心，还不如倾尽全力去战斗，纵然最后的结果是失败，至少也能得到和七星级BOSS大战的经验。

　　人生在世，不可能永远都一帆风顺，暂时的失败是难免的事情。但只要能够将今天的失败化为走向明天胜利的动力，就不算一败涂地。

　　大家之所以以区区四个五星初阶就来挑战七星级的大BOSS，也正是为将来积累经验。

　　因此，虽然能够免疫浮岳龙发出的暴风，现在撤退的话多半能够安全离开，但他们还是选择了看起来与送死无异的反击。

　　非但如此，他们还能笑得很开心，笑得很得意，笑得阳光灿烂，仿佛这一去不是羊入虎口送货上门，而是要践行强者之路挥拳轰杀贼老天，是要挥动钻头突破天际，是要找到“ONE-PIECE”成为海贼王……一般。

　　这当然不是自暴自弃，而是真正从内心之中发出的笑容。

　　像这样的敌人，像这样的战斗，可真的不容易遇到。

　　经过这次的战斗，或者说，经过这次的失败，想来大家都能够领悟到很多东西，将通往更高更强道路上的迷雾拂去许多。

　　既然如此，那么这一趟就没有白来，这一番努力，这一番失败，就不是白费的，就物有所值，就已经让他们可以心满意足。

　　至于“轰杀浮岳龙”这种结果——想想当然可以，但要说将其化为现实嘛……从刚才见到那当真如同山岳一般的庞大巨兽之时开始，大家就已经把这种荒谬的念头远远抛到九霄云外去了。

　　开什么玩笑啊！就算浮岳龙站着不动让他们打，也不可能打的死吧！

　　诚然，战斗到现在，浮岳龙已经受了不轻的伤。如果能够继续这样战斗下去，或许真的能把这只恐怖的巨兽给耗死。

　　但那必须建立在“浮岳龙很蠢”的前提下。

　　浮岳龙要蠢到一直跟他们这样慢吞吞耗下去，要蠢到就算伤势再重也坚决不撤退，要蠢到明明有地图炮和召唤小弟的伎俩却一直不用……总而言之，得给它套上若干个名为“脑残光环”的DEBUFF，才能将“讨伐浮岳龙”化为现实。

　　浮岳龙很蠢么？

　　或许它的智商水平真的不高，和同龄的其余高智商生物完全不能比，但那从太古时代一直生存到现在的岁数绝对不是活在狗身上的——不，就算真的是条狗，活个几万岁——这还是最保守的数字，须知和它差不多算是同等级存在的金狮子可是号称“人类的祖先”，貌似这个世界的人类是从那玩意进化过来的……对于这种从进化史里面走出来的大家伙，用万来计算年龄，说实话似乎有些不够……如果这个证据只是侧面的话，那么浮岳龙背上的那片太古树林则可以正面证明一些，这番战斗之中，那片树林已经完全损毁，就算日后重生也需要过很久很久，而浮岳龙这辈子绝对不可能没打过这种等级的战斗……

　　总而言之，浮岳龙的年龄决定了它不可能是蠢材，至少无论程鹏还是张禅念，都不敢把它当作笨蛋看待。

　　或许有些迟钝，但浮岳龙绝对不是笨蛋。

　　若是等它发现这番龙卷风加绞肉机的攻击再次失败，必定会动用更加强力的招数；而若是它发现情况不利的话，绝对会直接跑路，只留下追赶不及的众人在后面吃土。

　　面对着这样的怪物时，我们应该怎么做呢？

　　“只要……微笑就好！”

　　张禅念如此嘟嚷着，跑到了浮岳龙的正下方。

　　那身风免套装当然不可能拥有强大的威力，所以他身上光芒一闪，便换上了另一套装备。

　　青黑色的铠甲既厚且重，肩头、背部还有一支支粗短的硬刺；头盔的形状酷似龙头，护住脸的面具放下来之后，额头的位置那两颗闪闪发光的红宝石酷似狰狞的双眼；从肩膀到护手全部都加厚加厚再加厚，一层层刚性和柔性的结构重叠起来，只为减弱来自手上的冲击力；双脚带着许多长长的钉子，可以牢牢地站在地上；护腰处还能落下支架，配合背部的支撑点，可以让身体犹如倚着巨石一般固定住，以便发出更强大的力量。

　　然而和这身铠甲相比，他拿出来的武器则更加的硕大和伟岸。

　　那只一支铳枪，“枪”的部分基本上已经被简化到完全没有，反而是“铳”的部分被强化到了极致。

　　超过二十米长的恐怖枪身，比他人还粗的庞大枪管，从把手处连续展开的六组支架，一字排开超过四十枚的不断发光的魔石……光是枪身棱角处闪烁着的冰冷光芒，就足以让很多热心于锻造的玩家惊呼起来。

　　这支铳枪是张禅念耗费了海量的资源和无数的心血倾力打造出来的，名为“对老山龙讨伐专用一次性究极武装，龙击炮·终焉的火焰”……

　　结合他以前曾经使用过的“大长老授权对老山龙讨伐专用斩杀剑试做二型”等铳枪，从这个名字上可以看出几点——第一，他念念不忘想干掉老山龙，干掉那个据说是“怪物猎人”世界最为庞大的怪兽；第二，他在取名字方面，趣味很不值得赞扬。

　　不过呢，最起码，这支铳枪的威力是毋庸置疑的！

　　假设它能够正常开炮的话，必定可以给浮岳龙一个大大的惊喜。

　　……嗯，假设能正常开炮的话……

　　事实上，在换上炮击套装，取出这只超级铳枪的时候，张禅念便发现了不对劲。

　　浮岳龙正下方，那本该是无风的风眼位置的地方，不仅有风，而且风势非常强烈！

　　因为他不是学气象学的，所以他不知道，“风眼部位没风”是台风或者热带风暴之类气旋的特征，而龙卷风这玩意，在中心部位风力反而是最大的。

　　非但如此，这里还会出现另外一种非常非常糟糕的现象……

　　陡然发现这里的风力比预料之中强大很多，张禅念立刻就想重新换回风免套装，但他还没来得及动手，整个人已经被无以伦比的强大吸引力朝着空中拽去。与此同时，他脸色一变，右手还抓住铳枪，左手却连忙掏出一个面具，朝着口鼻上罩去。

　　从他掏出面具到罩在脸上，只是短短的不到一秒钟，可就是这一秒钟里面，他整个人已经被吸得飞上了天空，而且耳朵鼻子里面都流出血来，甚至连眼角都在溢血。

　　……龙卷风的中央，气压非常的低……

　　结果，缺乏气象知识的张禅念便连惨叫都没来得及发出来，就被那恐怖的上升气流给吸进了浮岳龙的嘴巴里面。


第24章 浮岳龙讨伐战的结局（二）

　　张禅念居然被浮岳龙给吞了？！

　　这突如其来的变化，让众人都大吃一惊。

　　“喂！怎么会这样？”程鹏连忙在队伍频道里面喊道，“张禅念！你那边情况怎么样？”

　　队伍频道里面可以看到张禅念的头像依然亮着，这意味着他还活着，并没有挂掉。

　　然而……被浮岳龙吞进肚子里面去，想来距离死亡应该也只是时间问题了吧……

　　“呃……我也不知道该怎么形容……”张禅念的话音在队伍频道里面响起来，瓮声瓮气的，还带着一些沙哑，大约是刚才伤到了喉咙，“浮岳龙肚子里面的空间非常大，足够很多人在这里开战，而且也没看到有大量的消化液什么的，所以想来我暂时还不至于被消化掉。”

　　“那就好——对了，既然你进了它的肚子，那是不是可以试试学习西游记里面孙悟空的绝活？”程鹏先是松了口气，然后便突发奇想，问，“你觉得直接从它肚子里面开个口子如何？”

　　“嗯……我也正在这么想……”张禅念一边点头，一边收起那不利于使用的超巨型铳枪，重新换上他用得最为顺手的天雷之斧，再换上一身抗酸耐腐蚀的装备，然后才定下心来，左右看去。

　　浮岳龙的肚子里面一片黑漆漆的，但是远处却隐约传来蓝白色的光芒，因为距离太过遥远、或许中间还有一些障碍物，所以看不清楚，更加不可能用来照明。

　　不过这难不倒他，作为一位资深的猎人，照明工具之类的便利品，他身上是肯定有准备的。

　　拿出一枚能发出冷光的宝石来，周围的景物便在冷冷清清的青白色光芒之中映现出来。

　　浮岳龙的体内是一个巨大的——山洞。山洞里面的“岩石”比预料之中坚固很多，脚踩上去感觉硬邦邦的，并没有踩在软软的肉上面的感觉。“岩石”的颜色是青绿色，偏向于黑色一些，“石壁”上有一些粗大的突起，也不蠕动，也不溢出消化液，不知道究竟是什么玩意。

　　虽然身处这个大怪物的体内，但他并没有闻到腥臭的气味，反而闻到了一股犹如松木之类香木的芬芳香气，夹杂着淡淡的草香，感觉似乎附近就有生长着香木的树林一般。

　　“这家伙……难道连肚子里面都是森林吗？”张禅念纳闷地说道，然后便小心翼翼地向前走去。

　　虽然理智告诉他，这个时候应该抓紧时间，将那支超级铳枪展开，从内侧给浮岳龙以沉重的一击。但此刻他的心中，好奇心已经完全占了上风，顾不上战斗的问题了。

　　好奇心是人类固有的天性，尤其是张禅念这种优秀的冒险家，好奇心更是他深深镌刻在灵魂之中不可磨灭的因子，是推动着他不断追寻更多冒险的原动力之一。对他来说，要是为了胜利就舍弃好奇心，那无异于削足适履，殊不可取。

　　反正已经做好了失败的准备，那么就更加不能浪费这难得的机会——“怪物猎人”的世界里面有这么多的玩家，可谁曾经有过在巨兽肚子里面到此一游的经历？

　　要是错过如此机会的话，他就不配当一位冒险家！

　　所以他根本没有犹豫，稍稍和大家交代了一下，便右手提着天雷之斧，左手高举夜光宝石，沿着那条宽阔而弯曲的山洞走去……

　　外面，程鹏正在和浮岳龙打得不可开交。

　　虽然顶着狂风走不快，但程鹏还是渐渐靠近了浮岳龙。

　　他从浮岳龙那些触手防护不到的上方一直前进，绕着圈子、沿着风势，来到了距离对方不算太远的地方。

　　因为风势的缘故，他不可能施展什么投枪攻击，但这并不妨碍他的战斗。

　　当距离不算太远的时候，他一声大喝，脚下猛地踩踏着飓风，整个人犹如出膛的炮弹一般冲了出去，冲到了浮岳龙的头顶上。

　　迎接他的，是犹如喷泉一般的鲜血。

　　没有多考虑，程鹏首先拿出了一些从系统商城买来的特殊容器，用需要五十通用点才能兑换到一个，而且只能一次性使用的特殊瓶子收取了许多的血液。

　　作为存活时间以万年来计算的七星级BOSS，浮岳龙的血绝对会是具有特殊力量的东西，比方说用来画符什么的，一定会很好用。

　　在开战之前，他们每人就购买了几个这样的瓶子，为的就是在必要的时候收取一些龙血。

　　至于龙肉、龙骨什么的，那些体积较大的东西只能用封印珠——也就是之前常雫用来封存珍贵植物“水琉璃”的商城道具——来封存，封印珠的价格实在有些高，就算是程鹏也舍不得用它来保存浮岳龙的肉，所以只好作罢。

　　——当然，如果可以取到它体内某些比较特殊的骨头或者类似“逆鳞”这样的部件，那倒不是不能使用封印珠来着……

　　一路前行，一路收集了一些血液和发出淡淡磷光的青绿色苔藓，程鹏很快就来到了浮岳龙头顶正中央的位置。

　　在那里，有一个巨大的伤口，鲜血正不断从那里溢出。

　　这是菲尔精心制作的超级大炸弹所造成的伤口，要讨伐浮岳龙的话，这个伤口就是关键所在。

　　然而到了这里之后，程鹏有些犹豫了。

　　该怎么进攻呢？

　　他思考着这个问题。

　　按说这个时候，他应该直接发动崩灭之枪才对。

　　七星级技能崩灭之枪，一定能够对浮岳龙造成严重的伤害，要是正对着这个伤口打进去的话，没准能够打得它重伤逃跑也不一定。

　　但是完全版的崩灭之枪代价太大，每一次使用都会消耗掉“一种”黄金级的长枪，这让程鹏也觉得有些肉疼。

　　“一种”意味着什么？意味着他这次使用了这种武器发动崩灭之枪的话，下一次就不能再使用它来发动这个技能。

　　比方说在血战战场上和龙君作战的时候，他就曾经使用过崩灭之枪。

　　当时他使用的武器，是从“暗黑破坏神”世界买来的暗金长矛，名叫“张龙”。

　　那件暗金级长枪是同类产品里面最为便宜的，程鹏一口气买了三支备用，结果却发现，当他用其中一支施展过崩灭之枪后，再用其余的施展，便已经不能发动。

　　非但如此，当他又设法找来一支剃刀之叉，打算试试崩灭之枪的时候，赫然发现这件武器也不能发动这个技能。

　　“一种”的意思，原来是说但凡一种武器，只能发动这件技能一次。

　　“张龙”已经被用过了，自然不能再用；而“剃刀之叉”大约则是算在了火麟枪的那边……

　　这么一来，这个技能的成本就大大提升了！

　　“大冒险”的世界虽然庞大，可黄金级的长枪却不是那么多，哪怕是类似“张龙”这种一星级的也甚为稀有，每用一次就要损毁一种……别说是程鹏，就算是那些大公会全力培养的核心高手，也不可能把这个技能当作常用的配置。

　　他以前还觉得每使用一次技能就可以加一点熟练度，似乎很容易便能将熟练度练满，现在看来，原来只是……至少在相当长的一段时间里面，只是痴心妄想。

　　现在程鹏手头上倒是还有黄金级的长枪，那是同样从暗黑世界买来的“血之窃贼”，一杆可以在战斗中吸取敌人生命值来给自己加血的长枪。

　　如果舍弃这支长枪的话，他倒是能够挥出崩灭之枪，设法给浮岳龙以重创。

　　然而……这有什么意义呢？

　　他们是来讨伐浮岳龙的，但这只是一个系统发布的随机任务，不是那些影响深远的剧情任务，实际上类似于副本之类。

　　就算使用了崩灭之枪便能赢得副本，但浮岳龙哪怕是真的会被打死，也一定可以拖着大家一起上路。

　　队伍团灭了，副本自然就失败，这是没得商量的铁则。

　　既然是这样，那又有什么必要白白浪费呢？

　　程鹏倒不是很舍不得那支暗金级长枪，但正如张禅念不会为了胜利而放弃好奇心一样，他程鹏也不是那种为了逞一时之快，把手头上的资源全部砸出去豪赌的家伙。

　　更加重要的是——那样的战斗，能够给他什么经验？

　　使用崩灭之枪的经验么？

　　所以仔细考虑一番之后，程鹏还是放弃了使用崩灭之枪的念头，而是提起拳头，在浮岳龙的伤口上狠狠地打了下去。

　　这拳头看似打得很重，但拳头落在伤口上，却一点声音都没有发出。

　　这是七伤拳的暗劲。

　　一拳下去，浮岳龙的身体骤然一震，又有了新的招数……


第25章 浮岳龙讨伐战的结局（三）

　　七伤拳是一种很特别的功夫，它几乎没有任何的外在杀伤力，一拳头打下去甚至连一棵小树都打不倒，然而实际上别说是树，就算是一块大石头，被这么一拳打中，里面也会完全粉碎，化为石头外壳包裹着的一堆粉末。

　　武学中常有所谓“隔山打牛”之类的技艺，这种技法的一个演变就是出拳纯以暗劲，伤人于无形。而且拳劲渗透力极强，就算是铜墙铁壁也无法阻拦，实实在在是对付那些身穿重铠或者皮粗肉厚的敌人时候最有效的手段。

　　程鹏在七伤拳上的造诣已然称得上登峰造极，他一拳打出去，至少会有十余道不同方向的暗劲催发，而且这些暗劲就算钻进了敌人身体里面，也还能够受到他的控制，发挥更大的效率。基本上只要是血肉之躯，挨上他全力一击之后多半便要五脏俱损、百脉齐伤，纵然是那些防御力强到寻常刀剑砍上去会反弹回来的飞龙种也不例外。比方说飞龙种里面实力靠前的金火龙，就是被他连续十来下七伤拳给活活打死的。

　　然而，七伤拳在面对浮岳龙的时候，效果就没那么好了。

　　这到不是因为浮岳龙的身体防御力有多强，而是因为它的身体委实太过庞大，生命力委实太过顽强，七伤拳的暗劲虽然一路长驱直入，但直到程鹏能够感应和控制的极限距离，也还是没能打到它的要害。

　　虽然这阴损毒辣的暗劲犹如无数刺入身体的利刃，在毫不留情地破坏浮岳龙的身体，但打不到要害的话，光靠这样的损伤，是不可能杀死那高达六百多米的庞然大物的。

　　不仅如此，程鹏的猛攻反而引来了浮岳龙强力的反击。

　　或许感觉到了程鹏的七伤拳是真正能够威胁到自己生命的危险力量，所以这只也不知道究竟活了多少年的大家伙此刻表现得一点都不迟钝，巨大的身躯微微一震，犹如波浪一般的颤动便遍布了整个身体。

　　这番震动极为猛烈，而且毫无规律，站在它头上的程鹏顿时感觉自己好像不是站在巨兽的盯上，而是站在一叶扁舟之中，而且这艘小船还正处在至少十二级的暴风雨中，正随着惊涛骇浪载沉载浮。

　　要是普通人的话，或许会直接摔倒，甚至被弹出去也毫不奇怪，然而程鹏可是普通人？

　　他依然笔直地站在浮岳龙的身上，仿佛脚下的“地面”没有丝毫的晃动一般，同时右手继续攒起拳头，接二连三地打下去。

　　打到第四拳还是第五拳的时候，他心中突然一震，强烈的危机感涌上心头。

　　这份危机感来得如此突然和强烈，让他不禁有些脸色发白。

　　不及细想，程鹏将缩地之术开到极限，脚下踩着轰雷一般的巨响，一口气窜向高空。

　　直觉告诉他，唯有不断向上，才可能躲过一劫！

　　拼命向上逃去的程鹏看不到脚下，但站在地面上的菲尔和宇飞却能看到。

　　此刻浮岳龙已经停下了那徒劳无功的旋转攻击，他们也不用再全力抵御，总算是有了一些喘息之机。可还没等他们喘几口气，却不约而同地全身一震，抬头朝着浮岳龙看去。

　　虽然他们并没有程鹏这么厉害的先天灵觉，但身为身经百战的资深冒险家，他们也都具有相当出色的直觉，便在这个瞬间，齐刷刷地感觉到了不对劲。

　　宇飞纳闷地注视着那个正在剧烈颤抖的大怪兽，问：“这是什么招数？”

　　“没见过。”菲尔叹了口气，“无论单机版还是资料里面都没提到过。”

　　宇飞点点头，提着双枪小心戒备，同时向后退去。

　　小心谨慎无大错，面对这么恐怖的敌人，适当地保持距离也绝对不能算是怯弱。

　　菲尔的反应和宇飞差不多，也一样缓缓后退。

　　然后，大约三五秒钟之后，浮岳龙的身上突然出现了许多大大小小的孔洞，从每一个孔洞里面都喷出了灰红色的气体。

　　“靠！”菲尔顿时反应过来，再也顾不得“戒备”之类的问题，收起狩猎笛，转过身去发力狂奔。

　　“快跑！”他在队伍频道里面声嘶力竭地大叫，“AOE警报！这家伙要大招清场了！”

　　所谓“AOE”，指的是那些攻击范围很大的招数，也就是通常所说的“面攻击”。

　　顺便说一句，这种招数若是在BOSS们手上施展出来，往往也被称之为“清场”、“洗地”、“地图炮”之类……总而言之，各种说法都指向同一个事实——

　　一旦BOSS施展出这种招数来，基本上就是覆盖全场的超大范围的攻击！

　　菲尔和宇飞拼命地狂奔，然而他们奔跑的速度终究没有浮岳龙喷出的那些灰红色气体冲激的速度更快，只过了大约十来秒钟，就被灰红色的雾气给追上了。

　　“真辣！”宇飞刚吸进了一口雾气，便忍不住连连咳嗽，大骂起来，“这家伙是在撒辣椒粉吗？”

　　“这玩意比辣椒粉恐怖多了！”菲尔的声音已经几乎是惨叫了，“它会爆炸啊！”

　　“什么？！”

　　宇飞的惊叫声还没来得及出口，那些灰红色的雾气已经发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　爆炸。

　　大爆炸！

　　凡是红雾笼罩到的地方，全部都发生了猛烈的大爆炸，一时间整个废墟完全化作了赤红的火海，狂暴的冲击波化作比浮岳龙身体更加巨大的蘑菇云，一直涌上天空。

　　正在拼命朝着天空冲去的程鹏听到了队伍频道里面的对话，也听到了脚下传来的轰鸣。

　　然后，他就看到队伍面板里面，宇飞的头像暗了下去。

　　作为科技系枪手的宇飞，防御力和生命力相对于武斗系来说都较为薄弱，面对这种全方位的大爆炸，他根本无法可想，直接被炸成了一堆灰烬。

　　这是这次讨伐战开始以来，程鹏他们遭受的第一次减员。


第26章 浮岳龙讨伐战的结局（四）

　　身为从太古时代活到现在的古龙种，浮岳龙当然有很多厉害的招数。

　　之前它之所以没有使用这些手段，并非因为脑残，而是要遵循BOSS的一般准则。

　　但凡是“大冒险”里面的BOSS，基本上除去可能开场的时候来个大招清场之外，在战斗前半段之中都不会使用一些太过强力的招数。

　　这种设定，是为了让玩家们可以和它战斗得更久，充分了解它的实力，以便为将来的讨伐做好准备。

　　毕竟……BOSS设计出来就是要让玩家们去挑战的，要是一开战就反复地用大招清场洗地，一回两回三回……那这就不是人打BOSS，而是纯粹的怪物虐人。

　　别说浮岳龙这等七星级的大怪物，就算那些五星级的飞龙种，倘若可以毫无限制地各种大招发了劲地乱放，那么大约也只有程鹏之类五星级的传奇高手能够赢得了它们，一般的玩家们来多少都是白送。

　　不过呢，开战的时候不用大招，不代表一直不用。

　　当浮岳龙受伤达到一定程度的时候，它终于出动了号称“BOSS专用清场洗地大绝招”的手段。

　　超大范围的轰炸。

　　那灰红色的雾气弥漫了整个废墟，所有的一切都被它所淹没，然后便随着它的爆炸，消失在熊熊烈焰之中。

　　这种爆炸的威力倒并不是那么恐怖，菲尔和宇飞两个人站在地上，在爆炸来临之前不约而同地趴下，结果只有防御力和生命值较低的宇飞被炸死，相对来说皮粗肉厚很多的菲尔只是被炸得浑身焦黑，头上不断冒起袅袅青烟，却非但没有送命，甚至连重伤都没受。

　　“咳！咳！”吐掉因为趴下太急而吃进嘴巴的尘土和随着爆炸呛进来的黑烟，菲尔摸了摸脸，将目光投向周围。

　　在他的身边，是一片炙热的火海。

　　地面在燃烧，那些残余的建筑物也在燃烧。

　　而且——甚至连他自己的身上都在燃烧。

　　浮岳龙喷出的那些灰红色的雾气似乎是一种具有粘附性的粉末，可以轻易粘在各种东西上，一旦遇到火焰，混杂在空气中的粉末便会引发恐怖的大爆炸，然后那些粘附在地面和各种建筑物包括人体上的粉末就接着开始熊熊燃烧。

　　这种火焰犹如跗骨之蛆，沾上了就难以摆脱，菲尔连续在地上打了好几个滚，也没能扑灭自己身上的火焰。

　　幸运的是，在开战之前他们就有考虑过可能会遭遇火焰或者爆炸，虽然爆炸是没办法防御、只能硬挨的，但至少火焰还难不倒他们。

　　拿出一个拳头大小的白色球体，菲尔二话不说，将它朝着自己脚下狠狠摔去。

　　白色球体落在地面上，立刻便化为碎片，从中散发出一股厚重的白气来。

　　这股白气阴寒刺骨，所到之处火焰顿时消失，刚才还被烧得通红的地面上甚至覆盖了一层寒霜。

　　因为骤然骤冷的缘故，那些侥幸没有在之前的战斗中被毁坏的石板顿时纷纷爆裂，化为无数的碎石。

　　而身处白气中央的菲尔则打了个寒战，刚才还被火焰熏得通红的脸上泛起了不正常的青白之色，整个身体也哆嗦起来。

　　“忽冷忽热……会大病一场的吧……”如此抱怨着，菲尔急忙换上了备用的衣物和防具，然后喝下了恢复用的药剂。

　　好在这世界终究只是游戏，当他换上一身新的装备，又花了一个通用点，将自己的角色状态刷新一遍之后，便重新恢复成了一个雄纠纠气昂昂的冒险家，身上再也看不到任何烟熏火燎或者冰寒冻结的痕迹。

　　“真不愧是古龙种呢……赞！”抬头注视着那正浮在相当于百来层大楼高度空中的浮岳龙，菲尔的眼神中没有愤恨或者不平，而是充满了欣赏和赞叹。

　　对于一位真正的怪物猎人来说，这种强大的怪物正是最值得追逐的目标！

　　然而，正在浮岳龙肚子里面的张禅念绝对不会这么想。

　　“有没有搞错啊！为什么它肚子里面看不到五脏六腑，看到的却是成群的雷光虫？！”

　　张禅念愤怒地咒骂着那不按常理出牌的浮岳龙，竭力挥动天雷之斧，在蓝白色电光汇聚成的海洋之中奋战着。

　　在他的身边，数不清的光点连绵无尽，几乎塞满了相当于大型体育场的整个空间。

　　这些光点，是被称之为“雷光虫”的生物。

　　雷光虫这种生物其实并不强，单个的雷光虫不能给怪物猎人们造成任何威胁，甚至被很多喜欢钓鱼的猎人抓来当鱼饵使用。

　　然而正所谓“量变引起质变”，当这种弱小的生物成群结队之后，战斗力便有了质的飞跃。

　　大约五十只到一百只雷光虫聚集在一起，便会成为名叫“大雷光虫”的怪物。这种怪物的生命力不低，攻击力也不错，更有着能够通过电击让敌人全身麻痹的特殊能力，对于新手猎人来说是颇为麻烦的敌人。

　　而若是更多的雷光虫聚集起来，还能够化成“超雷光虫”——那已经是不亚于低级BOSS的怪物，更因为具有了一定程度的远程攻击能力（放电）而堪称新人杀手。

　　但现在，聚集在张禅念面前的雷光虫，已经不是几十几百几千的问题，而是几十万几百万几千万！

　　当他沿着浮岳龙肚子里面那条长长的弯弯曲曲的山洞走到尽头的时候，还没来得及看清周围的情况，便被突如其来的震动被轰得飞了起来，越过长长的距离，投入了一片浩瀚的蓝白色光芒汇聚成的海洋之中。

　　这是雷电的海洋！

　　无法计数的海量雷光虫聚集在一起，强大的电力化作足以照耀天空的明亮光芒，伴随着这电光的，是强大电流激荡的吱吱声，是无数飞虫振动翅膀从四面八方涌过来的嗡嗡声。

　　张禅念几乎是一瞬间就被吞没了，他身上价值不菲的高级盔甲只坚持了几秒钟，就被恐怖的电流熔化，伴随着在雷鸣般的嗡嗡声之中微不可闻的滴答声散落一地。

　　幸运的是，他手持着天雷之斧。

　　天雷之斧，五星黄金级武器，神将器，拥有无穷的雷电之力。

　　虽然任何的抗性都存在极限，但最起码，这些雷光虫所汇聚起来的电力，还没能突破张禅念天雷之斧所能够承受的极限。

　　他反应很快，立刻换上了具有绝缘效果的防具，然后便大力挥动天雷之斧，狠狠地砍出去。

　　招数什么的已经不重要了，朝哪里砍之类的问题更是完全不用考虑——他现在前后左右上下到处都是雷光虫，随便朝哪里砍都是一下砍一大片，唯一要担心的问题就是自己的体力是否能够支撑到消灭这么多的雷光虫。

　　蓝白色的电光之海中，有一道特别耀眼的光芒在闪烁跳动。

　　那是这个玩家里面，世界最资深最出色的怪物猎人，正在竭尽全力，以一己之力对抗数不尽的敌人！

　　“你们那边还好吗？”虽然正在拼命战斗，不过张禅念好歹还能抽出时间在队伍频道里面喊话，“浮岳龙是不是又搞什么怪了？宇飞怎么挂了？”

　　“我们这边……我也不知道算不算好……”菲尔叹了口气，答道，“刚才浮岳龙来了个地图炮大轰炸，宇飞和我根本来不及逃出去，他可没我皮厚，直接就被炸死了……你那边呢？”

　　“我？我这边到处都是雷光虫，天晓得究竟有几万几亿……”张禅念挥动天雷之斧，一个猛烈的横扫，只听得那无数的蓝白光点里面传来连绵的噼里啪啦和吱吱声，也不知道究竟干掉了多少，“我寻思着……这么大的阵势，没准我打上几天几夜都打不完……总之你们别指望我吧，现在我就剩下自保的力量了。”

　　“那么程鹏呢？你那边情况怎么样？”菲尔又问。

　　“我这边？”程鹏楞了一下，低头看向脚下。

　　那朵硕大的蘑菇云终究没能追得上他，在他脚下溃散，只有猛烈的狂风从脚下吹来，将云层涤荡干净，只剩下一片纯青色的天空。

　　而现在，他就站在高得无法形容的天空之中。

　　从这里看下去，森林变成了一块块绿色的图案，滂沱的大河只是白色的绸带，巍巍山岳也不过只是彩色的斑点。

　　至于那硕大的浮岳龙，此刻看来也不过是个小小的黑点而已。

　　“我……似乎飞得太高了……”

　　“啊？”

　　“飞得太高？你究竟飞到哪里去了？”

　　程鹏没有急着回答大家的问题，只是环顾四周，注视着，看向天和地的尽头。

　　目力所及，天似穹庐、笼罩四野。

　　往上看去，天空依然是纯青一色，没有任何的变化。

　　“我想……至少我确定了一点……”他笑了，“这个世界假如是一个星球的话，那么这个星球肯定很大。”

　　“什么？”

　　程鹏没有详细解释，而是将目光投向脚下。

　　那个小小的黑点，那个正在一片火红之中的黑点，就是刚才还让他觉得庞大无比的巨兽浮岳龙。

　　“我想……我似乎有一个不错的招数了……”他心中灵光一闪，说道，“你们能走远一些的话，就尽可能地走远一些吧。”

　　“为什么？”菲尔好奇地问。

　　“因为呢……我也要用类似地图炮的手段了……”

　　程鹏说着，犹如在舞台上展示自我一般，将双臂尽量张开。

　　“万象之枪！全力具现！”


第27章 浮岳龙讨伐战的结局（五）

　　在不知道多高的高空上，程鹏再次施展了自己独有的念能力。

　　万象之枪，可以具现出各种“枪”的能力。

　　这种能力说实话并不是那么好用，一则能够具现的只有长枪，二则具现的都是自己事先已经完成过设计和具现，在“心灵”的仓库里面“准备好了”的枪。

　　更加麻烦的是，每一次具现，都要消耗一定的念，具现出的枪越大越强，消耗的念就越多——如果是一般的长枪，具现出几百几千都没有问题，但如果是那些拥有特殊能力的枪，往往只能具现出几十支甚至几支。

　　……毕竟，现在他可没有一个四星巅峰的妖怪魔法师在身后，为他提供源源不断的魔力了。

　　不过呢，他身为五星级的高手，虽然不是专修念能力的，但至少念能力的强度也颇为不错，此刻全力施展，立刻便在身体周围具现出了浩浩荡荡的枪阵。

　　一眼看去数不清的短枪密密麻麻地排在他的身边。

　　程鹏的念不是特别的强，不过如果具现的只是那种连一星级都不到的劣质投枪，那么可以具现的数量却也是非常惊人的。

　　至于他迄今为止都没能解决的“隔空操作”问题，在此刻的环境下，也完全不成其为问题了。

　　毕竟……身处于这么高的高空，这些短枪除了向下掉之外，还能往哪里掉？

　　他要做的，只是在具现的时候，让它们枪头朝下而已。

　　即使他不能控制自己大量制造出来的长枪们的方向，但至少确定枪头和枪尾的方向，还是易如反掌的。

　　完成了具现之后，那数不清的短枪便按照万有引力的作用，朝着下方落去。

　　至于程鹏自己，则在稍稍眩晕了一两秒钟之后重新恢复了清醒。

　　周围是呼啸的狂风，下方那已经看不出山岳和森林的形状、只能看到一块块斑斓色彩的大地则在渐渐变得清晰起来。

　　在现实世界里面，曾经有一个极其威猛的构思：从近地轨道上投下无数的金属颗粒，这些金属颗粒因为重力的作用不断下坠，不断加速，最终可以获得极为恐怖的速度，产生出足以将下方的各种掩体全都击穿的可怕动能。

　　程鹏此刻效仿的，就是这种武器。

　　当然，即使他的功力再怎么强悍，也不可能飞到外层空间那么夸张，好在这“怪物猎人”的世界似乎完全没用“星球”的概念，程鹏朝着上方冲出了也不知道多远，按说早就该冲破对流层和平流层，甚至冲破了产生极光、流星等现象的中间层，来到了几乎已经到了星球大气圈外围的电离层。但周围的景象看起来却依然只是普通的对流层空中，完全没有什么特别的变化。

　　气温没有降低到很低也没有提升到很高，也不见高空中应有的狂风，更没有高空必定随之而来的低气压现象，一切的一切仿佛都和寻常高山的山顶上差不多。

　　想来……可能是游戏设计者自己都没考虑过要设计这种高空，所以简单套用了诸如“天圆地方，天空无限高远”的设定吧……

　　这番偷懒帮了程鹏的大忙，让他将本该属于科幻等级的武器化为了现实。

　　数以百计的短枪按照重力的指引，朝着下方笔直地坠落，而在这片枪之丛林的中央，便是同样高速坠落的程鹏。

　　在枪林的正下方，是正在从一个小黑点渐渐变大的浮岳龙。

　　从这种高空坠落的短枪，将会挟带着强大的力量，就算浮岳龙的身体再怎么庞大，外层的皮肉再怎么粗厚，也肯定能深深地扎进去，如果往乐观一点估计的话——没准能够将这大家伙插成筛子，甚至直接射穿，打出无数的透明孔洞来……

　　然而程鹏很快就发现，事情似乎并没有他预料得那么美好。

　　光靠自然坠落，其实并不能获得太大的动能，万有引力的威力固然大，但空气阻力却也不可忽略。

　　程鹏之所以能够很快就发现这个问题，是因为他感觉到迎面吹来的风，实在是太过强烈了！

　　（在这样风势之下，枪林落下的威力将会被大大减弱！）

　　程鹏心中一惊，顿时皱起了眉头。

　　他所能够具现出的投枪就是那么多，这样的招数绝对没办法重复几次，如果不能一击奏效的话，接下来一时间还真的想不出什么好办法。

　　（有什么办法能够降低风的阻力呢？）

　　程鹏如此思考着，快速打开了论坛搜索功能。

　　只用了两三秒钟，他就找到了合适的答案。

　　那是一个名叫“对使徒专用动能大炮”的东西，其设计原理是制造许许多多的零件，在外层空间组合成一个巨大的犹如钻头的玩意，流线型的外形让它可以最大程度地降低空气阻力，而钻头上某些按照特殊方法设计出来的孔洞和线条，则能够将风压转变成推动钻头高速旋转的动力，让钻头越转越快。

　　按照那位ID叫做“一清”的玩家所说，如果能够把这玩意造出十个八个来，就算是那些不可一世的使徒，也能砸个千疮百孔。

　　“从月球上扔过来的隆基努斯之枪能够射穿神化的初号机，那么从外层空间砸下来的钻头当然也能射穿使徒。”他在那份设计图的末尾如此说道，“只恨那些SEELE的笨蛋们完全不能理解这种简单粗暴有效的设计，碇源堂那个老家伙在也作梗，存心想把战斗都让EVA揽下来……真是秀才遇到兵，有理说不清！气煞我也！”

　　他的设计图并不复杂，说明也相当的浅显易懂，程鹏几乎是一眼就看懂了，然后便抓紧时间，将周围这些短枪按照设计图上的方式组合起来。

　　当然，他不可能把那些短枪组合成一个巨大的钻头，但却可以将它们快速地聚合起来，形成钻头的模样。

　　因为具现出的投枪不够多的缘故，他还将自己物品栏里面一直存放着的以“捆”为单位，每捆一百只的低级投枪也全部拿了出来。

　　为了完成将投枪集束起来的任务，程鹏还使用了念能力者几乎人人都会的手段，透支生命力化为念，再具现出了一些部件，以便将那些投枪都结合在一起，组成钻头的形状。

　　时间飞快地过去，身边的狂风越来越大，程鹏心中也越来越着急。

　　就算是从近十万米的高空落下，但可以给他的时间也并不是太多，经不起拖拖拉拉。

　　当环绕在他周围的那些投枪组成的巨大钻头形物体开始在风力的推动下缓缓旋转起来的时候，程鹏终于松了口气。

　　成了！


第28章 浮岳龙讨伐战的结局（六）

　　程鹏从无尽的高空，以惊人的速度飞快地坠落。

　　在他的身边，是无数投枪组成的酷似钻头模样的东西。

　　这东西正在万有引力和空气阻力联合作用之下高速旋转，越转越快，也越落越快。

　　因为它的做工实在太过粗陋的缘故，根本不可能承受住越来越强力的风压，也不可能承受住高速旋转带来的离心力——幸运的是，两种力量的方向在一定程度上是相反的，互相抵消了一部分，才让它没有在空中就完全散架。

　　即便如此，它也正在不断的崩溃，不断有一支支构成它的短枪从整体结构上脱落下来。

　　这些短枪一旦离开钻头的主体，便直接孤零零暴露在强大得难以形容的狂风之中，枪头和大气急剧地摩擦，产生海量的热量，而这份热量却不能像那庞大的钻头本体一样分散开来，只能集中在枪头的部位。

　　于是，纵然是金属制成的枪头，也在这种高热之下渐渐变得通红，然后慢慢软化。

　　其中一些脱落比较早的枪头，甚至已经开始熔化，变成赤红的铁水。

　　当然……这些熔化的枪头都是程鹏携带的那些真货，而他具现出的投枪，早在承受不足高温和风压的时候便纷纷自行解体，化为无数的碎片消失得无影无踪。

　　好在程鹏事先就考虑到了这一点，将那些具现出的投枪放在钻头的中心部位，外层全都是相对结实一些的真货，这才没有在坠落的过程中损耗太多的投枪，避免了钻头在空中直接解体的悲惨结果。

　　他在那巨大的钻头之中，以完全垂直的方向，朝着地面，朝着悬浮在空中的巨兽浮岳龙，狠狠地冲了下去。

　　地面上的菲尔正在狂奔。

　　虽然和程鹏并不是非常熟，但菲尔还是挺清楚程鹏的为人的。

　　程鹏这个人平时是比较严肃认真的，或许他心情特别好的时候也会偶尔开一些无伤大雅的小玩笑，说一些小笑话，但他绝对不是那种在现在这种紧张的战斗之中，还能有闲心思口花花的粗神经。

　　他既然说“请让开一些，我也要用地图炮”这样的话来，那就肯定会说到做到。

　　所以菲尔自然要赶快跑开。

　　天晓得程鹏的地图炮会有多大的威力！要是没有死在浮岳龙的地图炮下，却死在了战友的误伤之下，那可真是太丢脸，太可悲了！

　　“那样挂掉的话，回去会被宇飞嘲笑的啊！”

　　菲尔并不会轻功，但在“猎人”世界进修过的他，好歹也懂得用念强化身体的手段，全力狂奔起来速度还是很快的，不一会儿就跑远了。

　　而那只巨兽浮岳龙，此刻却不知道为什么停了下来，傻乎乎的在发呆。

　　“谢天谢地！要是在逃跑的时候被它用触手抽上几下，那就算是铁人也要被打成铁渣啊！”

　　但实际上，菲尔的担心其实是多余的。

　　对于浮岳龙来说，菲尔这个从来没有能够伤害到自己的小家伙根本不值一提。

　　它现在急着做的事情，是赶快平复伤口，同时指挥自己体内的那些雷光虫，将那个侵入自己体内的小东西尽快绞杀！

　　是的，它的十分精神，现在有七分花在催动恢复力治疗头顶的伤口上，剩下的三分则花在对付张禅念上。

　　对于浮岳龙来说，头顶的伤是此刻最大的问题，而肚子里面的张禅念则是同样麻烦，需要解决的难题。

　　至于菲尔……菲尔是什么？它有看到过这个人吗？

　　于是菲尔便很幸运地逃过了最大的危机，得以平平安安地跑出了很远，几乎跑出了整个废墟之外。

　　可相对来说，张禅念就遇到了大麻烦……

　　有指挥的雷光虫和没有指挥的雷光虫，是完全不同的！

　　在浮岳龙的指挥下，那些汇集成海洋的雷光虫不再无序地围着张禅念，徒劳无功地发出电击，而是从四面八方聚集起来，汇聚成几条宛如触手形状的东西。

　　“我靠！”张禅念一眼就看出了这些家伙的意图，顿时冷汗直流。

　　那巨大的触手高高地举了起来，对准他狠狠地抽了下来。

　　而他可以做的，就是连忙躲开。

　　轰然巨响，雷光虫组成的光之触手狠狠地砸在“地面”上，震得地动山摇。

　　然而就算挨了这么重重的一下，浮岳龙肚子里面也一滴血都没流出来。

　　“有没有搞错！难道这家伙肚子里面比外面还结实？”张禅念看着那在巨大雷光触手之下只是电光乱窜，看起来不仅没有受伤，反而明亮光滑了很多的“地面”，忍不住目瞪口呆，“这是犯规吧！世界上哪有肚子里面防御力反而更高的怪物啊！我代表孙悟空提出严正抗议！”

　　他一边破口大骂，一边拼命地连跑带跳，躲避着那些雷光虫汇成的触手们的围攻。

　　这些触手比起浮岳龙本身的触手要细小很多，大约也就一米多粗，十来米长。

　　嗯，基本上呢，就算抽到他一下，大约也不会当场死亡……吧……

　　张禅念可一点也不想去试着验证这个！

　　他的身影犹如化成了一只矫健的猿猴，在浮岳龙肚子里面连跑带跳，还不时地进行前滚翻后滚翻侧滚翻……想尽一切办法躲避。

　　然而就算他再怎么努力，可以躲避的空间也越来越小。

　　因为……居然还有大量的雷光虫，正在从浮岳龙体内的各个地方聚集到这里来！

　　“有没有搞错啊！你一个BOSS还跟我玩人海战术？！”张禅念此刻真是有些欲哭无泪的感觉了。

　　他总算是体会到刚才程鹏说出“我只能坚持二十分钟”时候的心情了。

　　被这么多的触手围攻，还要全部躲过去，当真不是人做的事情啊！

　　唯一让他感到安慰的是，这些触手并不能像在空中攻击时候那样，从下方发动攻击，而只能以最为简单的方法，举起来，抽下来，举起来，抽下来。

　　嗯，就是这种单调的打法。

　　毕竟……这些触手是雷光虫组成的，只是由浮岳龙的部分意识在遥控，远没有它自己身上的触手来得灵活。

　　托了这个的福，张禅念才能以并不特别灵活的身手坚持到现在。

　　可随着时间慢慢地推移，他的处境也越来越艰难了。

　　不止一次，他觉得自己肯定就要被打中了，就要被直接抽飞，然后在一顿狂风暴雨般的连击之下化为齑粉了。

　　然而他却总是逃了过去。

　　精神高度集中之后，他隐约感觉周围的一切都变慢了起来，那些雷光虫汇聚成的触手攻击轨迹也渐渐变得清晰，原本看似风雨不透的围攻之中，总是会在千钧一发之际出现漏洞，而他则总是可以找到。

　　因为这样，他才能继续坚持。

　　“这莫非就是所谓的‘主角总在危急关头爆种’吗？”不知道为什么，张禅念居然还能腾出精神胡思乱想，“这种能力是什么？底力？基因锁？……想不到我老张原来也有几分主角的气运！哇哈哈哈哈！”

　　就在这时，他突然看到那些雷光虫聚集成的触手突然停住了。

　　下一瞬间，浮岳龙的身体里面，产生了轻微的颤抖。

　　他甚至能够清晰地感觉到，这个大家伙在害怕。

　　“咦？究竟是什么东西？连浮岳龙居然都会害怕？”张禅念愣住了，一时间连攻击都忘了，只是在寻思发生这一切的原因，“莫非有别的古龙种出现了吗？难道我们的任务其实不是打败浮岳龙，而只是要坚持到别的古龙种出现，然后浮岳龙不低败走？”

　　他心中胡思乱想，但手下可不含糊，马上就开始了攻击。

　　这次，他可没使用天雷之斧，而是重新换上了那套有利于稳定身体，专门用来发射龙击炮的装备，然后拿出了那台特制的超级铳枪。

　　“不管有什么意外，总之先轰上一炮准没错！”

　　他如此嘟嚷着，将龙击炮的炮口对准了自己估算出的浮岳龙的身体核心部位。

　　青白色的光芒渐渐汇聚在巨大铳枪的枪口，强烈的震动从握着铳枪的右手传来，让他已经在急剧跑跳之中几乎疲惫到极限的身体感觉到了丝丝刺痛。

　　不过对他来说，这点疼痛根本不算什么。

　　相比之下，更加让他在意的，是从头顶传来的那股危险感觉。

　　这种感觉是如此的强烈，让他甚至有光着身子暴露在枪林弹雨之中的错觉。

　　“那究竟是什么玩意儿啊？”他忍不住在队伍频道里面询问，“菲尔、程鹏，你们看到外面有什么大家伙来了吗？”

　　“嗯……看到了……很大，赤红的一颗大钻头啊……”他听到的是菲尔的惊叹声，“真是太赞了！”

　　“啊？大钻头？那是什么？”

　　“我。”程鹏言简意赅地回答。

　　“什么？！”

　　“来了！”程鹏大吼一声，用尽全力，挥动那支三星黄金级的长枪“血之窃贼”，整个人和环绕在自己周围、已经因为高速坠落，在和空气的摩擦中变得一片赤红的巨大钻头一起冲下来，并且化为那钻头顶端最强的一点，朝着浮岳龙的身体，狠狠地冲了过去。

　　“看招！”


第29章 浮岳龙讨伐战的结局（七）

　　孙子兵法有云“善战人之势，如转圆石于千仞之山”。

　　程鹏这次倾尽念能力和自己储备的投枪所制造出来的巨型钻头，大小和重量都相当的惊人，莫说区区“圆石”，就算是那些足以作为假山的巨石相比之下也要逊色几分；他所落下的高度，更是已经有大约四十个“千仞”那么高！（一仞约合七尺或者八尺，便是以八尺来算，千仞也不过两千六百多米——这还没考虑古尺比今尺短很多的问题）

　　从这样的高空，落下如此庞大沉重的东西，而且还是一枚正在高速旋转的钻头……

　　程鹏距离地面还很远的时候，菲尔就已经看到了天空中的异象。

　　浮岳龙的正上方，清朗的天宇之中，突然浮现出了一片鲜红，这片鲜红迅速扩大，还在不断地翻滚，仿佛不是寻常的云彩，而是那一片的天空正在熊熊燃烧！

　　那是程鹏的投枪不断从钻头上脱落，在大气中摩擦燃烧所化成的浩荡火云。

　　程鹏所储备的那些投枪质量参差不齐，好的是通体精钢打造，差的则只有枪头是钢铁，枪身则是寻常得不能再寻常的木质。当普通的木头和大气层高速摩擦，受到巨大的压力、产生大量热量的时候，会怎么样呢？

　　于是这些木质的枪杆就碎了，碎成了无数细小的木屑。

　　再然后，这些木屑燃烧了起来，化作一片红彤彤的云霞。

　　不仅如此，随着速度越来越快，和大气层的摩擦越来越剧烈，甚至连枪头的金属都开始泛起赤红的光芒。

　　红光不断变强，然后这些钢铁的枪头就开始变软，最后甚至渐渐熔化，变成赤红的铁水。

　　菲尔看到的那片红云，就是由燃烧的木屑，烧红的枪头和灼热的铁水组成。

　　这些东西非常危险，幸运的是它们和程鹏还有很远的距离——程鹏此刻置身于巨大的钻头之中，身外是那些具现出的投枪，然后是个人储备之中那些质地比较好的投枪，再往外是质地较差的投枪，最后才是这些危险的恐怖的玩意。

　　所以呢，将要领教一下这些东西威力的，只有处于他正下方的浮岳龙。

　　从高空到地面，时间虽然不短，可其实却也不长，当菲尔可以看到天空中的红云翻滚着不断落下的时候，带着巨大钻头比红云落得更快的程鹏则已经冲到了距离浮岳龙不远的地方。

　　空气在身边呼啸，发出震耳欲聋的轰鸣；景物在眼前飞快地变大，仿佛下一瞬间就会撞上去，将程鹏撞个粉身碎骨。

　　幸运的是，他曾经有过不止一次从高空跳下来的经历，能够准确地判断出自己和地面之间的实际距离，判断出究竟什么时候会撞上去。

　　在距离真正的撞击只有两三秒钟的时候，程鹏发动了进攻。

　　螺旋突刺。

　　他用的是不是冰雪之枪，而是作为备用武器的吸血长枪“血之窃贼”。

　　这从天而降的一击威力无比，就算是质地为黄金级的武器也未必能够吃得消，要是冰雪之枪因此而受损的话，那就太可惜了！

　　反正他的这一击对于整个钻头轰击来说其实只是锦上添花而已——倘若这从十万米高空落下的超级钻头都打不垮浮岳龙，那么区区一杆长枪又能帮得上什么忙呢？

　　要是为了加强对于整个攻击来说微不足道的威力而让自己目前最重要的装备冒险，那肯定是脑袋里面进了水！

　　巨大的钻头轰鸣着，从九霄云外落下，直奔浮在空中的巨兽。

　　在它的周围，一层层炽热的红云不断铺开，沾到一滴就能将人活活烫死的赤红铁水如同雨点一般纷纷落下。

　　在它的中央，更有一道金色的光芒正在闪亮，那是程鹏连人带枪一起旋转，发动的螺旋突刺。

　　迎接它们的，是十几条粗大得简直如同将河流搬上了空中的触手。

　　这些触手中的任何一根，都足以让几辆汽车在上面行驶，它们只要轻轻一挥，就可以将数以百计的军队轻易击垮，即使是最厉害的猎人，也不敢硬挡它们的攻击。

　　然而此刻，这些触手却带着战栗，全部都举了起来，汇集在一起，互相扭曲成为如同麻花一般的模样，去抵挡那枚整个外壳都化为赤红，甚至还在熊熊燃烧的钻头。

　　菲尔虽然离得很远，却也能清楚地看到那些触手扭曲起来，组成差不多有浮岳龙身体一半粗细的巨大麻花，迎向了那个相对于它来说并不能算大的赤红钻头。

　　巨大的钻头和巨大的触手。

　　究竟谁会赢呢？

　　他心里一点把握都没有。

　　但不管谁赢谁输，最起码他亲眼目睹了这惊天动地的一击，在近距离见证了这犹如天地相撞的恐怖战斗。

　　仅仅这个，就已经不虚此行！

　　时间飞快地流逝，只是短短的几个瞬间之后，触手们扭成的麻花就跟投枪们组成的钻头狠狠的撞在了一起。

　　巨大的响声伴随着无可抵御的冲击波轰然而来，震得菲尔一个踉跄，结结实实地坐在了地上。

　　但他完全顾不上这些。

　　他的眼中，此刻只能看到那令他难以忘怀的惊天一击！

　　浮岳龙的触手对上了程鹏的钻头。

　　双方接触的第一个瞬间，钻头就完全崩溃，从内到外寸寸粉碎。

　　纵然制成了钻头的模样，但它们毕竟只是质地不高的投枪，哪里吃得消如此重击！

　　可浮岳龙却也没能占到任何便宜，它硕大的身体被从苍穹之上坠落下来的巨大钻头所携带的冲击力推动着，飞快地坠落下去，伴随着一声巨响和地动山摇，狠狠地撞在地面上，烟尘腾起上百米高。

　　烟尘之中，浮岳龙发出混合着痛苦和喜悦的吼叫。

　　虽然它的十几条触手被轰碎了一大半，身体更是在那结结实实的撞击之下受了重伤，但它居然真的挡住了那有生以来遭遇过的最为恐怖和危险的攻击！

　　那枚巨大的钻头，完全粉碎了！

　　可它实在高兴地太早了。

　　虽然钻头粉碎解体，甚至因为强大的动能一瞬间转换成了物质的内能而完全燃烧起来，化成了一个巨大的火球，但却有一道金色的光芒从火球之中迸发。

　　那是一个带着几十枚投枪高速旋转，犹如钻头一般狠狠地冲下来的身影。

　　程鹏！


第30章 浮岳龙讨伐战的结局（八）

　　程鹏其实是整个钻头里面，最早发动攻击的那个部分。

　　然而因为他处于钻头的正中央，受到的迎击力量最大，所以他的第一次攻击，被完全击退了。

　　非但如此，如果他不是及时松开了“血之窃贼”，并且利用花间游轻功的特殊效果及时转化了动能，向上退去一些的话，只怕他自己也会跟那杆三星黄金级的长枪一样，在那强烈的撞击之中彻底粉碎，灰飞烟灭。

　　这一次，又是那玄妙至极的先天灵觉救了他，让他得以在强烈的撞击发生之前的那个刹那，及时退出了直接碰撞的那片区域。

　　那片区域，便在那一撞之后，完全爆裂。

　　无论是程鹏的枪还是浮岳龙的触手，都根本承受不了这种威力已经完全超出了常规等级的攻击，不约而同地一起粉碎。

　　长枪化成了金属的碎片，然后在千分之一秒种内赤红、熔化。

　　触手直接崩碎，血肉变成了犹如雾气一样的东西，弥漫在空中。

　　……在这一击发生的整个区域里面，全部都是这样的景象。

　　大约十分之一秒钟后，浮岳龙向下坠去，而空中的雾气则猛地燃烧起来。

　　再过了大约半秒钟，浮岳龙结结实实地撞在地面上，鲜血从头顶那尚未完全愈合的伤口和触手断裂之处狂喷出来，而腾起了尘浪则宛如一圈正在飞快移动的灰色山丘，又似正在倾斜坍塌的冰山，朝着四面八方散去。

　　再然后，大概过了一两秒钟，浮岳龙发出了得意的吼叫。

　　但就在这个时候，程鹏已经重新调整好了姿势，手持冰雪之枪，那一些因为处于钻头后部所以没有直接毁灭，而是保留了下来的投枪化为围绕自己旋转的盾牌，整个人带着几十支投枪一起飞快地旋转着，犹如一枚小型的钻头，钻透了熊熊燃烧的大火球，钻透了喷薄的血浪，穿透了挡在路上的一两截残余触手，直奔浮岳龙头顶中央冲去！

　　这一击大出浮岳龙的意外，它甚至想都没想过敌人居然可以在那犹如小行星撞地球一般的碰撞之中活下来，所以更不可能做出什么准备。

　　然而这只巨兽的运气很好，程鹏所突击的路上，恰恰正对着它身上一个类似“鼻子”的部位。

　　浮岳龙的身上，遍布着许多这样的孔洞，它们是这巨兽用来呼吸的器官，也是可以喷出东西的器官。

　　比方说，它们可以喷出那种犹如粉末炸药一般的灰红色雾气。而且，它们也能喷出另一种东西。

　　雷光虫。

　　出现在程鹏眼前的，拦住他进攻道路的，是不计其数的雷光虫！

　　恐慌之中的浮岳龙，竭尽全力地喷出了自己所有能够喷出的雷光虫，密密麻麻的雷光几乎凝结成了实体。

　　犹如钻头一般高速旋转冲击的程鹏，便狠狠地撞在这面雷光虫凝聚而成的墙壁上。

　　伴随着刺耳的声音，他突破了一层又一层的防御，可速度却也渐渐慢了下来。

　　毕竟——他此刻的速度远不能和刚才从九霄云外冲下来的时候相比。

　　毕竟——拦在路上的雷光虫，实在是太多太多！

　　眼看着这番攻击就要徒劳无功，浮岳龙肚子里面却异变突生。

　　因为被程鹏那从天而降的超级钻头攻击而吓得魂不附体的浮岳龙，完全忘记了一个人。

　　一个不久之前被它吸进肚子里面的人。

　　它并不知道，其实讨伐自己的这场战斗，便是因为这个人引起的。

　　它更不知道，其实把这个人吞进肚子里面，是它这场战斗之中犯下的最大错误！

　　张禅念并没有因为外面的战斗而分心，无论是那巨大的轰鸣也好，那猛烈的震动也好，乃至于原本围绕着他的雷光虫突然如同激流一般涌出去，让他所处的地方变得空荡荡的犹如正午十二点的沙漠荒野，他也始终没有任何的动容。

　　他的全部精力，都放在了手上。

　　他的手，稳稳当当地控制着那支特制的巨型铳枪。

　　青白色的光芒在枪口跳动着，慢慢地凝聚起来，朝着枪管里面不断浓缩。

　　张禅念的身上，腾起了耀眼的斗气，这些斗气如同流水一般，不断被巨大的铳枪吸收，让从枪管到枪口的部分变得越来越亮。

　　当这种亮度达到顶点的时候，整个铳枪突然完全崩溃，仿佛是一堆遇到了水的浮沙一般，哗啦啦就散落了下去。

　　然而，在那之前，它已经完成了自己的使命。

　　一道几乎比张禅念的身体更粗的青白色光芒从枪口射出来，对准了他预计之中的浮岳龙身体核心的要害，以不可阻挡的气势前进，贯穿了“地面”，贯穿了一层层的肌肉和内骨骼，贯穿了所有拦在路上的一切！

　　这边是张禅念最强的攻击技能，终焉龙击炮。

　　张禅念是喜欢炮击的，早在三星时代，他为自己选择的核心技能就是“炮击精髓”，能够大大加强炮击的威力。

　　然而命运跟他开了个不大不小的玩笑，在初入四星之后的冒险中，他很幸运地得到了神将器·天雷之斧。

　　这件神将器的威力自然毋庸置疑，张禅念便顺理成章地将其作为了自己的主武器，将斩杀变成了自己最主要的攻击方式，以前一直很喜欢的炮击反而渐渐退居二线了。

　　但他从来没有忘记过炮击。

　　即使他现在更多的是挥动天雷之斧斩杀一切敌人，但他依然热衷于炮击，热衷于更强烈的炮击！

　　所以他不惜成本，为自己打造了一支只能使用一次的武器。

　　这件武器既不能用来挥砍，也不能用来撞击，它唯一的用途，就是炮击。

　　只能发动一次的炮击。

　　按照他的原定计划，这门威力绝对已经达到了六星级甚至更高的武器，本应该架设在某个要塞上，去迎击那号称“移动的天灾”的硕大古龙种，名叫老山龙的怪物。

　　老山龙是“怪物猎人”世界里面最著名也最庞大的怪物之一，它性格并不凶悍，只是在大陆上悠然地漫步而已。

　　但它有个习惯，绝对不会绕路，也不会躲避任何东西。

　　这只比浮岳龙更加庞大，而且是庞大很多的超级大怪兽会做的事情只有一个，就是把所有拦在路上的一切——无论是森林、岩石还是城市——统统碾个粉碎，让一切在它的脚下化为尘土。

　　它所过之处，只有一片茫茫大地。

　　张禅念原定的计划，就是用自己倾尽全力打造的超级铳枪去迎击老山龙，给这个目中无人肆意横行的大家伙一个厉害看看。

　　为此，他甚至给自己的铳枪命名为“对老山龙讨伐专用一次性究极武装，龙击炮·终焉的火焰”。

　　只不过，计划总赶不上变化，到头来这支原定为老山龙准备的超级铳枪所要对付的，却是另外一只古龙种——浮岳龙。

　　“不过也无所谓，只要是用来轰古龙种，那就不算浪费。”

　　张禅念如此对自己说道。

　　他的整个身体已经动弹不得，强烈的后座力完全震碎了所有的支架，震碎了他那身用来稳定身体、帮助提升炮击精度的装备，震得他五脏六腑都在翻滚，鲜血从眼鼻口耳里面一起涌出来。

　　于是，当浮岳龙发出凄惨地嚎叫，竭尽全力甩开程鹏，朝着远离他的方向退去的时候，队伍频道里面张禅念的头像也暗了下去。

　　浮岳龙逃跑了。

　　它不敢不逃。

　　连续几次的重伤，已经让它的生命值降低到了三分之一不到。现在就算是没有特殊观测道具的菲尔，也能清楚地看到这巨兽头顶上的那个血槽。

　　而它的麻烦还不仅仅如此。

　　十几条触手断了一大半；积攒了很多年的雷光虫也损失了一半以上；体内几处要害之一被直接贯穿；头顶的伤口大得足以让一大群人在里面开音乐会；流出的鲜血更是已经能够汇成一座小湖泊。

　　但那群来找它麻烦的危险的小东西，却还有一半！

　　面对这样的情况，浮岳龙再不跑的话，那不知道几万年的岁数就真的活到狗身上去了。

　　它用力挥动那些受伤的甚至断裂的触手，将正在试图突破雷光虫防御的程鹏打飞——不是那种全力以赴的抽击，而是一种类似于推搡的做法——它不敢用力，害怕用力过猛打到自己的伤口。

　　然后，它便急速地升空。

　　浮岳龙准备逃走了。

　　只是在逃走之前，它还有一件事要做。

　　举起剩下的触手里面仅有的两条伤势不那么严重的，它对准了程鹏和菲尔，狠狠地抽了过去。

　　最起码，它想要在逃跑之前最后报复一下！

　　那两条比十几个人抱起来还粗的触手带着狂风，呼啸着撕破空气，一转眼就越过了上百米的距离，直奔正在朝着这边跑过来，想要接应程鹏的菲尔，和正在空中翻滚，正努力稳住身形，想要恢复平衡的程鹏。

　　伴随着猛烈地轰鸣，两条触手狠狠地抽了下去！


第31章 浮岳龙讨伐战的最终结局

　　浮岳龙正在逃跑。

　　它的身体离开了地面，从几处伤口不断喷出的鲜血简直就像是广场上的喷泉一般，然而它这次甚至都来不及腾出力量给自己止血了。

　　止血什么的以后再说，目前最重要的是跑路！

　　人老精，鬼老灵，活了几万几十万年的老怪兽，很清楚事有轻重缓急的道理。

　　但即便它再怎么机灵，也按捺不住心底的愤怒。

　　明明在好端端地睡大觉，突然来了四个不起眼的小虫子捣乱。

　　明明是弱小得不值一提的虫豸，却居然把它伤到这个地步。

　　纵然是打定主意要逃跑了，浮岳龙也忍不住要在逃跑之前狠狠地报复一下。

　　所有的触手里面，仅剩两条伤势不那么严重、既没有断裂也没有撕开若干口子的了。

　　很巧，敌人正好也还有两个。

　　所以它直接将两条触手对准了程鹏和菲尔，狠狠地抽出去。

　　两人之中，菲尔距离它比较近一些，两条触手同时打出去，攻击他的那条首先来到了面前。

　　这条触手的威力和以前的完全不能比，再也没有那种排山倒海的气势，然而纵然它再怎么虚弱，那猛烈的一击也绝非一般人所能抵挡。

　　糟糕的是，此刻菲尔正在朝着浮岳龙那边跑去。

　　刚才现实程鹏带着巨大的钻头从天空中砸下来，将浮岳龙狠狠地轰落尘埃，然后紧接着他又从血雾火焰之中挺身而出，牵制住了浮岳龙几乎全部的注意力，再然后就是张禅念发动终焉龙击炮，第三次重创了浮岳龙，吃痛的浮岳龙奋起余力击退程鹏……

　　这整个经过，其实只有短短的几秒钟。

　　而菲尔呢，就在看到巨大的赤红钻头轰落浮岳龙的时候，举步冲了上来。

　　他趴在地面的坑洼处，躲过那道浮岳龙摔落地面而腾起的冲天尘浪，然后急急忙忙爬出来，继续前进。

　　其实他没想很多，就是觉得机会难得，希望抓紧时间再给浮岳龙几下，顺便也接应接应正在奋战的程鹏和张禅念。

　　然而他还没跑出几步，浮岳龙那复仇的一击就到了面前。

　　面对这一击，菲尔已经完全来不及回避。

　　他只觉得头顶上猛地一暗，刚一抬头就看着那条触手从空中狠狠地砸下来——不，用“砸”这个词并不合适，因为浮岳龙的这一击已经没有“砸”的气势。

　　菲尔当时的感觉就是——好像是来到了“奥特曼”之类巨人和怪兽战斗的世界里面，目睹着某个大家伙将一座楼房拔起来，当作武器掷出去——而自己就在那被当作投掷武器的楼房将要砸中的地方。

　　一座楼房砸下来，这样的事情绝大多数的玩家都没经历过，多半会猝不及防。

　　好在菲尔不属于“绝大多数”之一，不久之前，他才刚刚在浮岳龙的触手攻击之下玩过极限逃脱。

　　所以他还能准确地判断形势，还能有足够的理智和冷静，让他做出正确地应对。

　　（不可能逃得掉……那么就迎击吧！）

　　心中的念头犹如闪电一般升起，菲尔大吼一声，发动了自己最强的招数。

　　他的双手猛地一锤胸口，整个人陡然发光，强大的冲击波从他的脚下腾起，将周围的地面震出了无数的裂缝。

　　随着耀眼的光芒和猛烈的冲击波，菲尔的身体不断变大，在短短的不到一次呼吸的时间里面，一口气长大了几十米，化为了一只差不多有十五米高下，黑白斑驳的巨熊。

　　这是他五星级的领域能力“巨兽”，可以用尽平时积攒下来的能量，暂时化身为巨熊，硬撼任何强敌。

　　化身为巨熊的菲尔，身体的强度会陡增到不可思议的地步，足以把一般的飞龙种当成沙袋扔出去，即使面对着差不多跟自己身体一样高的巨大触手，他也毫无惧色。

　　“熊·巨像碎击！”

　　十五米高的黑白巨熊嘴巴里面发出了狂野的呐喊，双手攥在一起，合成一个大拳头，冲着砸下来的巨型触手狠狠地迎了上去。

　　轰！

　　巨熊踉踉跄跄地退出了好几十米，鼻子和嘴巴里面鲜血狂喷，直挺挺地倒了下去，还没落地，就重新恢复成了菲尔的模样。

　　而那条触手却也没占到任何的便宜，它从被巨熊击中的部位猛地裂开，至少有十来米长的一段完全破碎，化为散落的血肉之雨。

　　非但如此，更有一道苍白的光芒沿着触手攀升上去，将整个浮岳龙全都罩住。

　　菲尔对于自己的巨熊状态进行过好一番研究，开发出了一招很厉害的绝招。

　　熊·巨像碎击：将全部的斗气和念都贯注在一击上，产生出超级猛烈的破坏力，同时还能将敌人的物理防御力暂时归零。

　　耗尽他全部力量的一击，便是浮岳龙也难以抵挡！

　　挨了这一击之后，浮岳龙整个身体猛地震动，那些伤口处喷出的血泉势头顿时猛烈了几分。

　　可正所谓“福无双至祸不单行”，它今天的晦气还没完全结束。

　　大约一秒钟之后，另外一条触手终于追上了程鹏。

　　要是在平时，这样的攻击程鹏随随便便就能躲过去，但现在他连续奋战之下早已精疲力尽，又被浮岳龙一击打飞，伤得极为严重，身上的骨头只怕都断了一小半，嘴里喷出的鲜血简直如同喷泉一般，眼前只是天旋地转，耳中全是嗡嗡作响，别说是躲闪，甚至根本就没发觉浮岳龙的攻击。

　　眼看着那条触手犹如一座小山般轰然压下，就要将他直接砸成肉酱，废墟的入口处，却传来了一声枪响。

　　一颗子弹以比声音更快的速度越过漫长的距离，抢在触手之前打中了程鹏。

　　白光闪动，他的身影陡然消失，然后竟然直接出现在了废墟入口的那个小山坡下。

　　轰然巨响，浮岳龙的触手砸了个空，狠狠地落在地上。

　　可这个时候，伤上加伤的巨兽已经再也没有任何的勇气战斗了。

　　它在突然响起的猛烈枪声之中急速地升高，只用了几秒钟的时间就升到了让仰视者会丢了帽子的高度，然后加快速度，带着凄厉的叫声，朝着远方飞去。

　　“啐！来迟一步！”好不容易才从复活点赶过来的宇飞吐了口吐沫，很不甘心的样子。

　　要不是他现在还处于死亡之后的虚弱期，实在跑不快的话，或许他会选择直接追击也不一定呢……

　　队伍频道里面，头像再次亮起的张禅念急急忙忙地叫嚷着：“情况怎么样？赢了没有？”

　　已经陷入昏迷的程鹏和菲尔自然无法回答。

　　所以他收到的不是欢呼，而是叹息。

　　“就差一点点！”

　　“什么‘就差一点点’啊？”

　　“就差一点点，让那家伙给跑了。”

　　“这分明是差很多吧……”张禅念刚吐槽了一句，便回过神来，“浮岳龙跑了？”

　　“跑了。”

　　于是宇飞不得不关掉队友频道，以免被张禅念的欢呼声震聋耳朵。

　　……程鹏刚从游戏舱里面爬起来，就收到了张禅念发来的短信。

　　这封短信当真很短，只有四个字。

　　大功告成！


第32章 出人意料的后续

　　【尊敬的玩家程鹏：因为游戏设计的不完善，导致您在游戏中经历了不合理的怪异景象，在此向您致以诚挚的歉意，我们已经及时恢复了因为设计漏洞而产生的游戏错误，并且为您将副本进度恢复到错误发生之前进行保存。】

　　【因为发现游戏漏洞，你获得了一百通用点和彩蛋一枚。】

　　程鹏上线的时候，收到了这么一则系统通知。

　　他纳闷地找到了张禅念等人，却见到大家正在张禅念家里，跟几只打扮得人模人样的猫在争执不休。

　　“这价码太低了！”菲尔右手食指的屈起来，指节不断敲打着桌面，沉声说道，“你们如果真的想跟我们谈生意，就得拿出诚意来。诚意！”

　　“是啊！你们以为浮岳龙是什么？那是古龙种啊！是会移动的天灾啊！你们知不知道要将一只浮岳龙击伤到进入休眠状态，需要花费多少的准备？需要冒着多大的风险？需要多么强大的实力和多么逆天的运气？”张禅念挥舞着双手，不断强调，“我可以很负责任地说，自古以来，从来就没有任何人能够制服像这样的一只巨兽！”

　　“不想买的话就算了，我们也不稀罕卖。”宇飞冷冷地擦着自己的手枪，很不耐烦的样子。

　　“这是怎么回事？”程鹏疑惑地问，“大家不准备继续讨伐浮岳龙吗？怎么突然变成谈生意了？”

　　接下来的几分钟里面，张禅念用对于NPC来说绝对保密的队伍频道向他说明了情况。

　　大约是因为程鹏那个“钻头轰击”属于因为系统设计不完善而产生的错误现象，所以游戏管理者对这一战的结果进行了修改，浮岳龙不再是因为身负重伤而逃窜，而是因为被打伤而陷入了休眠状态，目前正静静地漂浮在空中，到处游荡。

　　虽然这个状态下只要受到攻击就会立刻醒来，但至少它的生命值依然还是程鹏攻击之前的百分之七十五左右，如果大家还想继续讨伐的话，最起码起点会比较有利。

　　除此之外，讨伐浮岳龙的这个任务卷轴依然处于未完成的激活状态，时限则变成了无限，只是参与人员限定他们四人。

　　“也就是说，我们可以等大家都到五星巅峰了，再组队来打这个只剩四分之三血的浮岳龙？”程鹏略一权衡，觉得这个结果挺好的，“这不是很好吗，等我们都五星巅峰了，再备足了家伙，一定能干掉它的！”

　　“嗯，加上系统给我们每人补偿的一百通用点和一枚彩蛋，还有这一战里面收获的神龙木、神龙血和神龙苔，其实咱们已经很赚了。”张禅念笑道，“不仅这样哦，甚至连我们在你那个钻头攻击之后消耗的道具也还了回来，技能的CD时间也给清空了呢！”

　　程鹏一愣，连忙打开物品栏，果然看到了那成捆成捆的投枪和本该粉碎的三星黄金级长枪“血之窃贼”。

　　这么看来，系统的做法倒是相当的公平——不，可以说，让他们占了大便宜！

　　就算不考虑那些珍贵的收获品，光是可以再讨伐浮岳龙一次，就已经很好了！

　　但是事情却还没完。

　　张禅念他们正在讨论该怎么分配那些收获的珍贵材料时，猫猫族的代表突然找上了门来，开口就要买下那只休眠中的浮岳龙。

　　猫猫族是“怪物猎人”世界里面很特殊的一个种族，这一族全部都是NPC，没有玩家，能力则千奇百怪——它们有出色的厨师、有厉害的战士、有神出鬼没的窃贼、也有整天玩炸弹的爆破狂……

　　这个怪异的种族究竟从何而来，究竟要做些什么，就算是那些以学者为业的玩家也不清楚——或许诸如大长老之类跟古龙种一样从远古时代活到现在的龙人族强者知道一些，但他们不说。

　　而他们这次找上了张禅念，提出的要求更是匪夷所思。

　　“买下浮岳龙？你们要浮岳龙干嘛？”当听到这个请求的时候，时张禅念纳闷地问，“而且浮岳龙又不是我的……”

　　“我们猫猫族一直在设计一个超大型的浮空要塞，但要把整个要塞飞起来，实在是太难了……”那个大约是首领的白猫如此回答，“可是，只要能够得到那只休眠中的浮岳龙，我们就可以将要塞建在它的上面，然后设法用食物什么的引诱它，跟它达成协定——这样的话，岂不是等于有了一座浮空要塞吗？”

　　“说起来似乎也有道理……可你们为什么之前不去做，反而现在来找我？”

　　“浮岳龙的居住地点一直是个谜团。很久以前，我们也曾经发现过一次它，可结果就是我们派出的浮岳龙征服军全灭……”那只猫的脸上露出了苦涩的笑容，“古龙种的骄傲程度，你们是无法想象的。除非有勇者把它们打败，否则它们不会跟任何人进行任何的讨论。”

　　“现在呢，你们就成功地打败了浮岳龙……”

　　“虽然不想扫你的兴，但我还是要实话实说——我们可还没打败浮岳龙呢！”菲尔说，“做生意得讲究诚信，它只是因为受伤而陷入休眠而已，距离被打败还早得很呢！”

　　“这样就足够了，古龙种根本不是凡人可以打败的。”猫猫族摇头道，“总之，我们打算向你们购买对这只休眠中的浮岳龙的所有权，你们以后不能再来讨伐它——当然，价钱绝对让你们满意！”

　　“听起来挺合算的……”程鹏琢磨了一番，没发现这个交易有什么猫腻，“反正咱们的目的也达到了，以后是不是来杀它其实也挺无所谓的，最重要的是浮岳龙出产的几种东西咱们都得到了，似乎也不是非得特地再去打一次……能卖个好价钱的话，为什么不卖呢？”

　　“问题的关键就在于‘价钱’！”菲尔叹了口气，满脸的无奈，“这些混账的猫儿一口咬定只肯出钱，不愿意提供别的东西。”

　　程鹏立刻就明白了问题所在。

　　无论是程鹏还是张禅念或者宇飞，都不是特别在乎钱的人，而且对于他们这个等级的高手来说，钱固然不可或缺，但怎么也不是特别难获取——比方说程鹏自己，如果真的需要钱的话，大可以去那些大型工会当打手，做一些短期工作，无论是PK还是打副本，都会有大批的公会会长抓着大笔的金钱来试图雇佣他。张禅念和宇飞自然也不例外。

　　至于菲尔……作为怪物猎人世界首屈一指的材料商人，他本身就是跟奸商风月先生一个等级的大富翁，钱什么的对他来说，当真浮云得很。

　　“我们要求它们拿出一些难以获得的珍贵材料来换，可它们死活不松口！”菲尔愤然道，“只肯出钱……我们要钱干嘛？”

　　谈判就此陷入了僵局。

　　不过呢，终究浮岳龙这玩意终究只有这么一只，彻彻底底的是卖方市场，因为大家坚决不肯松口的缘故，最后猫猫族们只有让步。

　　除了给四人每人支付一大笔金钱之外，他们还各得到了一张猫猫族颁发的特别许可证，凭这个许可证，可以等浮空要塞建好之后，在要塞里面以及几个重大都市中的猫猫族秘密商店购买特殊材料——那些是原本只对龙人族的英雄人物们才少量出售的东西。

　　为了这个条件，猫猫族的十几位看似长老的家伙围在张禅念家里吵了好几个小时，最后当它们把四张许可证交给大家的时候，脸上那苦得几乎要挤出胆汁来的表情告诉大家，这当真是让那些猫儿们大出血了。

　　“看起来……这龙人族还真的有古怪呢……”交易完成之后，菲尔若有所思地说，“接下来我打算去深入调查一下有关龙人族的事情，你们呢？”

　　“我觉得，咱们应该先把一些重要的事情做完，再考虑今后干什么。”程鹏笑着拿出系统赠送的那颗五彩斑斓的彩蛋，“按照游戏的规矩，现在是开宝箱的时间！”


第33章 彩蛋

　　所谓“彩蛋”，是游戏官方偶尔会因为某些特殊任务或者发现游戏漏洞，而颁发给玩家的特殊道具。

　　这些外表看起来就像是一只用画笔染成五颜六色的鸡蛋的玩意，实际上是特殊形状宝箱，里面可能开出很多各式各样的东西。

　　当然，一般来说，彩蛋里面开出来的东西，都属于趣味性大于实用性的玩意，或许在特殊情况下也能派上大用场，但至少它们不会像诸如神器装备那样破坏游戏的平衡。

　　对于绝大多数的玩家来说，彩蛋这玩意最主要的用途是彰显身份——但凡能够获得彩蛋，得到特殊道具的玩家，无不是运气很好或者实力强悍的那种，那些在游戏里面无论如何努力也不可能得到的特殊奖励，本身就足以让玩家们为之欣慰。

　　因为在浮岳龙讨伐战之中发现了“怪物猎人世界大气层结构不正常”的游戏漏洞，程鹏他们每人都得到了一枚彩蛋。

　　当然，彩蛋本身的品级也是有差距的，直接发现漏洞的程鹏所获得彩蛋不仅颜色华丽，形状也极为绚烂，下方用黄金和白银制成了美丽的底座，表面上镶嵌了许多的宝石，而且还在不断散发着彩光。光是这番不俗的卖相，就已经足以让它成为珍贵的艺术品，更重要的是这华丽的外表意味着这枚彩蛋的等级很高，可以开出非常特别的道具来——倘若这东西并非绑定的，程鹏甚至都打算把它拿出去拍卖了，没准价钱比浮岳龙还高呢……

　　至于只是因为一同参战而获得了彩蛋的张禅念等人，他们的彩蛋就仅仅是一枚用红黄蓝三色点缀的彩色鸡蛋而已，基本上也就是个安慰奖，聊胜于无罢了。

　　首先打开彩蛋的是宇飞。

　　按照系统提示，他兑换了一个价值1通用点的小锤子，抬手在彩蛋上轻轻一敲，于是那枚三色彩蛋就突然炸裂，化作一团白雾。

　　白雾散去之后，他手上的彩蛋已经消失得无影无踪，取而代之的是一枚散发着淡淡蓝光的卷轴。

　　“技能卷轴？！还是蓝色的？！”身为商人、见多识广的菲尔惊呼一声，“你的运气真强！居然用这种低级彩蛋开出了蓝色的技能卷轴来！”

　　技能卷轴是一种使用之后就能学会相应技能的道具，其实并非什么稀罕东西，甚至在一些世界直接可以从商店买到。但能买到的都是白色的技能卷轴，技能的实用性往往不高，甚至其实不用特别学习，稍稍练习一段时间就能掌握。可这种蓝色的技能卷轴就很少见了——那意味着这卷轴里面的技能是玩家们无法通过正常的联系而掌握的，只能通过任务奖励获得。

　　在大家的注视下，宇飞将那技能卷轴的属性展示了出来。

　　【技能卷轴：食草。使用此卷轴之后，将会无视种族，强制获得特殊技能“食草”。】

　　【食草：草食动物特有的能力，能够吞噬和消化木质，从中获得养分。】

　　“这个技能……很难评估啊……”菲尔手摸下巴，咂咂嘴吧，“说实话，我琢磨了一下，觉得似乎不是那么给力。”

　　他的评估得到了程鹏和张禅念的一致认可——玩家们身边一般都会带着足够的干粮，这意味着基本不可能用得到“食草”这个技能，因此这个技能看起来似乎挺鸡肋的。

　　“……要是我当初在斯大林格勒的时候有这个技能的话，就不会因为饥寒交迫死在冰雪覆盖的树林里面了。”宇飞笑了笑，将技能卷轴一拍，化作一溜蓝光汇入了他的身体，“这就叫有备无患吧，我觉得倒也不错。”

　　看他的笑容，显然是对于这个技能颇为满意。

　　接下来打开彩蛋的是张禅念，他得到的是一身纯白的铠甲，那铠甲似乎是用某种皮质材料做成，软绵绵的，手摸上去完全没有坚硬的感觉。

　　【浮空甲：特殊装备。传说是用浮岳龙的皮制成的铠甲，防御力基本等于零，唯一的效果是自带浮空能力。】

　　在大家的催促下，张禅念换上了这身软甲，然后发动了那个“浮空”技能。

　　于是众人哄堂大笑了一番。

　　“浮空”技能让张禅念的身体漂浮在大约一米高的空中，光是这个似乎倒也挺实用的，但问题在于他浮空之后完全无法控制自己的行动，活像一只被人提在空中的乌龟一样，手脚不断划动，却根本不能前进或者后退，到最后甚至在原地转起圈圈来。

　　“没有防御力也就算了，结果连技能都是这么的坑爹……”张禅念嘟嚷着收起那套让大家笑了好一阵子的铠甲，脸上写满了郁闷，“我一定是在不知情的时候得罪了哪个GM……这玩意简直是故意坑人么！”

　　事实上，这件铠甲其实并不像他说的那么坑人。

　　程鹏觉得，如果张禅念能够学会类似自己虚空缩地那一类的技能，那么这件浮空铠甲必定能够给予他充分的滞空时间，效果还是很实用的。

　　当他说出这番意见之后，张禅念顿时来了精神，宣布明天就要出发，去寻访名师，学习虚空缩地技能。

　　“到时候，就称呼我为‘空战之王’吧！啊哈哈哈哈！”

　　程鹏不得不承认，单细胞生物也有单细胞生物的快乐，这一点他真的学不了。

　　菲尔的彩蛋开出了一副巨大的挂毯，这挂毯的绒子极厚，做工十分精致，红白相间的背景上，用绚丽的色彩绘制了一场极为壮丽的战斗。

　　四位英雄，分别手持长枪、巨斧、狩猎笛和双枪，和硕大得无法形容的巨兽浮岳龙展开激战。

　　虽然画中的双方体型差距是如此的巨大，但画面却处理得非常巧妙，四位讨伐者的气势俨然已经压倒了巨兽，眼看着就要赢得胜利！

　　仔细看去，这画中的四位英雄人物，却真是程鹏、张禅念、菲尔和宇飞四人。

　　“真是出乎意料呢！”菲尔目不转睛地看着这幅悬浮在空中的挂毯，眼中满是感慨和欣喜，“很棒的奖励！我很喜欢！”

　　众人也一致点头——这副挂毯虽然没有任何属性，只是单纯的艺术品，却是他们这番激战的最好纪念，无论是谁，都不会对它有什么不满。

　　一番热闹之后，终于到了这番“开宝箱”的关键时刻。

　　大家的目光都集中在程鹏手上的那个彩蛋上。

　　“这玩意一看就知道很高级！”菲尔说，“肯定能开出好东西来！”

　　“嗯……程鹏这家伙的运气一贯很好。”张禅念也连连点头，“当然，要是这个彩蛋让那个叫白羽的来开，没准能直接开出个神器来吧……那女人的运气简直逆天了，我怀疑她自己就是GM！”

　　“总之赶快打开吧。”连一贯冷面的宇飞也露出了几分焦急，“不要拖拖拉拉的！”

　　程鹏当然不是那种故意吊别人胃口的恶趣味之辈，他立刻就兑换了一枚小锤子，左手托着彩蛋，右手举起那比手掌长不了多少的精致小锤，轻轻地敲了下去。

　　彩蛋应声而碎，但发出的却不是一团白雾，而是五彩的霞光。

　　霞光之中，一个透明的光球冉冉升起。

　　这个光球仿佛一个气泡似的飘在空中，里面影影绰绰，有个什么东西。

　　在众人屏息静气的注视下，光球飘到了程鹏的眼前，然后“波”的一声，就像个肥皂泡一般裂开。

　　“我的老天啊！”这是菲尔的惊叹，“这奖励太赞了！”

　　“我要抗议！这是种族歧视！”这是张禅念的怒吼，“有木有搞错！大家的东西要么有实用性要么卖相满分，为什么就我的东西那么差！”

　　“很有趣……实用性呢？”这是习惯从实用角度考虑问题的宇飞。

　　而他们所评价的，正是那个浮在程鹏面前，划动着若干条触手，围着他的脑袋欢快地转圈圈的小东西。

　　嗯……那是一只微型的浮岳龙。


第34章 超级宠物

　　【浮岳龙缩微型：古龙种“浮岳龙”的亚种，能够在空中浮游的特殊生物，草食类。】

　　【即使在古龙种里面也以庞大著称的浮岳龙一族之中竟然会产生这么细小的亚种，实在是让人百思而不得其解。但不管怎么说，它终究也是一只成年的古龙种，浮岳龙这一种族应有的能力还是全部具备的。】

　　【七星级神话生物，完美模板，不死身。】

　　【技能：超恢复、休眠、吞噬、浮游、触手攻击、回旋绞杀、撞击、碾压、大爆炸、召唤雷光虫、控制雷光虫、古龙威压】

　　众人看着程鹏展示出的那只微型浮岳龙的属性，一个个不禁眼红口干，羡慕嫉妒恨，不一而足。

　　“有……有没有搞错啊！”张禅念看到一半就已经忍不住怪叫起来，“七……七星级的？！这一定是哪里弄错了吧！一定是的吧！怎么可能给玩家得到七星级的宠物啊！这可不是小猫小狗，是浮岳龙啊！是一只就足以成为天灾的超级大怪兽啊！七星级的浮岳龙！还是完美模板的！还是不死身的！太夸张了！完全不合理啊！！！”

　　“我也觉得有点蹊跷……”菲尔冷静地看完了微缩型浮岳龙的全部资料，摇摇头，纳闷地说，“从介绍上看来，这小家伙似乎强力得可怕，完全是跟我们刚刚打过的那个大家伙一个等级的。可为什么系统会把它作为宠物交给你呢？按说不应该出现这种情况啊……”

　　“试试吧。”宇飞最是干脆。

　　正所谓“百闻不如一见”，程鹏也正有让这小家伙试试身手的打算——倘若这微型浮岳龙真的跟那只大的实力不相上下，那么他要做的就不是带着它去招摇过市，而是向系统通报BUG了。

　　虽然说得到一只超级强力的七星级BOSS作为宠物的确是很拉风很酷很威武很爽的事情，但很显然游戏运营者不可能现在开放七星级的宠物——玩家们之中最厉害的不过才五星级，宠物的等级按说最高也不可能超过这个程度，否则便显然破坏了游戏的公平环境。

　　为了维护游戏公平，相信游戏运营者们一定不会吝惜于收拾任何人的。

　　“枪打出头鸟”这句古训乃是金玉良言，程鹏不愿、也不想去当那只出头的傻鸟，被轰的一枪打爆成渣渣。

　　只不过呢……如果这微型浮岳龙当真很厉害的话，那么便是大冒险运营局出了错误，想来他们的补偿肯定不会太小气——否则他将这事炒作一下，运营局定然面上无光。

　　心中考虑着等一下该怎么跟GM谈关于这只浮岳龙的问题，程鹏动作上倒也并不拖拉，向那小家伙下达了“触手攻击”的指令。

　　“触手攻击！”他随手指了指张禅念，“进攻！”

　　“喂！喂！”张禅念吓了一跳，急忙向后退去，却哪里还来得及！

　　只见翠绿光芒一闪，那只浑身碧绿的微型浮岳龙已经用迅若奔雷的速度冲到了他的面前，挥起两条触手左右开弓，噼里啪啦对着他的脑袋抽了下去。

　　这番出手当真是迅雷不及掩耳，张禅念还没反应得过来，脑袋上已经结结实实挨了四五下，只听得当当当当之声连成一片，却是那小家伙的触手狠狠地打在他的头盔上，恰似敲铃铛一般，偏生声音还颇为清脆悦耳——仔细听去，这敲击声竟然还很有节奏，俨然巴西快鼓似的。

　　“我挂了吗？”过了两秒钟，敲击声骤然停下，被震得头晕眼花的张禅念摇摇晃晃站立不稳，迷迷糊糊地感慨，“果然是挂了呢，都挂回家了……”

　　不过呢，这时候没人注意到他的囧样，程鹏、菲尔和宇飞的目光都注视着那个刚刚展开了一轮狂攻的小家伙身上呢。

　　一口气抽了张禅念好几十下之后，小家伙或许是累了，哧溜一下又飞回到程鹏面前，停在他的左肩上休息，嘴巴里面还在呼哧呼哧地喘气，连那些触手都耷拉了下来——呃，看起来累得不轻呢。

　　“攻击速度很快。”宇飞评价说，“但攻击力有待提高。”

　　“打了半天完全没看到张损血啊——程，你有切换到自由攻击模式吗？”

　　“当然，我怎么会犯那种低级错误？”

　　菲尔仔细打量着那个正在喘气的小家伙——它看到菲尔凑过来，举起一条触手，卷成拳头的模样示威，俨然一副“你再靠近我就揍你”的架势。

　　菲尔可不想像张禅念那样被当成铃铛敲，只得停下脚步。

　　见自己的威吓奏效了，小家伙显得非常得意，重新又飞了起来，浮在程鹏面前，挥动触手作威武状，就是一双大眼睛水汪汪眨呀眨，还有意无意地将其中两条不知何时贴上了创可贴的触手展示在程鹏面前。

　　（这个意思？强调自己的辛苦？）

　　程鹏猜测着这小家伙的用意，试着伸出手去摸摸它光滑柔软的身体。

　　“嗯！干得漂亮！”他下意识地赞扬了一句。

　　得到赞扬的微型浮岳龙顿时精神抖擞，重新又举起了触手，朝着还在晕头转向的张禅念示威。

　　它的示威动作相当的凶悍，要是让一只巨兽用出来，定然可以吓倒不少人，然而配合上它那比足球大不了多少的微型身材，就一点气势都没有，只是单纯的“可爱”而已。

　　（我大概明白了……）

　　程鹏心中隐约有些明白，不过多少还有点不确定，于是又对着小家伙继续下令。

　　“大爆炸！”

　　说着，他的手又指向了张禅念。

　　得到主人命令的微型浮岳龙气势汹汹地飞到了张禅念上方，张开嘴巴，对着他的头顶喷出了一股淡淡的红色烟雾。

　　轰！

　　一朵小小的蘑菇云在张禅念的头顶上冉冉升起，将他震倒在地。

　　“大爆炸”显然耗费了小家伙很多的力气，施展了这一招之后，它连飞回程鹏那边的速度都慢了几分，而且一回到程鹏身边，就急急忙忙地停在了他的肩上，喘气如牛，甚至嘴巴里面吐出了小半截粉红色的舌头来，身上更是出现了几滴硕大的汗珠，就差没用大字写上“我很累”了。

　　“我想，基本可以确定了。”菲尔忍俊不禁，大笑了几声，才说出了自己的猜测，“这只小家伙的确很能干，智能等级也很高，那些技能应该也都没问题——它唯一的问题就在于，它根本不是什么战斗型的宠物，而是观赏型的。”

　　“用通俗的说法就是——这属于卖萌型的宠物，和战斗无关。”这结论和程鹏估计的一模一样——其实看张禅念就知道了，虽然他接二连三地被小家伙揍了，但却一点血都没伤，显然毫发无损。

　　“真是可惜！”宇飞叹了口气，下了如此结论。

　　但即便是冷面加实用派的他，最后也忍不住给自己的评语加上了几个字。

　　“但是，很有趣！”


第35章 玉追马升级计划

　　血战战场的环境永远都是那样，杂乱的风，杂乱的草，杂乱的山和杂乱的河，山川之间看不出什么合理的走向，乱七八糟的各种地形和植被完全没有规律性可言，唯一能够作为路标的就是地上那宽阔的大道。

　　程鹏骑着玉追马，沿着大道风驰电掣一般地狂奔，紧紧缀着前方那个灰色的身影，一步都不敢放松。

　　在他的肩上，一只比足球大不了多少的绿色生物正用几条触手紧紧抓住他的盔甲，嘴巴里面发出得意的尖叫声，显得非常快活。

　　这只奇怪的生物样子稍稍有些像章鱼，但却有着更加厚重的躯壳，触手上也没有那种丑陋的吸盘，而是非常的光滑。最特别的是它脸上那丰富得不可思议的表情——那种紧紧抓着主人，唯恐掉下去的紧张感和迎着狂风疾驰的快意自豪感交织在那小小的脸盘上，当真是和人类一般无二。

　　若是被识货的人看到这小家伙的表情，定然会大吃一惊，盘算它的智力水平究竟有多高。

　　众所周知，一般来说，宠物的智力都不是很高，充其量能够理解一些诸如“前进”、“后退”、“使用技能”而已，就算是那些智力水平较高的宠物，也不过就能够做到“当生命值低于百分之五十就撤退”、“先来个冲撞，然后来个撕咬，接着对我使用回复术”这样的命令而已，它们断然不可能流露出这种酷似人类的表情和气质。

　　也就是说，这只宠物的能力暂且不论，至少智力水平已经甩开了一般的宠物几条街，丝毫不亚于那些拥有类似人类等级智能的NPC了。

　　拥有这种智能水平的宠物，只要再学会一两个实用的技能，必定能够成为主人的得力助手！

　　然而就算他们想破了脑袋也绝对猜不到，这只智力高的离谱的宠物，竟然是纯粹的观赏型！它的任何技能，都不能对任何敌人产生任何伤害——事实上，在较为激烈的战斗状态下，它只会给主人加油助威，而根本不会参与任何的战斗行为，只有在战斗烈度较低的时候，它才会用那些假设体型放大若干倍就会很强力的招数去完成主人的命令。

　　这只拥有极高的智能和丰富多彩技能的观赏型宠物，自然就是程鹏刚刚得到不久的微型浮岳龙。

　　距离浮岳龙讨伐战，已经过去了好几天。

　　完成了分赃大业之后，程鹏便向张禅念等人告辞，离开了“怪物猎人”的世界，带着生平从来没有这么鼓囊囊的钱包返回了血战战场。

　　他打算先好好练一阵子的级，把自己从五星初阶提升到五星中位，顺便好好琢磨琢磨自己的“领域”应该如何设计。

　　不仅如此，另外几件事情也都已经排到了议事日程上，需要一个个地去完成。

　　而最迫切的任务，就是要将自己的坐骑，战兽麒麟驹“玉追”再提升一个等级。

　　目前玉追马的是三星级的战兽，种族为拥有部分麒麟血脉的“神驹”，如果能够再提升一级的话，便能从“神驹”进化到“天骏”，非但能够拥有更快的速度和更强的辅助能力，本身也会获得强大的战斗力，不仅能够帮助他战斗，甚至可能直接作战——现在它当然也能战斗，只是身为三星级的战兽，战斗力仅仅只有差不多二星级怪物的水准而已。

　　如何将神驹升级成天骏呢？受到程鹏的拜托之后，他的好朋友申琦一直在寻找相关的任务线索，花费了很多的时间和精力，终于在不久前得到了比较靠谱的消息：

　　但凡东方的宝马良驹，无不拥有所谓的“龙血”，有一些更直接就是龙的化身，所以要把神驹升级成天骏，首先必须为它获得龙的血脉。

　　玉追马目前已经是麒麟血脉，就等级来说倒也并不比龙血低级，可它的血脉来源是化为凶兽的前瑞兽火麒麟，而血脉的浓度也实在太低，成长到神驹等级，差不多已经将本身的潜力全部发挥殆尽，再也没有任何的进步可能。

　　假设程鹏去风云世界的凌云窟击杀了火麒麟，将它的血肉都给玉追马吃了，那么或许可以进一步提升玉追马的血脉，但申琦、徐图和岳羿这三位军师一番合计，却得出了一个让程鹏遗憾不已的结论——就算玉追马的火麒麟血脉再怎么提升，也只能让它的“战兽”等级上升，比方说从三星升到四星，甚至于提升到五星也不是不可能。但是！哪怕是血脉提升到了仅次于火麒麟的五星等级，它也不可能脱胎换骨，成为“坐骑”里面速度等级最高的“天骏”。

　　“原因很简单。”当程鹏询问究竟的时候，申琦叹了口气，反问，“我对于中国古文化的了解不如你，那么请问一下，在你的印象里面，‘麒麟’这种神兽的特征是什么？”

　　麒麟的特征？

　　程鹏略一回忆，就想起了很多有关于它的资料。

　　汉朝的许慎在《说文解字》里面说：“麒，仁兽也。”段玉裁注云：“状如麕（獐子），一角，戴肉，设武备而不为害，所以为仁也。”而又有人将“仁兽”的说法详细展开，描述为：“许云仁兽，用公羊说，以其不履生虫，不折生草也。”

　　这种神兽因为性格仁慈，所以上到天子下到黎民无不喜爱，古时候祭祀之中，龙凤龟麟并称“四灵”，是被尊为神灵的存在；而民间则有“麒麟送子”之类的神话，更有将出色的少年称之为“麒麟儿”的说法。

　　但仔细想来，似乎没有哪种神话里面强调麒麟的威力或者速度……恰恰相反，强调的是它的“仁慈”——和战斗截然相反的方向。

　　玉追马的麒麟血脉来自于凶兽火麒麟，或许战战斗力方面还不受影响，但就算是玉追马真的将麒麟血脉激活到顶点，也不会对于它的速度方面有什么帮助。

　　毕竟，麒麟这种神兽，擅长的压根就不是奔跑啊！

　　想通了这个之后，程鹏不由得感到有些头疼——他现在最需要的不是让玉追马更能打，而是让它跑得更快。毕竟他不可能总是靠自己两条腿奔跑，而且长途跋涉的话，对于体力的损失也是非常严重的，会大大降低他的战斗力。

　　他倒是有两只很给力的宠物，无论龙鱼还是浮岳龙，都是七星级的生物，如果能够充分发挥出能力来，随便哪一个都可以作为强大的坐骑。然而他的龙鱼还在幼年期，飞不高也飞不快，浮岳龙更是坑爹的卖萌专用观赏型宠物，完全不能指望骑乘什么的……

　　所以归根究底，他还是得设法将玉追马升级成天骏。

　　“那么我该怎么办呢？”程鹏很诚心诚意地问。

　　申琦见他如此上路，不由得十分开心，笑得花枝乱摆，胸前更是波涛汹涌，便连程鹏也不禁略略有些失神。

　　“神兽血脉之间并没有严格的冲突，尤其龙血更是如此——在中国神话里面，龙是一种很……”她的脸色微微一红，“……很放荡的生物，会和各种不同的生物都孕育后代，所以它的血脉应该是不会跟任何血脉冲突的。这就大大降低了让玉追马进化的难度。”

　　程鹏点头。

　　“你现在要做的，就是设法让玉追马获得龙的血脉——比方说，你可以给它喝一些龙血。”

　　程鹏笑了：“我有龙血，龙王亚安的；浮岳龙的；还有大泽龙君的……哦，这个是蛟龙，不知道算不算数……”

　　“很遗憾，亚安和浮岳龙的血都不能算数。”申琦摇摇头，给出了让他有些遗憾的结论，“亚安是西方的火龙，西方龙和东方龙本质上是截然不同的存在，西方龙是最高等级的魔兽，而东方龙则是自然孕育的神灵，你可不要因为名字类似就混为一谈，在血脉方面它们完全没有可比性。西方龙血脉可以提供的是强大的力量和防御，并不能对速度产生任何帮助的。”

　　“那么浮岳龙想必也是一样，那家伙甚至连外形都只是超级大章鱼来着……”

　　“对！”申琦先是肯定了程鹏的想法，然后又说，“至于那个大泽龙君——蛟龙虽然也是龙种，可血脉的等级实在有点低，或许还不如火麒麟呢。你把蛟龙的血给玉追马喝，大约能够稍稍增强一些它的属性——大约，不确定——但绝对不可能让它获得龙的血脉。”

　　“毕竟……在血脉的世界里面，从来只有高级覆盖低级，哪有低级反过来覆盖高级的道理呢？”

　　这番合情合理的分析让程鹏连连点头：“那么我该怎么做呢？”

　　“我已经帮你在求购真龙血，但现在还没有回音，这东西毕竟太稀罕了。”申琦说，“我们讨论之后得出的计划是，建议你去血战战场寻找真龙的血，大约——也只有在那个混乱的世界里面，你才可能有获得它的机会。”

　　所以，程鹏便在血战战场常住了下来。

　　练级倒还是次要的，最重要的是正如申琦所说，想要找到那些最低也是七星级的真龙们的血，也只有在这个超级混乱的地方，才有那么一丝可能。


第36章 血战战场的追逐战

　　程鹏骑着玉追马，肩上停着微型浮岳龙，带着狂风穿越一座座山岭，在荒芜的大地上疾驰。

　　他正在追赶一只非常稀有的魔兽。

　　那是一只外形非鹿非马，却在四蹄两侧都长着一对小小羽翼的奇异怪物。

　　程鹏之前正在和几个同样出身于“三国无双”世界的玩家们一起练级——就算是他，想要在五星级怪物横行的区域练级，也不是一件十分牢靠的事情，为了提升效率，找一些队友的确很有必要。

　　他们的队伍不大，一共也就四个人，一个是据说曾经在著名餐厅当大厨的张浩，一个是早就跟他是老相识、甚至可以算他半个师傅的释天鹏，一个是很擅长侦察的付德炜——这三个人都是大枪工会的成员，而且都是当年西园盛宴三千客之一，跟他算是老战友，彼此自然也比较信任。

　　张浩拥有四星级的食材采集技能，能够从各种魔物身上采集到各种高级的食材，然后便能制作成各种具有特殊效果的食物，当真是升级打宝两不耽误。

　　实际上，大枪工会的这三人组原本便是为了寻找特殊食材而来。

　　张浩是这一行的核心人物，付德炜负责寻找合适的猎物，五星级高手释天鹏则负责当打手，将那些从四星到五星不等的怪物们变成一堆堆等待处理的食材原料。

　　这三人组进入血战战场的五星区域已经有了一段日子，但或许是运气不够好，始终没能收集到让张浩眼前一亮的食材，却是颇为郁闷。

　　基于“高级的食材来自高级的魔物”这种一般准则，他们当然不是没有尝试进入更高级的区域，但是仅仅依靠他们三个人的力量，要进入六星级区域狩猎，实在是力有未逮——张浩因为在厨艺上花费了太多的精力，目前才只有四星中位的实力，而付德炜则因为进入游戏较迟，也不过才刚刚达到四星巅峰，在五星级的区域狩猎，就已经让他们颇为吃力，也让负责当保镖的释天鹏感觉“压力山大”，一旦进入了六星级区域……

　　几次冒险，都以失败而告终，不是狼狈逃跑，就是连逃跑都没能逃得掉。

　　释天鹏不是没建议过从大枪工会里面再调集高手过来，但血战战场的规矩很奇怪——玩家们周围刷怪的速度，是由玩家的数量决定的，人越多，刷怪速度就越快，刷出来的怪也越强。所以一般情况下，除非是有什么大型的会战，否则玩家们都是组成几个人的小队行动，以避免身边突然刷出一些莫名其妙的大家伙，稀里糊涂就团灭。

　　要能够加强队伍的实力，同时不至于造成周围刷怪强度大幅度上升，就要求新来的人手实力足够强——四星级是绝对不行的，保守估计也得五星入门的人物，最好跟释天鹏自己一样，是五星初阶的高手。

　　然而，这个档次的高手，每一个都是重要人物，每一个人手头上都有很重要的事情，当真是一个萝卜顶一个坑，须臾都离开不得，释天鹏的报告提交上去，大枪工会会长赵亚龙和副会长花启生琢磨了好半天，愣是没能找到哪怕一个能抽身赶去的……

　　在这种情况下，他们想到了找外援。

　　而他们首先考虑的，自然是跟他们有着长期合作关系，交情很好的“天下第一高手”，程鹏。

　　他们知道程鹏的规矩，首先找到了他的“经纪人”徐图，当时程鹏正在怪物猎人的世界准备狩猎浮岳龙，徐图自然不便答应，但基于彼此的交情，也不可能就此拒绝，于是很委婉地请他们稍等两天。

　　不知道徐图是怎么想的，程鹏完成了狩猎之后，已经回到了血战战场，他还故意又拖了一天，才让程鹏去见大枪工会的联系人，接下了这个任务。

　　得到了程鹏的加盟，食材收集小队的战斗力立刻直线飙升，直接从五星区域外围挺进了紧靠着六星区域的高危险地带——这已经是目前一般意义上的高手玩家们可以涉足的最内侧地带。

　　但仅仅两个小时之后，他们就把狩猎目标转移到了六星的魔物们身上。

　　张浩这番收集食材，是为了在一次几个大型公会谈判会上使用，这关系到大枪工会的面子问题，食材自然越高级越好，当他们从程鹏这里买到了新鲜的浮岳龙血肉之后，宴会的主菜便已经决定，只是要和七星级怪物身上的食材搭配，自然得要六星级的材料……这个理由十分的具有说服力，所以便是一贯谨慎的释天鹏也不好反对。

　　目前已经是一个月的末尾，血战战场上怪物们的区域分布已经非常的严谨，六星级区域的魔物无一不是具有强大力量的危险怪兽。他们花了好一番功夫，才算是搞定了一群长着三个头、还会喷出硫磺毒火、闪电和腐蚀性毒液的地狱犬，让张浩终于痛痛快快过了一回采集瘾。

　　就在这个时候，付德炜发现了一只奇异的怪物。

　　它的外表看起来有点像是马，身材也跟马差不多大，却有着一对华丽的鹿角，而且四蹄两侧都长着羽毛。

　　这种魔物似乎胆子很小，看到他们正在将七八只地狱犬抽筋剥皮剜心剔骨，顿时吓得浑身哆嗦，发出犹如鸟雀一般的尖叫，飞一般地朝着远方逃去。

　　是的，飞一般。

　　这只奇怪的魔物，奔跑的速度当真跟“飞”差不多！

　　程鹏正在寻找真龙血脉，见到这家伙跑得如此之快，当即便追了上去。

　　但凡能跑得快的马，多半都有真龙血脉——至少他是这么觉得的。

　　就算那家伙没有真龙血脉，至少也是六星级的高速坐骑，能够抓住的话，或许一时间也就不用急着给玉追马升级了……

　　这一番追逐，他才发现那魔物当真快得不可思议，饶是他已经通过灌输真气激发了玉追马的潜力，让它的速度暂时提升到了天骏等级，也只不过堪堪追了个不相上下而已。

　　好在这只魔物的胆子很小，始终只敢在六星级区域外围逃窜，不敢跑到强者如云的内圈去，否则程鹏就算再不甘心，怕是也只能宣布放弃。

　　这一番追逐，足足花了四五个小时，那非鹿非马的家伙虽然速度奇快，却怎么也比不过能够从程鹏这里得到充分补给的玉追马，最奇怪的是每当它要做出什么决定的时候，都要犹豫一下，于是彼此的距离便不断拉近，然后它便更加慌乱，却始终无法甩开玉追马……最终这家伙累得筋疲力尽，再也跑不动了，一点抵抗都没有地落在了程鹏手上。

　　然而当程鹏兴高采烈地检视这只简直是送上门来的优秀坐骑时，却发现它居然不是马，而是——鸟！

　　这只魔物的背上有一对伤痕，看起来似乎原本有翅膀的，只是不久前失去了；尾巴上的某些伤口原来也是羽毛被烧焦的痕迹，显然是不久之前遭遇了什么强悍的敌人，受了不轻的伤——难怪它作为六星级的怪物，耐力却如此不济。

　　而这只怪物的名字也很有个性，叫做“踯躅”。

　　【踯躅：其形如马，角如鹿，四蹄有飞羽，背生双翅如鹏，尾羽如扇，是洛的神鸟，性温和，行动迅速，但不善选择，故名踯躅。】

　　【六星级生物，灵兽，鸟类，不可作为坐骑。】

　　看着那个“不可作为坐骑”的描述，程鹏不禁长叹一声，深感失望。

　　“不管怎么说好歹是六星级的玩意，没准会有人想买吧……拿去充门面也好啊！”

　　他悻悻地用“驯服套索”将这只跟马差不多大的“鸟”给封印了起来，发动了传送门，返回了“三国无双”世界的据点，洛阳城。

　　回到了洛阳城内，程鹏还没来得及跟释天鹏、张浩他们会合，就感觉到周围一阵震动，天地仿佛都转移了位置一般。

　　看看时间，却原来已经到了十二月一日的零时，血战战场每月一次的大规模刷新时间。

　　待得周围渐渐安定下来，程鹏正要出发，却又收到了一封闪光的系统提示。

　　【尊敬的大汉骠骑将军程鹏：因为“三国无双”据点和“战国无双”据点刷新在了同一区域，激发混战剧情“大蛇无双”。您身为“三国无双”阵营的“历史名将”，请尽快前往洛阳皇宫，参加大军议，决定“三国无双”阵营在这次混战之中的立场。】


第37章 混战剧情，大蛇无双

　　所谓“混战剧情”，是血战战场里面特有的一种剧情模式。

　　当两个彼此存在关联的据点刷新在同一区域的时候，就会激发这种特殊的剧情模式，将原本应该风马牛不相及的两个世界联系起来，发生两个阵营直接对抗的战斗。

　　比方说，同属“月世界”体系下的“月姬”和“圣杯战争”两个据点要是刷新在一起，就会激发混战剧情“幻想嘉年华”，让两个世界的玩家和NPC们展开乱七八糟的大混战，在鸡飞狗跳之中争夺纯搞笑的“圣杯”。

　　而“三国无双”和“战国无双”两个据点刷新在同一区域的话，就会激发名为“大蛇无双”的混战剧情。

　　从表面上看起来，两个据点要在偌大的血战战场上刷新在一起，似乎是非常困难和罕见的情况，但实际上，这种混乱剧情却经常发生。

　　因为，血战战场的据点位置刷新，其实也是有一定规律的。

　　一个体系的据点，往往只会跟与自己差距不大的体系的据点刷新在一起，所以这里很少会发生诸如铁拳拆机甲、奥特曼大战星际战舰的情况，倒是经常发生UC高达大战CE高达，魔法少女VS魔法少女的景象。

　　从血战战场开启到现在，“大蛇无双”剧情已经是第三次发生。

　　程鹏一边急急忙忙朝着洛阳城北方的皇宫跑去，一边在论坛查找有关于“大蛇无双”的资料：

　　所谓的“大蛇无双”，背景相当的混乱，大致上可以这么解释——邪恶的魔王“远吕智”突然出现，并制造了一个异次元空间，将很多中国三国时代的武将与日本战国时代的武将抓了起来，或杀死、或降服，企图称霸世界；而玩家们就和剩余的勇士们联手，共同讨伐魔王。

　　嗯，很传统很老套很有历史感的剧情，标准得不能再标准的“勇者战魔王”模式。

　　在这个故事里面，玩家们将有机会和两个世界的名将们并肩作战，还会遇到诸如女娲、伏羲、姜尚之类的神话人物，至于究竟怎么解释这些神话人物的行为——算了，那都是枝节问题。

　　对于玩家们来说，唯一要做的，就是竭尽全力去战斗！

　　是的，就是这么简单。

　　无论对手是谁，总之你尽力去战，努力把他们一一轰杀，这就对了。

　　在单机版里面，故事大致就是这样，然而在血战战场里面，剧情却又有了别的分歧——三国无双和战国无双两个据点会各自划分阵营，选择加入远吕智旗下或者是讨伐魔王。

　　这两个阵营之间并没有特别的优劣：加入魔王军，就要面对那些抵抗魔王的英雄们，以及诸如伏羲、女娲这些从天界赶来的追击者；而讨伐魔王，自然就要面对投靠了魔王的英雄们，还得跟诸如纣王、妲己之类在历史上赫赫有名的反面角色们做过一场。

　　至于玩家们之间的对抗，倘若彼此阵营敌对的话，那自然是更加免不了的。

　　剧情的最后，是魔王军碾碎反抗军呢，还是勇者们又一次轰杀了魔王呢？就要看战斗的结果喽。

　　程鹏现在所要参加的大军议，就是决定“三国无双”阵营在这次混乱剧情中的基本立场。

　　那些历史英雄们之中，有某些人的阵营是固定的——比方说三国里面以仁德著称的刘备必定是讨伐军的成员，战国里面以残暴著称的织田信长必定是魔王军的成员；但更多的英雄们立场则不确定，需要通过大军议来决定他们的倾向。

　　如果军议的结果是倾向于魔王军，那么诸如曹操或者织田信长之类原本就倾向于“恶”的英雄固然会直接加入魔王军，而那些立场比较中立的人物——比方说三国的孙权和战国的德川家康之类也会加入魔王军，刘备、上杉谦信之类以仁厚或者正直著称的英雄则会脱离本阵营，开始流浪和被追杀，这样的结果自然对于魔王军非常的有利。

　　而如果军议的结果是倾向于讨伐军，那么结果就完全反了过来，善良英雄和中立英雄会加入讨伐军，而邪恶英雄则不得不带着自己的部下们狂奔逃命，结果当然就有利于讨伐战了。

　　正所谓“在战争开始之前的庙算阶段，就已经可以决定双方的胜负”，一般来说，大军议的结果，就已经将整个混战剧情的最终方向划定了下来。

　　程鹏赶到皇宫里面的时候，NPC将领们早已完全到齐，不知道为什么又当上了大汉天子的汉献帝刘协亲自主持军议，而诸如骠骑将军程鹏、车骑将军赵亚龙之类的玩家名将也纷纷赶到，在大军议上慷慨陈词，试图说服更多的历史英雄们。

　　目前正在金銮殿中央滔滔不绝大喷口水的，正是素有“口水龙”绰号的大枪工会会长，三国无双世界玩家之中最终官位最高的车骑将军，一等公爵赵亚龙。

　　程鹏坐在自己的位置上，左边是他的军师徐图，右边则是他麾下的第一名将徐世勣，徐图的副手赵云和徐世勣的副手沈落雁则坐在他们后面一排的从席上——像赵云这样的历史英雄，如果作为他们主公的徐图不来的话，就会按照历史阵营划分去到刘备帐下，但既然在剧情里面收服了他的玩家来了，那么他们就会优先遵从游戏进程中的主公。

　　至于于禁之类将领，他们可是没有参加这次大军议的资格的，只能在金銮殿之外等待军议结果。

　　军议的结果其实倒也不出人意料——大概是游戏设计者就那么设定的，三国无双世界的武将们原本就不是很倾向于魔王军，加上作为中国传说之中武圣的姜尚和祖神的女娲、伏羲发言，整个三国无双的武将们最终投票结果多半是加入讨伐军。

　　而日本战国呢，原本就以暴戾人物居多，而且那些素来以见风使舵为特色的日本武将们，多半也没有什么固执的立场可言，所以最终的结果多半是倒霉的“军神”上杉谦信带着几个跟自己一样被判定为善良立场的英雄们落荒而逃，成为需要大家接应的难民。

　　这次也没有例外。

　　不过呢，当程鹏收到【你已经加入讨伐军，请尽快到讨伐军总帅姜尚处领取自己的战略任务，现在整个世界的兴亡已经落在了你的肩上！】这样的系统提示时，另外一个重要的系统通告也已经来了。

　　【军议结果确定：三国无双阵营为“讨伐军”；战国无双阵营为“魔王军”，请诸位玩家英勇奋战，推动自己的阵营迈向胜利的终点吧！】


第38章 季汉的二三事

　　三国无双世界最重的国家形式，和历史上有着截然不同的模样。

　　季汉天子依然是刘氏，很多人预料之中的“代汉者、当涂高”并没有成为现实，袁绍在玩家们的引导下，建立了一个在东方大陆上从来没有出现过的政体。

　　幕府统治。

　　和东边那个已经被黄巾所建立的“太平天国”征服了的小国历史上所采用的方式类似，季汉坚持唯有刘氏才能作为天子的正统，并且强调所谓“真龙神子”的概念——众所周知，汉室先祖刘邦是龙的孩子，是赤帝的后裔，是半人半神的伟大英雄，世界上唯有他的子孙才继承了龙的血脉，才拥有神性，才是华夏大地的真命天子……好吧，以上内容出自魏野主编的“大汉三代全传”，因为这开头的一段太过夸张的缘故，程鹏只看过一遍就记住了。

　　季汉天子之下设有三王，晋王为太子专用，代王由刘氏族中负责宗庙祭祀的长者在太子尚未成年的时候暂摄，齐王则由袁氏担任，开幕府以管理天下大事——这齐王的称号，正是仿效周朝分封列国，诸侯之中唯有齐王有代天巡守之权而立。

　　三王之下是文武三公：文三公为太师杨彪、太傅马日磾和太常孔融，分别负责文化教育、皇室培养和内外礼仪，一个比一个更没有实权，虽然挂着二等公爵郡公的爵位，却完全影响不到国家的大政——这也是季汉定鼎之初就确立的方针，天子和其直属只负责文化礼仪教育等等方面，国计民生和他们全无关系。

　　武三公则是太宰，主管法律、赏赐和惩罚，由大将军、齐王袁绍兼任——幕府的最高权威也正是因这个立法及执法权而确定；太尉、车骑将军赵亚龙，总督袁氏幕府的军务；太保、骠骑将军程鹏，负责中央禁军的管理和一切紧急事务的处理。这其中袁绍是王爵，赵亚龙是一等公爵国公，程鹏本应仅次于赵亚龙，成为不亚于文三公的二等公爵郡公，但他却在大事初定的时候就挂冠归隐，将中央军权也一并交给大枪公会处理，让这群玩家势力实现了事实上对于季汉的统治。

　　当程鹏挂冠之时，大规模的封爵尚未开始，他当时的爵位只是列侯而已。为了尊重他挂冠隐居的意愿，兼顾表彰和怀念，季汉并非给予他郡公的爵位，而是在县乡亭三级列侯之上单独设了一个“郡侯”。这个位置等同郡公的侯爵专属程鹏一人。

　　三公之下便是九卿，这九卿直属于袁氏幕府，由当初袁氏门下的重臣们担任，爵位则为三上六下，当初跟袁绍一起从西园就开始带兵的淳于琼、袁氏门下谋士之首的岳羿和内政官员之首的田丰得封县侯；徐图、释天鹏、毕永、文丑、郭图、审配六人位置低一些，封的是乡侯。

　　这些人的地位当然也有高低，淳于琼是袁绍部下最老资格也地位最高的人，位在九卿之首；岳羿和徐图都曾经主持过说服各路诸侯归顺的工作，因此地位也是极高，本该也同是上卿，但徐图以“我只是程鹏的副手，应该在爵位上稍稍降低一些”为由说服了袁绍，将最后一个上卿的位置让给了田丰，自己则居于次一级的“中卿”之首。

　　至于下卿，则由袁绍部下NPC里面功绩最高的三人担任，倒也没有谁有特别的意见。

　　从九卿以下的各级主管得封亭侯，而西园军的那些个没有成为主管的将领们——比方说张浩付德炜柳叶飞等人——则得封关内侯，好歹也算是“拜将封侯”了……

　　这么一来，季汉便以幕府架空了皇室，然后大枪公会为首的玩家们又基本占据了幕府的各个要职，虽然职务不断交替，但这些要害部门却一直牢牢把握在玩家手中，基本实现了对季汉的控制。

　　按说这么一来，三国无双世界就应该被大枪公会独占了。但岳羿早已埋下伏笔——季汉初立，吕布便在南亚大陆称帝，国号“燕”，或称“南燕”；而以太平军则扫平东北，吞并了朝鲜、日本，甚至将势力朝着西伯利亚扩张，建立了一个以“太平天国”为名的政教合一的怪异国家，这个国家没有正式的国王，而是以九位大祭酒的常委会议和三百六十位祭酒的联席大会来决定国家政务，地方上则同样以祭酒会议来决定政务——所谓“祭酒”就是地方宗教和文化的首脑。

　　结果虽然汉朝原本的疆域基本统一了，但在大的范围上却又形成了三足鼎立之势，而且三个国家之间还时不时发生一些摩擦……岳羿便以这个扩大版的“三国”来避免了“三国无双”世界成为封闭世界，因此便有源源不断的新手加入，给大枪公会以及黄巾军不断注入新血。

　　正如他自己常说的那样，以坦坦荡荡的阳谋来完成大事，别人就算不赞同也难以反对——这一回，他甚至连游戏运营局都给算计了进去！

　　程鹏身为季汉武三公之一，列侯之首，地位非常的高，甚至超过了因为系统补偿而同样获得列侯身份的曹操、刘备和孙权三人。所以当三国无双阵营决定加入讨伐军之后，他所要负责的任务也非常重要——此所谓“能者多劳”，乃是天经地义的事情。

　　来到位于皇宫偏殿的军议大厅，程鹏一眼就见到了那个神情倨傲的白发青年。

　　“无双大蛇”的故事设定很诡异——魔王远吕智从天界的囚牢里面逃脱，仙人姜尚、哪吒；神人女娲、伏羲等等都跑来追击他，按说这些大能随便来一个就足以轰杀任何魔王，偏偏这些神仙们清一色的水货，一个个都是战斗力只有5的渣渣，到头来还得英雄们联手才能轰杀魔王……这样的设定，自然不合游戏运营局那群唯恐天下不乱的设计者们的心意，所以他们打着“无双大蛇已经战过了，现在是大蛇无双”这种连小孩子都不会信的理由，将故事设定随手乱改，非但把各路神仙的战斗力拉上去了N个档次，还大笔一划，给魔王远吕智增加了许多部下，甚至直接让双方阵营里面的英雄们被他的“魔王气质”所吸引，主动投靠……

　　这种坑爹的设定……难怪有玩家说，游戏设计者绝对是远吕智的粉丝，这是拿他当亲儿子在不断开外挂啊！

　　“程鹏见过武圣，不知有什么任务可以分派给我？”无论对玩家还是对NPC，程鹏一般都是很有礼貌的。

　　面对着这位后世三国时代首屈一指的名将，就算是被设定为“目中无人骄傲自大者的典范”的姜尚也不禁客气了几分，那张冷得跟死人差不多的帅脸上稍稍露出了笑容，任务方面更是列出好几个让他挑选。全没有面对一般玩家时候那种高高在上的架势——一般情况下，这位大爷是甭管你愿意不愿意，直接扔过去一个任务就算完事的，因为他实在太不会做人，所以得到了诸如“打入讨伐军内部的远吕智盟友”之类不良的雅号。

　　程鹏可以选择的任务一共是四个，方向各不相同。

　　领土进攻：进攻由魔王军麾下大将伊达政宗所部镇守的领地。

　　领土防卫：抵挡魔王军大将武田信玄所率大军的进攻。

　　叛徒追杀：追杀正在逃向魔王军领地的董卓一行。

　　英雄接应：接应正从魔王军领地撤退过来的上杉谦信一行。

　　四个任务两两对应，大致看来并没有好坏之分。程鹏考虑到自己擅长的是冲锋陷阵而不是带兵作战，所以自然不会去选择带着大军打仗的任务；而追杀董卓和接应上杉谦信两个任务对他来说倒是没什么太大的分别，只是相对于已经干掉过一次的董卓，他多少对于上杉谦信有那么一些好奇。

　　“我就选择第四个吧。”说着他伸手在任务列表上按下了确定，于是任务栏里面便多了一个紧急任务：

　　【剧情任务：以义理著称的英雄上杉谦信不远服从魔王远吕智，在部下们的护卫下杀出了魔王领地，此刻正有大群的魔王军在后面追击他。请尽快前往地图所示区域进行接应！】

　　程鹏眉头一挑，打开了好友频道，找到了岳羿的名字：“我现在要去接应上杉谦信，麻烦你在大枪公会里面找几个以前参加过大蛇无双混战剧情的玩家陪我一起去……任务很紧急，请让他们务必在十分钟内赶到洛阳东门。”

　　得到了岳羿肯定的答复之后，他便抓紧时间，为即将到来的战斗做准备。

　　混战剧情究竟会是什么样的呢？三国无双和战国无双的融合，会把战斗变成什么模样呢？此去又可能会遭遇到什么样的敌人呢？

　　这些问题一概都不知道。

　　但“未知”却也正是战争的魅力之一。

　　穿过重重的迷雾，踏破种种的困难，击破各式各样的敌人，最终赢得胜利！

　　这正是程鹏所熟悉和喜爱的战斗方式！


第39章 接应上杉谦信

　　“三国无双”据点和“战国无双”据点之间，大约有五百公里左右的距离。

　　这种距离对于那些惯于长途跋涉的玩家们来说倒也不算什么，如果没有什么额外的麻烦的话，大约三天就能越过。而如果采用不顾惜体力和不考虑危险的急行军的话，某些脚程快的玩家甚至只要一天时间就能越过这上千里的路程。

　　不过在混战剧情开启的现在，这上千里的范围内当真是荆棘密布，各种各样的怪物疯狂地刷新，强度也让人颇为吃不消，想要在这样的环境里面急行军，就算是那些从《大冒险》开始之初就加入游戏的老手们也办不到。

　　在这样的地区前进，本应该每隔一个小时左右就休息一下，确保大家的体力处于比较充沛的状态，以应对随时可能到来的战斗。

　　嗯，本该如此。

　　“但是不行啊！”东流星辰叹了口气，对身边穿着破破烂烂铠甲、骑着口吐白沫的战马的古川永抱怨说，“逃难什么的，真的是太麻烦了啊！”

　　“这是没办法的事情，谁叫我们支持的是谦信公呢。”古川永今年十九岁，相貌普通，只是眉眼间有一股和年龄不相称的稳重，和他那个超级大帅哥父亲简直完全不是一个模子里面出来的，听到朋友的抱怨，他微微一笑，劝道，“风险越大回报就越大。虽然这个逃亡任务的确难度很高，但如果我们能够将它完成的话，就能大大增强讨伐军的兵力——要击败魔王远吕智，需要尽可能地增加每一分战斗力啊！”

　　这个道理东流当然不会不懂，但他依然还是忍不住要郁闷。

　　在艰苦的环境下跋涉也就罢了，现在还有一大群敌人阴魂不散地追在他们的后面，让他们连喘口气的闲暇都没有，如此这般，当真是叔叔能忍婶婶也不能忍！

　　要不是考虑到自己是这个队伍里面唯一的五星高手，倘若自己挂掉的话，整个队伍突破各种艰难险阻的能力又会下降，他早就已经不顾三七二十一，跃马回身，拔刀和那些可恶的追兵狠狠地干上一仗，就算会战死当场也决不后退！

　　遗憾的是，这是不可能的！

　　就算他不为朋友着想，最起码，他也得设法保护队伍当中的那个人。

　　在规模不大的逃亡队伍中央，是一个身穿锁子甲、戴着头箍，用白布裹住了头脸，看起来十分严肃的男子。

　　他身上的铠甲破了许多，白色的头巾也沾上了许多的血迹——就像东流星辰身上那件白色的宽袍一样，但和因为疲倦和郁闷而显得有些无精打采的东流截然不同的是，他的眼神依然无比坚定，仿佛有两团正义的火焰正在瞳孔里面熊熊燃烧，他的身体也丝毫没有因为激战或者伤势而稍显疲倦，犹如一杆永不倒下的大旗一般竖立在高大的骏马之上。

　　他的确是一杆旗帜。

　　一杆让古川之类玩家不顾困难和危险，不在乎是否能够胜利，倾尽全力去为之而战的旗帜。

　　在日本战国那个混乱而且卑劣的世界里面，仅有的正义旗帜。

　　越后之龙，上杉谦信！

　　每次混战剧情开启之后，这位英雄都必定会参加讨伐军，与魔王战至流尽最后一滴血。他不追求名誉，也不在乎什么权力和地位，他在乎的只有一件事——

　　为正义而战！

　　虚拟世界的上杉谦信比现实中的他更加的纯粹，完完全全就是正义的化身，是让玩家们心悦诚服的完美英雄。

　　英雄或许会倒下，或许会被杀死，但他绝对不会下跪，绝对不会为了任何东西而向邪恶妥协！

　　所以当得知混战剧情开始的时候，古川永就找到了他所认识的最厉害的朋友东流星辰，将他请入了帮助上杉谦信的队伍里面来。

　　这个队伍里面有超过一千位玩家，他们不为获得任何的奖励而战，只是为了护送自己所尊敬的英雄冲出重围，然后追随在他的身边，去和邪恶的魔王死战到底。

　　他们或许会失败，或许根本连冲都冲不出去，但那又有什么关系呢？

　　从他们集合在象征正义的“毘沙门天”战旗之下的那一刻开始，生死成败就已经被他们抛在脑后，剩下的只是竭尽全力前进，只是让那面飘扬在他们心中的战旗同样飘扬在战场上而已！

　　“这是英雄们的时代，这是英雄们的战争！我们没有能够生在英雄的时代，但我们将有幸见证英雄们的战争！诸君，我们一起去见证英雄的传说吧！”回忆起出发时候朋友那番和外表截然不同的慷慨激昂的发言，东流星辰不禁露出了笑容。

　　（这家伙……果然不愧是巧舌如簧的古川大叔的儿子啊！）

　　一路走来，击溃了几伙拦路的怪物，脚下的地势渐渐变得平坦起来，旅途也不再是那么的艰难。

　　但是东流星辰、古川永，还有各个玩家们的脸色却变得越发凝重。

　　地势平坦可不见得是什么好事！

　　地势平坦就适合战马奔驰，有利于提升行进的速度。

　　然而，他们这些人的战马早就已经精疲力竭，能够勉强跑起来，已经是在透支生命潜力，但敌人的坐骑……只怕却不会受到这种影响。

　　过了一会儿，隆隆的铁蹄之声从后面隐约传来。

　　古川永眉头一皱，正要说些什么，上百个身穿轻甲的玩家已经停下了坐骑，并且放出了自己一直收在兵牌里面的亲兵部队。

　　他们所使用的，是清一色的重装部队。

　　“继续前进！”一个玩家朝他们挥动拳头，“后路就交给我们吧！”

　　“是啊！只要我们还有一兵一卒，就绝对不会让那些魔王的走狗追上来！”

　　他们七嘴八舌地叫喊着，同时开始布置简陋的阵地。

　　这样的一幕，在过去的那段逃亡路上，已经发生了很多次。

　　魔王军的兵力和战力远在他们之上，而且还能获得源源不断的补给，就算暂时击退也会很快刷新出来，打是肯定打不过的。所以每当快要被追上的时候，就会有一部分玩家留下断后，尽力阻拦敌人，为大部队争取时间。

　　这样的事情，已经是第六次发生。

　　一开始留下断后的是重装玩家，而到了现在，已经连这些原本应该在队伍里面负责游击任务的玩家也得作为断后军了。

　　出发时候那浩浩荡荡的千人大队，此刻已经只剩了不到四分之一。

　　而经过这次的分流，还能追随在毘沙门天战旗之下一起前进的，已经不足百人。

　　好在……目的地也已经不远了！

　　只要再前进一段路，就脱离了魔王军的势力范围，进入了讨伐军控制的区域。

　　相信在那里，应该能够遇到讨伐军的将士们，获得支援。

　　更重要的是，来到了那里的话，魔王军就不能再刷新了……

　　旅程依然在继续。

　　当后方又一次传来隆隆铁蹄之声的时候，古川永和东流星辰看看只剩下十来个人的队伍，咬咬牙，不约而同地拨转马头。

　　现在，轮到他们来断后了！

　　可他们的觉悟并没有发挥作用。

　　因为……一匹火红的骏马犹如闪电一般从他们前方冲出来，带着大群的骑兵冲向了后面，犹如一只铁拳一般，将魔王军碾得粉碎。

　　这队伍里面带头的那个人，古川永和东流都认识。

　　他是，程鹏。


第40章 骑兵交锋

　　战场之上，骑兵交锋是最为猛烈干脆的，高速奔驰的两匹战马错镫而过的时间不过短短的一刹那，而胜负生死便往往在这一刹那间见了分晓。

　　强者胜，弱者败；强者生，弱者死。

　　这就是战争中最为惨烈和壮丽的一幕，骑兵战！

　　程鹏和他的战友们，都是精锐中的精锐——考虑到可能要跟强大的敌军进行短促凶狠的喋血搏杀，岳羿将堪称大枪公会招牌的黑甲骑兵之中调拨了一半给他组成尖刀部队，这些人里面足有四成以上踏入了五星入门的境界，剩下的也都是四星巅峰的高手，甚至还有几位在当今玩家之中已经是绝顶人物的五星初阶高手；即便是那些随从部队，也清一色的四星巅峰，只不过装备和战斗技艺较之黑甲骑兵要弱了一筹而已。

　　这支六百余人的部队虽然规模不大，可战斗力却着实令人咋舌，足以正面击溃数以百计的五星级怪物，一般的玩家队伍就算达到了四位数，在他们面前也不堪一击。

　　而在程鹏这赫然已经踏入五星中阶，甚至比起那些得到了强化的五星初阶NPC猛将位阶更高的超级高手率领之下，这支队伍的战斗力更是直线上升。追击上杉谦信的魔王军中虽然也有两个看起来颇为威猛的NPC将领，奈何手下的小弟们不够给力，根本无法跟程鹏率领的黑甲骑兵对抗，只一个照面就被纷纷刺于马下，十成里面还剩下了不到一成。

　　程鹏对上的是两个NPC将领里面身材比较高大的那个。这个武将纵然身在战场也穿得极为简单，宽大的裤子怎么看都完全没有防御力可言，而上身则更为奇怪，左侧是用皮带扎着的白色束衣，心口位置画了一个大大的圆圈，圆圈里面是两个斜着的类似三角形的形状；右肩上则是他全身唯一称得上“防具”的玩意儿——一个简陋的大护肩。

　　这身装束穿在那身高至少一米八的壮汉身上，配合他硬朗的五官、乱草一般的虬髯和傲然竖立的发髻，再配上他座下那匹比寻常战马高了半个头的纯黑骏马，看起来倒真是豪气盎然。

　　眼看程鹏带着大队人马呼啸而来，这武将脸上不但没有任何惊讶害怕之色，反而露出了兴奋和期待的神情。

　　他双手握住一直扛在肩上的大斧，催动黑骏马从骑兵队里面冲出来，一马当先、毫不退缩地迎着程鹏冲了上去。

　　在二马即将相接之际，他大吼一声，高高地举起大斧，狠狠地斜着劈了下去。

　　这一斧势大力沉，足以将寻常的猛士连人带马砍成四段，是这自负骁勇的猛将颇为得意的招数。也不知道有多少次，他便是如此一斧，将敢于向自己挑战的地方猛士斩杀，然后顺势击溃敌军，在血雨腥风之中弘扬自己的威名。

　　甚至在挥动战斧的时候，他都已经在构思接下来该如何仰天狂笑，然后去追杀那些因为主将被斩杀而惊慌失措的敌军。

　　那一定是一件很愉快的事情……

　　眼前的景物突然剧烈跳动，从开阔的原野变成了干枯的大地，然后这大地又飞快地接近，最后居然砰的一下撞了上来。

　　直到这个时候，这猛将才反应过来，究竟发生了什么。

　　在那个二马错镫的瞬间，自己非但没能斩杀对手，反而被从马上打了下来！

　　胸口剧烈地疼痛着，不用看也知道已经是致命伤，这猛将用尽最后的力气翻过身来，看向战场。

　　从他的角度看不清整个战场，但至少能够看得到那个金甲武将所率领的黑甲骑兵，正在如同砍瓜切菜一般收割着魔王军的性命。

　　“乌合之众，果然是不行啊……”他感叹一声，嘴角咳出许多血沫，然后又努力地寻找那个刚刚将自己击倒的金甲武将的身影。

　　在眼角的余光中，他看到了一道火红的影子正如狂风般奔驰在战场上，而那巨大的骏马背上，金色的武将正挥动仿佛水晶一般透明的长枪，将一个又一个魔王军的将士打飞。

　　是的，打飞。

　　那看起来似乎像工艺品的长枪，赫然有着让人战栗的可怕力量！

　　想必……刚才就是这杆长枪把自己击倒的吧？

　　呃……居然连对手的枪都没看得到……这差距实在是大得离谱呢！

　　“权六啊权六，输给这样的英雄人物，对于一个武将来说可真是不错的结局啊！”

　　他如此嘟嚷着，吐出一大口鲜血，身体剧烈地痉挛了两下，安心地闭上了眼睛。

　　不久之后，短促的遭遇战也就划下了句号。

　　魔王军的两位将领：柴田胜家和石川五右卫门，一个在两军交锋的刹那就被程鹏击倒，另一个则很幸运地没有与程鹏交上手，而是对上了大枪公会的老牌强者柳叶飞。

　　柳叶飞说实话并不是很擅长骑战，这从他的武器也看得出来：他使用的不是适合骑战的长枪或者大刀之类，而是一把散发着森森寒气的厚背长刀，这刀比起寻常的大刀更长一些，光刀身就达到了三尺，加上刀柄刀环，只怕有三尺七寸左右。然而纵使如此，对于骑兵厮杀来说，它还是稍稍短了一些，只适合用来斩杀，而不适合先声夺人。

　　所以和他为敌的石川五右卫门是幸运的，因为最起码，他没有像与程鹏交手的柴田胜家那样，仅仅一个照面就送了命。

　　但石川五右卫门却又是不幸的，因为骑兵交锋两轮而不能击倒对手的柳叶飞，愤怒地跳下马来，施展出了自己最擅长的本事。

　　他这一下马，战斗力立刻直线飙升，石川五右卫门便是对付骑在马上的柳叶飞也只能勉强抵挡而已，一旦柳叶飞下了马来，便再也抵挡不住。

　　只见那厚背长刀猛地闪动，仿佛有一朵鲜花绽放，刀影闪烁不定，护住了柳叶飞的周身，看起来却要暂退两步，避开骑着战马的石川五右卫门的冲锋一般。

　　然而等到对手冲上来的时候，那刀影便如同雷霆炸裂，化作漫天雪光，将四面八方团团包围，霎那间似乎有几十个柳叶飞一起纵身冲上去，挥动长刀狠狠斩落。

　　转瞬之后，刀光敛去。

　　柳叶飞纵身跳上战马，拨转马头，朝着正在观战的程鹏走去，一点都没有回顾的意思。

　　等他的战马走出好几步，还在狂奔的石川五右卫门和他坐下的骏马一起发出惨烈的呼吼，炸裂成了无数的碎片。

　　“好刀法！”程鹏赞了一声，又问，“这是什么招数？”

　　“傲寒六诀，桃之夭夭。”


第41章 战国那边的情况

　　柳叶飞虽然是大枪公会的著名高手，但一般情况下，他却作为大枪公会驻风云世界分会的会长，驻守在风云世界。

　　风云是著名的港漫作品，被称为从中武向高武过渡的典型作品，里面有很多厉害的武功。

　　柳叶飞本身就是用刀的高手，后来又跟风云世界的主角聂风成了好友，帮助聂风深入凌云窟，取回了聂家祖传的绝学和作为精神象征的雪饮刀。聂风为了表示感谢，索性代父收徒，将聂家刀法“傲寒六诀”倾囊相授。除了他自己都还没练成的最终绝杀“冷刃冰心”之外，其余五决的精髓尽数一一指点。

　　柳叶飞的底子既好，悟性和刻苦也都是上上之姿，所以很快就把这门六星级绝学悉数领悟。为了充分发挥这套刀法的威力，他甚至放弃了自己惯用的柳叶双刀，而是用寒铁为自己打造了一把酷似雪饮刀的厚背长刀。

　　当他以寒铁宝刀施展出这傲寒六诀刀法来，便是传授他刀法的聂风也不得不啧啧称奇，不止一次称赞过“傲寒六诀在叶飞手上，比在我手上更加威力十足！”

　　石川五右卫门的实力比起五星入门的柴田胜家还要弱了一筹，甚至连五星境界都还没踏入，之前能够勉强挡住柳叶飞的进攻，不过是占了柳叶飞不善骑战的便宜而已。一旦柳叶飞跳下战马，充分发挥出他五星初阶的实力来，哪里还能够抵挡！

　　于是乎，他就在那令人眼花缭乱的刀势之下，连人带马被直接切成了碎块。

　　这场战斗来得快结束地也快，总共不过一分钟的功夫，战场上就已经只剩下讨伐军的诸将士，魔王军则渐渐化为黑烟消散，只留下散乱一地的兵器——这些都是任务道具，可以到军备处换取声望值。

　　至于击杀了两个小BOSS的程鹏和柳叶飞，则分别得到了两枚军令——那是魔王远吕智下发给柴田胜家和石川五右卫门的，象征着他们的身份，是斩杀大将的证明。

　　血战战场打怪不能直接得到任何实物奖励，一应道具全都只能拿到自己的据点里面换取奖励，但剧情发生的时候却稍稍有些不同——队伍里面不时有人在欢呼“打到装备了”之类的话语，而程鹏和柳叶飞也都各有斩获。

　　程鹏的收获是一枚特殊的“家徽”，那个小小的圆形胸章上有着和柴田胜家衣服上一模一样的花纹：圆圈里面两个斜着的三角形。这东西是日本诸侯（大名）特有的道具，只在剧情杀的时候爆出，而且暴率不高，可以给装备者增加一个家徽所对应诸侯的统率技能。

　　而程鹏手头上的这枚，便能让他获得名为“破竹突击”的技能。

　　【破竹突击：日本名将柴田胜家的专有技能。当部队陷入逆境之时可以发动，发动之后三分钟内全军攻击力、攻击速度和士气都会大幅度上升。但如果三分钟内不能击破敌军的话，部队则会陷入疲劳状态。】

　　日本有很多的诸侯，理论上每一个诸侯都可能爆出家徽来，但每个诸侯一般也只能被剧情杀一次，除非换个世界再杀，否则能不能爆出家徽来着实是一锤子买卖，而且这东西非但暴率不理想，实际效果多半也不是很好——毕竟日本的诸侯很多，然而那些诸侯里面的名将却并不多，诸如一条兼并、筒井顺庆这样的废柴，便是爆出了家徽来，又能够提供什么有用的能力呢？

　　据说某个工会曾经花费很大的代价，连续伏杀了好几个诸侯，最终成功地爆出了家徽，但那家徽提供的效果却是——酒宴：部队士气旺盛、物资充足的时候，可以在晚上召开酒宴，酒宴中可能发生一些有趣的随机事件，但此时整个队伍陷入混乱，被袭击的话将会不可收拾。

　　这种见鬼的技能，除了那些只要有趣不要命的“专业玩家”之外，正常人谁愿意去使用它？

　　像程鹏手上这枚家徽这样实用的货色，虽然不敢说凤毛麟角，但真真真正是不多，想必很多统帅型的玩家都会对它颇感兴趣。

　　至于柳叶飞的收获，则比程鹏稍稍差了一些，是一枚三分之一巴掌大小的椭圆形厚金币，金币的一面画着一个烟斗，另一面则是奇怪的符号。

　　这金币名叫“石川金小判”，既可以当成普通的“金小判”来提升和具有贪财属性的NPC之间的好感度，也可以作为石川五右卫门的信物，去前往日本伊贺忍者的驻地求教忍术。

　　虽然柳叶飞自己对于忍术没有任何的兴趣，但至少也可以给其他人来用，所以他对于这份收获倒也还算满意。

　　战斗结束之后，程鹏和柳叶飞找到了上杉谦信等人，了解战国无双据点那边发生的情况：

　　自从混战剧情开始之后，战国无双据点里面的玩家们便开始大作准备。

　　大蛇无双混战剧情已经发生过两次，大家对此都颇为熟稔，也不至于有什么不明白的。更重要的是，他们基本上已经确定，本阵营多半会加入魔王军麾下。

　　所以那些个倾向于恶的将领以及愿意支持魔王军的玩家们便开始秣马厉兵准备大战，而少数倾向于善的将领和不愿意支持魔王军的玩家们则准备撤退。

　　撤退的队伍一共有两支，分别是上杉谦信军和丰臣秀吉军，上杉谦信这边NPC武将较少而玩家较多，丰臣秀吉那边则武将和玩家都很多……毕竟比起孤家寡人，手下一个两个不是笨蛋9就是战斗力5的上杉谦信，当过日本最高统治者的丰臣秀吉手下的确人才济济。

　　然而丰臣秀吉的军事才能拍马也赶不上上杉谦信，面对着那危险的情况，他居然还傻乎乎地要去军议上争取一下，试图说服众将不要投靠魔王军，于是等到军议结束之后，他的突围之路便会比较困难了。

　　相比之下，上杉谦信倒是对于那些“同胞”们丝毫没有寄予任何希望，从一开始就整顿部队开始突围，因此抓住了剧情开始时候据点里面比较混乱的天赐良机，上千人的队伍顺顺当当地冲了出来。

　　“本以为要到讨伐军的阵地那边才能遇到接应的队伍，想不到这还有好一段路程，你们就来了！”东流高兴地对程鹏说，“这真是太巧了！”

　　很巧吗？程鹏可不这么觉得。

　　他们的队伍战斗力强大，而且清一色的都是纯粹的骑兵，速度也十分惊人，路上又没遇到什么太过于麻烦的阻碍，所以虽然出发稍稍迟一些，行军速度却远在上杉谦信这支队伍之上，自然会越过了讨伐军和魔王军势力范围的分界线，进入魔王军的领地来。

　　这不是什么巧合，而是理所当然的事情罢了。

　　不过看着大家兴高采烈的样子，程鹏很明智地选择不说破这一点。

　　处世之道，要懂得揣着明白哦装糊涂，跟大家一起高兴才对！

　　大家并没有寒暄很久，因为上杉谦信稍作休息便催促众人尽快动身。

　　“魔王军的追兵无穷无尽，很快就会再追上来。而且每次被击溃之后，下一次派出的追兵实力就要强大不少。我们还是别耽搁了，正事要紧！”

　　于是队伍再次出发，只是比起刚才那惶惶不可终日的模样，现在他们的底气足了很多。

　　此行不到十分钟，前方黑烟腾起，一群凶悍的部队出现在路上。

　　正如上杉谦信所说的那样，追兵来了！


第42章 恶鬼雄兵

　　按照混战剧情的设定，但凡是某个阵营的英雄要逃离，系统必定会派出强大的追兵，而且原则上追兵的战斗力肯定会远远超过逃亡者。

　　然而，追兵的战力并不是一次性投入的，一般来说，初次出动的追兵实力并不会很强，如果逃亡者回身一击的话，多半能够将其击溃。

　　可这其实是陷阱！

　　那些追杀者的部队的确可以被击溃，但被击溃之后最多十分钟，就会刷新出另一支追杀者部队来。

　　不仅如此，这刷新出来的第二支追杀者部队，实力会比最初的那支强大很多。

　　如果逃亡者能够将第二支部队再行击溃，那么同样十分钟之内，更为强大的第三支追杀者部队就会出现。

　　以此类推，追杀者不断变强，没有上限。

　　第二次无双大蛇混战剧情里面，上杉谦信和他的支持者们不知道这个设定，在战场上筑城据守，他们的凭借着自身的英勇和来自讨伐军的支持，前后击溃了四波追兵，最终败在了第五波追兵的手下。

　　那第五波追兵，赫然是魔王远吕智亲自率领的数十万大军！

　　便以那次惨烈的攻城战为契机，第二次无双大蛇混战剧情的最终决战拉开了序幕。在长达三天不间断的死斗之下，双方都打得精疲力竭，最终两败俱伤，谁也没能赢得胜利，整个剧情以天界讨伐者和魔王同归于尽的CG而告终。

　　所以这次，东流和古川他们打定主意要让上杉谦信逃亡成功！

　　每有一位英雄转投阵营，都会在最终决战中形成一股军力，军力的强弱由这位英雄的影响力决定，而双方最终的军力对比，直接决定了大决战的胜负。

　　上次混战剧情里面，没有一位英雄逃亡成功，所以最终大决战的双方兵力基本不相上下，如果这一次能够让日本群雄里面影响甚大的上杉谦信成功转投讨伐军，必定能够大大扭转双方的力量对比！

　　那样的话，赢得最终的胜利，也就成为了可能。

　　所以这一次，他们抱着壮士断腕的决心，根本没有回身迎击，而是不断留下同伴去拖延追兵，以便让上杉谦信可以顺利撤退。

　　虽然付出了惨重的牺牲，但他们的计划无疑是成功的——现在距离双方势力交界处已经只有最多半个小时的路程，而且身边还有程鹏率领的讨伐军大队人马守护，这次的逃亡，基本上已经是肯定成功了。

　　唯一的问题在于，这次不知道为什么，第二波追杀者居然不是刷新在队伍后面，而是出现在了队伍前进的路上。

　　“这根本就是犯规啊！”柳叶飞恼火地骂道，“怎么刷新在前面了？这还叫什么‘追兵’？那些混蛋GM的小学语文都是体育老师教的吗！”

　　话虽如此，他手下却一点都没拖延，立刻就策马向前，紧跟在程鹏身后，越过大队，迎上了那群刷新地点错误的追兵。

　　上杉军早已疲惫到了极点，基本上完全没有战斗力可言，而且士气也已经低落至极——若非刚刚援军赶到而且击溃了追兵，只怕他们现在已经崩溃了。

　　一旦军队士气崩溃，上杉谦信就会去不顾一切地进攻直至战死，即便侥幸逃生，也会失去“将领”的身份，不再有统率大军的能力。

　　在日本的名将里面，这位绰号军神的上杉老兄是个怪胎，带兵的时候他是龙，单挑的时候就会变成虫——当年在第四次川中岛合战中，他面对坐在板凳上手无寸铁的武田信玄居然都拿不下来，武力值实在是不值得信任。

　　所以一旦上杉军崩溃，那么上杉谦信就失去了价值，大家这趟外勤也就等于是白跑了。

　　他们不停地狂奔，一路轰杀各种魔物，为的可不是“接应上杉谦信”的那点声望值，而是为了壮大讨伐军的军势啊！

　　战马奔驰的速度极快，柳叶飞只是转过几个念头的工夫，二人二骑就已经来到了那一彪拦截的魔王军面前。

　　这群魔王军的样子极为怪异，一个个都青面獠牙，超过两米的身板上没有穿任何的铠甲，只是披着兽皮，手上的武器则是清一色的大棒——不是那种类似“短棍”的棒子，而是被俗称为“狼牙棒”的超级凶器。

　　在这群三分不像人七分倒像鬼的恐怖队伍里面，有四个额外壮实的家伙，它们都穿着用粗厚熊皮制成的铠甲，以熊头作为头盔，看起来不像是人类，倒像是直立行走的巨熊一般。

　　这四个比一般的鬼兵更加壮硕的家伙都扛着大斧，但斧子的颜色却各不相同，分别是黑、白、青、黄四色，或许便象征着它们的身份。

　　柳叶飞仔细地观察着那四个评估指令打上去只有一排问号的家伙，凭借自己的经验来揣测它们的强度——如果他的估计没有错的话，这四个怪物全都是五星初阶甚至中阶的妖魔，而且应该都拥有能够大大提升战斗力的精英模板。

　　四对二！虽然他相信自己这边绝对不会败，但要想像上一战那么轻松，只怕是不可能了……

　　与此同时，程鹏也在打量着敌人。

　　但和柳叶飞不同的是，他的目光完全没有落在那些壮硕凶狠的鬼怪们身上，而是落在鬼怪军团后方一些的空中。

　　那里粗看似乎什么都没有，但他的先天灵觉却告诉他，那边才是这场战斗真正危险所在。

　　他集中精神仔细看去，终于看出了几分端倪。

　　在那处仿佛空荡荡的地方，空气正在以不自然的方式波动着，一些犹如水波一般的细小波纹不时在空中荡漾，显然正在隐藏着什么。

　　哪里会隐藏着什么呢？程鹏努力猜测着。

　　这种怪异的士兵他倒是有些印象——不是在游戏里面见过，而是在一些诸如“百鬼夜行录”之类的志异书籍插图里面见过。

　　这是日本特有的魔物，被称之为“鬼”，凶悍无比，以人为食。

　　而那四个穿着熊皮扛着大斧的，他虽然一时间想不出来历，不过横竖是日本鬼族，看身材和武器就知道应该只是强化型的那类，没什么好特别在意的。

　　只是……日本的鬼族种类很多，其中拥有怪异能力的自然也不少，那空气荡漾之处，多半便躲着几个实力比四个大鬼更强，而且拥有特殊能力的恶鬼。

　　或者用更加通俗的说法，鬼王。

　　想到这里，他眉头一皱，顺手拿出一杆投枪，贯注了自己最惯用的寒冰真气，朝着空气荡漾之处掷去。

　　无论怎么样的敌人，也没有隐藏起来的敌人更危险，所以不管敌人是谁，总之要先逼它现身才行！


第43章 大江山来客

　　程鹏的投枪贯注了强烈的真气，带着猛烈的螺旋，在空气中留下白色的冻气轨迹，伴随着击穿音障的巨响，几乎在出手的同时就射到了那片诡异的空气荡漾之处。

　　一只粗大有力的手掌突然伸出来，一把抓住了投枪。

　　这一枪虽然不是程鹏全力发出的，但威力也绝对不容小觑，寻常的五星级角色想要挡住它，多半得着实费一些力气，若是那些实力较差的，就算被一枪重创也不是不可能。

　　然而这一枪却被轻描淡写地接住了，以一种让程鹏暗暗警惕，让柳叶飞大吃一惊的方式。

　　好在投枪虽然被接住，但投枪上携带的真气却依然发动了作用，随着一声轰鸣，那只手掌周围的空气猛地炸开，仿佛有什么无形的屏障被打碎了一般，露出了里面隐藏着的人物。

　　那是两个相貌出众的年轻人。

　　伸手抓住投枪的是个大约十六七岁的高大男子，身高赫然跟那四个扛着斧头的大鬼不相上下，但身材却匀称很多，没有半点蠢笨臃肿的感觉，而是仿佛充满了爆炸性的力量一般。

　　他穿着绘着火焰花纹的黑色袍子，一头赤红的短发犹如正在熊熊燃烧的火焰一般。透过半敞的衣襟，可以看到他身上壮实得足以参加健美比赛的肌肉，而那只握住了程鹏投枪的右手，则证明他的这身肌肉绝对不是摆设，充满了与这伟岸外表相衬的力量。

　　这男子的左右额角上，一对尖利的长角从红发之中伸出来，却正是日本鬼族里面“大鬼”的特征之一，而他背后更是背着一个跟普通人差不多高的巨大葫芦，虽然隔着很远，依然可以隐约闻到酒香传来。

　　程鹏眉头一皱，又打量其另外一个鬼怪来。

　　这另外一个鬼怪身材比同伴矮小很多，最多也就一米五上下，穿着白色的和服，相貌端庄秀美，隆起的胸口证明了她的性别——鬼怪之中很罕见的女性，而那犹如瀑布一般一直垂到地面的黑发则闪烁着魅惑的光芒，仿佛多看几眼就要把人的心神都吸进去一般。

　　然而程鹏可不是一般人！这种程度的魅惑能力，又怎能奈何得了他？

　　他丝毫没有被那女鬼的发光黑发迷惑，反而注意到了对方的身体右侧——虽然长发遮住了很多，但依稀可以看到这漂亮的女鬼右臂只有半截，从手肘以下就全部无影无踪。

　　看清了对手的模样，程鹏戒备之余，心中却又放下了一块石头。

　　“果然和我猜测的一样。”他朗声说道，“拦在路上的，可是大江山鬼王酒吞童子一行？”

　　那接住程鹏投枪的红发男子微微一愣，手上用力，将质地不佳的投枪直接捏成碎片，扔了一地，然后反问：“你却又是谁？看到我在这里，怎么还不逃跑？”

　　这话说出来，自然便证实了他的身份。

　　日本神话里面最著名的鬼怪之一，拥有“鬼王”称号的大恶鬼，酒吞童子。

　　这恶鬼传说乃是日本平安时代一个专门吃人的大鬼，他率领着大群的鬼怪，在副将茨木童子的协助下，于大江山中铸造了铁的宫殿，不断掳掠山下的人口作为粮食。他的部下极多，其中又以四个熊童子最为著名，气势最盛的时候，甚至连朝廷都畏惧几分，他的部下茨木童子戏弄朝廷的武将，也只是曾经被砍下了一只右手而已——事后据说还把它抢了回去。

　　然而正如很多神话里面的怪物一样，酒吞童子和他的部下们并没有与武力相衬的智力，不久就在名将源赖光的计策之下，因为喝下了具有法力的神酒而被源赖光率领几位武士屠戮一空。反而成就了源赖光的英名，同时也成就了日本五大名刀之一，排名第三的“安纲”的美名，让这把刀拥有了“童子切安纲”的称号。

　　程鹏对于东方神话颇为了解，自然也知道酒吞童子的传说。刚才一见到那些日本鬼怪的军队，他就暗暗猜测统军者是哪个鬼王，等见到酒吞童子那标志性的葫芦和没有右手的茨木童子，便基本确定了下来。

　　纵然知道敌人是强大到让历史英雄都只能智取而不能力敌的著名鬼王，他的心中却没有任何的恐惧，反而升起了旺盛的斗志。

　　对于弱者来说，强敌是恐怖的，是让他们要畏惧要逃跑的；但对于强者来说，敌人的强大，只不过是催动自己更加全力以赴的催化剂而已！

　　程鹏就是强者！

　　面对着酒吞童子那俨然理所当然的喝问，他微微一笑，不温不火地回答：“我叫程鹏，是日本西边广袤大地上的著名英雄之一，大致上……像大江山这样的地方，也不过就是我领地里面的一座普通山丘，而诸如源赖光这样的名将呢，所曾经率领的部队甚至还没有我麾下副将的部下多，而我踏破的敌阵，打败的敌人，更是比你们平安时代全部的武士还多。”

　　他说的这些清一色的实话，便是酒吞童子也无法反驳，只是脸色略略难看了一些。

　　“……那么，酒吞童子啊，你觉得……你我之间，究竟是谁应该考虑逃跑的问题呢？”

　　酒吞童子脸色一变，冷笑两声，解下了背后的酒葫芦。

　　“出发之前，曾经有同属鬼族的异人找到我，介绍讨伐军那边值得注意的猛将。”他将巨大的酒葫芦举了起来，仰起脖子咕噜咕噜喝了几口，才又接着说道，“他们不止一次提到一个名字，破军程鹏，西园第一的猛将，大汉第一的名将，天下第一的高手……”

　　程鹏没有承认或者否认，只是平静地等他说完。

　　“那时候我就在想，能够让那些天不怕地不怕的异人们提起他的名字就警惕起来，而且甚至有人还变了脸色的家伙，究竟应该是什么样的传奇人物呢？”酒吞童子的目光死死地落在程鹏身上，红色的眼珠里面升起了狂野的火焰——那是昂然的斗志，“能够在这里遇到你，真是好运气！”

　　说完，他一挥手，那些高大鬼怪组成的军队便浩浩荡荡地冲了过来。

　　“只不过呢，我要先看一看，你究竟有没有和我交手的资格！”

　　恶鬼的咆哮声响彻云霄，连酒吞童子的狂笑也被渐渐淹没。

　　看着这些身高两米、提着足以将一般人连人带马砸成肉泥的巨大狼牙棒的鬼兵冲上来，一些经验不够丰富的玩家们都变了脸色，纷纷召唤出自己部下防御力最为强悍的兵种来，试图抵挡一二。

　　但这些本身实力不过四星级，也不是特别精锐的玩家，又怎么可能拥有特别高级的兵种呢？

　　对上那些四星级的恶鬼兵，他们所召唤出来的大盾兵、巨锤兵、铁甲骑士什么的，统统不堪一击，简直是一触即溃，战斗刚一开始战场上就传出不少人的惊呼：“我的兵死光了！”

　　好在士兵虽然不给力，玩家们的实力却绝不含糊，这些四星级的恶鬼兵只不过是普通模板之下四星巅峰的怪物，对上那些三星级甚至二星级的士兵自然威风八面，可对上普遍四星巅峰的玩家们就不行了。

　　等到玩家们的士兵溃败，玩家队伍亲自迎上恶鬼兵之后，强弱之势便立刻逆转。

　　凶悍的恶鬼兵在比它们更加凶悍的玩家们面前根本不堪一击，只是一个照面，前锋的百余人便死了一地，而玩家们所付出的代价只是损失了一些原本就只能当炮灰用的士兵，以及数人轻伤而已。

　　士兵们开战了，双方的将领自然也不会闲着。

　　首先出手的是柳叶飞，他知道这次面对的敌人不容小觑，而原定的帮手程鹏则要戒备酒吞童子和茨木童子，已经不可能腾出手来给他援助，所以在开战之初就跳下马来，提着寒铁长刀冲向四个披着熊皮的大鬼，直接用上了自己最擅长的步战。

　　人影如风，刀光如雪，身为五星初阶高手的他哪里是寻常恶鬼兵能够挡得住的！只见一道人影带着白光冲破恶鬼兵的阵型，眨几下眼睛的功夫就冲到了四个大鬼的面前。

　　眼看敌人就在面前，柳叶飞却没有停住脚步，而是借着冲锋的力量高高跳起，寒铁长刀在空中发出冰冷的光芒，挟带着仿佛能将一座山丘都一刀两断的气势，狠狠地斩了出去。

　　傲寒六诀第一式，惊寒一瞥！

　　人未到，刀先到；刀势未到，寒芒先至！

　　四个大鬼乃是被称作“熊童子、金熊童子、星熊童子、虎熊童子”的“大江山四天王”，实力比起寻常的鬼兵来说强了很多。但面对着柳叶飞这人刀合一、挟冲锋和跳斩之势狠狠砍落的一刀，它们却也一样难以抵挡。

　　只是一刀，四个大鬼之中的两个便负了伤，身上被开了一条长长的口子。

　　只可惜它们身上那熊皮铠甲的防御力出乎意料地高，柳叶飞这一刀又是同时面对四人发出，力量未免分散，所以这伤势并不如何的重。

　　但不管怎么说，至少先声夺人的目的，已经是完全达成了！


第44章 酒吞童子、茨木童子

　　看着部下们先胜后败，还吃了这么大的一个亏，酒吞童子也不禁变了脸色。

　　刚刚说出了那种狂妄的大话，结果就被现实狠狠地抽了脸，这急转直下的变化，除非是那种极度厚脸皮的角色——比方说李维——否则谁都免不了难堪。

　　酒吞童子身为鬼王，虽然气度比起寻常鬼怪要出色许多，但终究也是鬼族，鬼族素来就跟“涵养”这个词没有什么联系，他自然也不例外。

　　看到鬼兵们的浪潮撞在玩家骑兵组成的防线上，犹如撞上了坚固的岩石一般溃散，他的脸色便已经十分的难看；而等到柳叶飞纵身冲出，如入无人之境地插入鬼军之中，一刀将四个熊鬼击退，他便再也按捺不住心中的怒气了。

　　“你也上！”他对身边的茨木童子说，“别让那家伙太嚣张了！”

　　茨木童子点了点头，俏脸微微一笑——她之前冷着一张脸，仿佛有人欠了自己几百万似的，虽然漂亮，却也并不动人，但这低头一笑的刹那，便如同冰河解冻一般，流露出无限风情。顿时看待了一干注意着两个鬼王的玩家和NPC们，不少人甚至被这绝美的一笑迷住心神，居然被按说根本威胁不到自己的鬼兵给打飞。

　　若非鬼兵们的实力和玩家们相差实在太远，只怕光是这一下，就会有不少玩家死伤。

　　根本没有正式出手，仅仅嫣然一笑就有如此威力，大江山鬼王的副帅果然不同凡响！

　　茨木童子接到了酒吞童子的命令之后便立刻出发，身影渐渐淡化，仿佛要化成一道清风似的，脚下甚至已经不履尘土，轻飘飘朝着柳叶飞和四个大鬼战斗之处飞去。

　　这茨木童子乃是大江山恶鬼之中仅次于酒吞童子的角色，和武力绝罕的鬼王酒吞童子相比，她擅长的乃是幻术和迷魅之术，算是很正统的“技术型”鬼怪。在神话之中，她几次变化成各种模样去戏弄人间的英雄们，除了第一次经验不足而被识破之外，再也没有试过手，本事之大，可见一斑！

　　若是让她和四个大鬼联手，柳叶飞纵然不会落败，也必定要大大吃亏。

　　好在，柳叶飞并非孤军奋战。

　　茨木童子这一动，程鹏也就出手了。

　　他轻轻一拍玉追马额头的短角，一股先天真气灌输过去，那鲜红的骏马脚下顿时燃起熊熊烈焰，身上也泛起了刺眼的红光。长嘶一声，四蹄划动，竟然凌空而起，在虚空中飞奔起来。

　　而玉追马冲锋的方向，便是柳叶飞和四个大鬼恶战之处。

　　程鹏不清楚柳叶飞有没有破幻术或者迷魅的方法，但最起码他还是有几分信心的——轩辕战甲对于异常状态有优秀的抗性，茨木童子的星级绝对不会超过五星，因此她的幻术也好、迷魅之术也好，对上穿着轩辕战甲的程鹏，效果都要直接打个对折。

　　幻术这玩意讲究的是“四两拨千斤”，当真是多一分则累赘，少一分则不足，效果打了折扣的话，纵然可以稍稍妨碍战斗，却绝对不可能有逆转之功。

　　何况……程鹏的冰心诀也善于破除各种心魔幻象，加上他自从确定对手身份之后就换上了从星界之门拍卖场购入的高级太平竹符——跟他以前的一星级竹符功能类似，只是效果更强一些，是三星白银级的装备，价格则堪比一般的四星装备，端的是抢手货色——所以茨木童子的法术再怎么厉害，也奈何他不得。

　　最为重要的是，茨木童子风华绝代，光是美貌就足以颠倒众生，面对她的时候，很多男玩家只怕是宁可被她杀死，也不愿意出手伤害于她。就算勉强出手，下手的时候只怕也会束手束脚，十成的本事发挥不到一成来。

　　可程鹏就不同了！他虽非不解风情的蛮人，却素来分得清轻重缓急，“被美色所迷”这种事情，对他来说是绝对没有可能的！

　　所以对于这位善于幻术而不善于战斗的著名女鬼来说，程鹏这等人物，正是她天然的克星！

　　然而程鹏这一动手，酒吞童子又岂会坐视不理？

　　他或许不在乎那些炮灰鬼兵的死活，或许能够放弃几个对他来说只能算得上是跟班的大鬼，但茨木童子乃是他最为信任的副手，彼此之间只怕还有一些说不清道不明少儿不宜的暧昧关系，无论如何，他都不可能就那么傻站着，呆呆地看着程鹏杀死茨木童子！

　　所以一见到程鹏出手，他便立刻挥动那巨大的葫芦，狠狠地砸了下去。

　　这一下乃是虚砸，前方并没有任何东西，但程鹏却感觉到一股危险，立刻勒住马头。

　　玉追马发出一声长嘶，前足离地，人立起来，然后在空中调过头去，四蹄狠狠地踏在地上，随着一阵烟尘而停了下来。

　　而就在前方不远处，地面突然崩裂，现出了一个直径差不多一米的凹陷，仿佛是有一把无形的大锤，狠狠地砸在那里。

　　若非程鹏及时勒马，便会被这一锤砸个正着，连人带马砸成一团肉泥！

　　“好本事！”见酒吞童子居然有如此厉害的招数，程鹏也忍不住赞了一声，“厉害！”

　　被程鹏这么一赞，酒吞童子的脸上却是一红——他身为鬼王，也有着自己的骄傲，刚才为了救援茨木童子，不顾身份在毫无提醒的情况下突然出手，已经是彻头彻尾的偷袭行为，或许诸如宫本武藏之类将不知廉耻称之为“兵法”的“兵法家”会对于用那种手段赢得胜利而沾沾自喜，但最起码豪迈的鬼王是绝对不会觉得这有任何光荣可言的。

　　“出手偷袭，是我的不对。”酒吞童子一开口便先是道歉，但语气之中却没有任何的尴尬，反而依然豪气十足，“不过呢，我可不能看着你对茨木出手！”

　　他如此解释，然后跷起大拇指，指向自己：“你的对手呢，是我！”

　　话音未落，他已经纵身跃起，化作一道黑色的流光，冲向程鹏。


第45章 出人意料

　　酒吞童子这一动手，程鹏便再也不能腾出手去帮助柳叶飞了。

　　身为大江山的鬼王，酒吞童子的实力绝对不容小觑！而他既然出手，茨木童子自然不会再去援助那四只可有可无的随从鬼熊，而是会替他掠阵，在他需要帮助的时候出手暗算——酒吞童子是豪杰之士没错，但茨木童子乃是女人，天底下会看着自己男人被人揍，自己明明能帮得上忙而不动手帮忙的女人——呃，那定然是已经变了心的！

　　（若是温德在这里就好了……）

　　程鹏挥动冰雪之枪，和酒吞童子恶战之际，注意到冷着脸在一旁虎视眈眈的茨木童子，顿时觉得压力颇大，不由得便想起了自己的好友温德。

　　温德在这里的话，打架或许帮不上忙，但最起码他肯定有办法吸引茨木童子的注意力，让她不至于像个准备捕猎蝉儿的螳螂一般死死盯着自己。

　　如芒在背！这就是他现在的感觉！

　　虽然不知道茨木童子什么时候会出手，但可以确定的是如果有必要或者找到机会，她一定会出手。所以程鹏不得不分出一些精神去小心戒备这个观战者，于是在战斗之中便略略有些窘迫起来。

　　酒吞童子的那个大葫芦看起来似乎很笨重，可动起手来却和外表完全相反，轻巧得简直如同没有重量一般，偏偏每一次在空中舞动，都会带起猛烈的冲击波，显然威力不凡。程鹏曾经试着去正面抵挡一下这种冲击波，以确定对手的力量，结果他把罡气换成纯刚之势，也被震得手臂发麻，显然力量方面颇有不如。

　　既然力量不占上风，那么便当以速度取胜。可酒吞童子虽然提着大葫芦，但速度却也一点都不慢，纵跳进退之间就像是一团黑色的旋风，远超一般五星级玩家所能达到的极限。

　　好在他速度碎块，但比起程鹏来的确略略逊色一筹，所以程鹏虽然一时间没办法绕过这大江山鬼王那尊既可以当做大锤也可以当做大盾的巨型葫芦，克敌取胜，却终究还是能够占据场上的主动，最起码他还能来去自如，不用担心被对手缠住。

　　问题在于，他现在要做的不是撤退，而是击败对手！

　　犹如水晶一般透明的冰雪之枪在空中画了个半圆，携带着冰寒的气息，留下一条苍白的轨迹，狠狠地砸了出去，正打在巨型葫芦的一侧。

　　“轰”的一声，程鹏和酒吞童子各自退了一步。

　　（可惜！）

　　程鹏心中暗叹——他刚才这一击是好不容易才在酒吞童子的葫芦挥动之间找到了空隙而击出的，要是能够顺利击中的话，就算不能将这大江山鬼王击杀当场，至少也能让酒吞童子负伤。但枪势还没出手，便感觉到一股危险的气息从茨木童子那边传来，不得不分神看去，只见那白发的女鬼本该断裂不见的右肘之下出现了隐约的流光，显然是正在孕育着什么大招。

　　要是他还坚持按照原来的计划击伤酒吞童子的话，势必来不及躲闪，被茨木童子的法术轰个正着。

　　所以程鹏无奈之下只好改变战术，转移了位置，让酒吞童子拦在自己和茨木童子之间。

　　这么一来，茨木童子身上的危险感觉立刻消失，显然是投鼠忌器，唯恐伤到了同伴而不敢胡乱出手。

　　但这么一来，程鹏刚才好不容易找到的机会自然也就从手上溜走，于是本该绕过葫芦击中对手的一招便成为了冰雪之枪和酒葫芦之间的硬碰硬。

　　（真是可恨！）

　　程鹏心中暗恨，却又不愿说出来——两军交锋，用什么手段都不足为奇，别说茨木童子只是观战和寻找机会，就算她真的出手，大江山正副两位鬼王围攻程鹏一人，也谈不上有什么不对的。

　　敌强我弱之下，要是还坚持什么单打独斗，那不是骑士精神，而是脑袋进了水！

　　易地而处的话，程鹏自己也是宁可有战友相助的，最好是我方千军万马直接踩过去，将敌人踏成一堆肉泥，重归于大地——这样世界就清静了。

　　春节联欢晚会上曾经有那么一段搞笑三国戏剧，里面张飞在三英战吕布之前便唱道“三个打一个，真叫哇棒”，当时台下观众的反应可不是嘘声，而是鼓掌喝彩来着呢！

　　心中叹息，程鹏手上却一点也不拖延，冰雪之枪飞快地抖动，枪头映照着日光闪烁不定，无数的枪影连成一片，汇聚成一朵巨大的梨花。

　　与此同时，他的脚下白光腾起，苍白的雷电化作罗网，将他和酒吞童子罩在里面。一道道电光在空中相撞，化作无数的白色电芒飘落，恰似漫天飞雪一般。

　　此乃无双武将的招牌，无双乱舞！

　　无双乱舞分为几个类型，有大范围攻击的、有高速突击的、也有针对单体敌人猛攻的。

　　程鹏的“无双乱舞”便是最后一种，其名为“梨花飞雪枪”，乃是在瞬间刺出无数枪，将敌人完全笼罩的强大招数。

　　若是被这一招正面打中的话，就算是六星级的魔物也会被直接打到重伤，稍稍防御力差一些血少一些的，甚至可能被直接打死！

　　遗憾的是，这次程鹏的对手跟他一样，也是无双武将！

　　三国无双和战国无双两个世界同属无双系，里面的主要角色清一色的是无双武将，人人都有无双乱舞。

　　所以面对程鹏的梨花飞雪枪，酒吞童子也施展出了自己的无双乱舞技能。

　　这位大江山的鬼王所拥有的无双乱舞技能，和程鹏的截然不同。

　　面对着无数枪影汇成的梨花，面对着被苍白的雷光所环绕的窘境，酒吞童子不仅没有丝毫的畏惧，反而狂笑起来。

　　笑声未落，他的身体已经骤然变大，化作比那些披着熊皮的大鬼更加硕大的怪物。

　　他的身材至少长到了五米以上，一头红发变成了熊熊燃烧的火焰，那个原本很不谐调的酒葫芦此刻在他手上显得刚刚好。

　　巨大的恶鬼并没有急着动手，而是举起酒葫芦，仰天喝起酒来。

　　程鹏的枪影落在了他的身上，却没有溅起血花，而是溅起了无数的火星——这倒不是说酒吞童子的身体结实到五星黄金级的神将器冰雪之枪都不能伤害的地步，而是无双乱舞对无双乱舞，必定会成为“力”的对抗。

　　这些闪耀的火星，便是双方“力”碰撞的证明！

　　酒吞童子喝了几口酒，这才心满意足地擦擦嘴巴，然后猛地抬起脚来，对着程鹏狠狠地踩了下去。

　　与此同时，程鹏手上的万千条枪影也重新汇集成一条，对着那只巨大的鬼脚狠狠刺去。

　　轰然巨响。

　　程鹏和酒吞童子各自后退了几步，脸上一时间都没了血色，却是刚才那好不退让的无双乱舞对无双乱舞，让彼此都受了不轻的伤。

　　（幸好没骑马，否则玉追马可吃不消这么一下！）

　　程鹏调动长生真气游走经脉，尽快平复伤势，心中却在暗暗庆幸。

　　无双乱舞对无双乱舞，这一击威力当真强的可怕，设若他没有在开战之初就收起玉追马，而是像平常冲阵时候那样骑马作战的话，这一击之下自己或许不会受伤，但玉追马定然无幸。

　　不管怎么说，它终究只是三星级的战兽，在这种五星级数最巅峰的战斗里面，完完全全只是个炮灰而已。

　　所以他更加坚定了尽快让玉追马升级的念头——一个武将，若是连一匹合适的好马都没有，那像什么样子！

　　“好本事！”酒吞童子赞了一声，又举起葫芦咕噜咕噜地喝起酒来。

　　程鹏并没有急着进攻，因为他也需要时间来疗伤。

　　长生真气的疗伤速度的确很快，可再怎么快也是有极限的，刚才那一招硬碰硬已经震伤了经脉和脏腑，虽然伤势并不严重，可怎么也需要花一点时间。

　　一时间，他们之间现出了诡异的平静。

　　但程鹏和只知道喝酒的酒吞童子可不同，他一边忙着疗伤，一边还在观察战场。

　　玩家们对鬼兵们的战斗已经胜券在握，几百名最低也是四星巅峰，高的甚至达到了五星入门的玩家高手，面对一两千最高不过是四星巅峰的普通模板怪物，哪里会有什么悬念可言？根本就是一边倒的碾压。

　　若非玩家们考虑到后面还可能有战斗而保留体力的话，这场遭遇战早已完全结束。

　　就是如此，鬼兵们的阵型也已经瓦解，不少鬼兵甚至开始逃跑了。

　　柳叶飞那边的战斗也是如此，四个披着熊皮的大鬼的确比一般的鬼兵强大很多，可他们的对手也比一般的玩家要强得多！柳叶飞在现实中就是一等一的高手，在游戏世界又是大枪公会的核心人物，身上的装备和技能的配置都十分强悍，也就是比程鹏这等高手要弱一些罢了，对上一般的五星级怪物同样是直接碾压的。四个大鬼虽然似乎有着比一般鬼兵强一些的模板，实力也勉强踏入了五星，但终究远不能和柳叶飞相比，四个打一个也难以抵挡，正在节节败退，身上的熊皮早已破破烂烂，鲜血也把巨大的身体浸透，眼看着就要败亡。

　　现在整个战场上唯一还没定出胜负来的，便是程鹏这边。

　　可实际上……在鬼兵们之中仅有的两位高手被程鹏一人拖住的时候，战斗的胜负就已经决定了！

　　程鹏还在琢磨接下来该怎么办，却听到了酒吞童子的话音。

　　“你很强，你们都很强。我很满意。”那个好喝酒的鬼王笑呵呵地说，“所以，我也加入讨伐军吧！”


第46章 势不可挡

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。

　　和刚才相比，程鹏他们的队伍又壮大了很多。

　　队伍打头的依然是玩家们组成的骑兵，然而断后的已经不是某些玩家贡献出来的俗称乌龟壳的铁甲兵，而是身高超过两米的鬼兵。

　　大江山鬼族们的加入，让队伍的实力大大增长。

　　高端武力方面，五星高阶的酒吞童子和五星中阶的茨木童子都是精英模板的强力角色，虽然限于NPC的身份技能和装备都比较有限，但起码也是相当可靠的战友。

　　四个鬼熊童子则都是五星初阶BOSS模板的角色，说实话战斗力一般般，但胜在皮粗肉厚抗打耐操，是一等一的好肉盾。

　　然而队伍实力增加最显著的还是低端武力方面——大江山鬼兵可是实打实的四星兵种，而且在四星兵种里面都属于比较强悍的，作为士兵简直可称得上是完美了——反正谁也没指望过靠士兵们赢得胜利，这些家伙终究只是敲敲边鼓的辅助或者炮灰罢了。

　　四星级的兵种，对于巨大多数的玩家来说目前还只是奢望，就算像柳叶飞等少数几个大枪公会核心分子那样拥有四星级兵种，玩家们的兵牌也带不了多少部队，哪及得上酒吞童子大骂几句，就不知道从哪里聚集起来的上千鬼兵呢！

　　有这千把个肉盾在后面跟着，基本就不用担心被敌人从背后突袭，行军的时候也可以加快步伐，就算是有战斗发生，也可以让它们先顶一下，大家抓紧时间恢复体力。

　　于是众人心里便踏实了很多，顿时觉得连周围那些穷山恶水看起来都顺眼了不少。

　　从迎击酒吞童子之处到讨伐军和魔王军势力的边界距离并不远，大家快马加鞭，只用了短短的不到二十分钟就穿过了这段危险的地区。

　　一路上倒是曾经在后面刷新出一群追兵，那是无数的黑衣忍者，在几个同样全身上下裹得密不透风的上忍带领之下气势汹汹地杀过来。

　　这些追兵的战斗力自然是毋庸置疑的，系统绝对不会出错，它们肯定要比酒吞童子一行要强得多，然而这次他们却实实在在地踢中了铁板！

　　已经恢复了不少体力的上杉谦信向大家充分展示了“军神”这一称号的来历，在他的指挥下，那些貌似蠢笨的大江山鬼兵如有神助，展现出了让人大吃一惊的战斗力，整个阵型犹如车轮一般缓缓转动，不断将忍者们卷入其中，然后迅速地绞杀，而己方的伤亡却微乎其微。

　　只用了四五分钟，甚至都没需要玩家们参战，上杉谦信光是用这些傻乎乎的鬼兵就将忍者军团绞杀殆尽，几个上忍也不得不黯然撤退。

　　唯一没有撤退的上忍是风魔小太郎，这个日本战国时代著名的忍者用一个身高超过三米的巨人充当替身吸引火力，真身则施展幻术潜入了上杉军势之中，企图玩斩首战术。

　　如果他的对手只是长于正兵而不善于阴谋诡计的上杉谦信一个人，没准他这一招还真的能奏效，然而上杉谦信并非孤军奋战，当时他的身边还有两个战友，酒吞童子和茨木童子。

　　大江山鬼兵乃是酒吞童子的部下，也只接受酒吞童子的指挥，上杉谦信的命令必须要通过酒吞童子来转发，才能得到鬼兵们的执行，所以他自然就在谦信身边；而既然酒吞童子在这里，茨木童子自然也在。

　　风魔小太郎的幻术的确很厉害，罕有人能够看穿，可惜这次他却遇到了克星——要说幻术，茨木童子才是真正的专家！神话等级的幻术鬼王对上凡人等级的幻术忍者，胜负简直是一目了然。

　　于是这张战斗里面，最终死了一个统兵将领，就是自不量力的风魔小太郎。

　　这位风魔忍者的大头目死得极为憋屈，因为他不是死在比他强大的酒吞童子手上，却是死在几个实力不如他的玩家们围攻之下。

　　当时他已经用潜行之法靠近了上杉谦信，眼看着就能发动突袭，但这时原本正柔情蜜意地靠在酒吞童子身上的茨木童子突然脸色一寒，断掉的右手对准了他。只见一条黑气如同毒蛇一般从断肘之处窜出去，犹如一道黑色的闪电，一口咬住了他的脖子，转瞬之间，风魔小太郎的半个脸便显出了诡异的死黑之色，犹如死去很久尸体上的斑点一样。

　　风魔小太郎身手不凡，骤然遇到偷袭，丝毫没有慌乱，双手立刻捏动手印，用忍术驱散了黑蛇，也暂时压制住了毒性。

　　不得不说，他的反应的确很快，如果一对一的话，茨木童子的法术虽然比他高明，可却当真不一定追得上他的速度，只怕还不是他的对手。

　　然而，此刻他们并非一对一的斗法。

　　被茨木童子破了潜行幻术的风魔小太郎，已经完全暴露在上杉谦信周围那些负责守护的玩家们面前。

　　上杉谦信是此行的关键人物，对于他的保护工作乃是重中之重，几个高手一直都在他的身边负责守卫，无论什么情况也不敢分心。此刻风魔小太郎现出身影，立刻便遭到了他们的围攻。

　　首先出手的是东流星辰，这位现实中便是知名剑豪的青年剑客大吼一声，双手握住身上唯一值钱的装备——名刀“斩云空”——狠狠地砍了下去。

　　这一刀朴实无华，但无论速度或者力量都十分惊人，臻至完美的出刀角度更是让全身的力道完全集中在了刀锋之上，产生出无坚不摧的可怕威力，正是日本剑术之中赫赫有名的“一之太刀”！

　　一之太刀是一门很著名也很通俗的剑术，它的修炼方法十分的简单，只要每天拿着木刀竹剑什么的直劈几千下，长年累月之后便可练成。但正所谓知易行难，天下有几个人能当真有如此耐心？所以这朴素无华的一刀，便渐渐成为了被尊为“奥义”的绝招。

　　东流在现实中限于年龄不够，积累尚不足以完成一之太刀，可在游戏里面他的身体素质被强化了许多倍，便能提前将这绝技施展出来。

　　吼声如雷霆，刀光似闪电，风魔小太郎纵然实力比东流还要强上不少，但失了先机的情况下，却也不禁被这一刀震慑，连反抗的念头都无法升起，只能下意识地施展忍术，以木头为替身逃跑。

　　这以木头为替身逃遁的“木遁之法”是忍术中的著名绝技，按照风魔小太郎的本事，正常情况下绝对能够毫发无伤地逃脱，只可惜他这次出招迟了一些，只是勉强躲过了被一刀两断的命运而已，自己依然被刀势所伤，从额头到脸上都砍出了一条血痕来，更被刀意侵入脑中，逃出几步之后就遁术失效，昏头昏脑地现出了身影。

　　迎接他的，是狂风暴雨一般的快刀。

　　守护上杉谦信的玩家当然不是只有东流一人。

　　事实上，程鹏这次带来的高手们之中，有好几位便是那种特别擅长“守卫”的类型，而他们的任务，当然就是确保无论任何情况下，都好好保护这位“越后之龙”。

　　风魔小太郎的运气着实不好，他的木遁之法失效之时，恰好出现在一位守卫的身边。

　　那人一身银光闪闪的骑士铠，左臂上佩戴者镶嵌了几颗美丽钻石的小盾，右手持着金光闪闪的军刀，却是一位来自欧洲的骑士。

　　他叫戴维斯·托马斯，是申琦组建的“鹰眼”冒险小队的成员，一位善于将增加攻击速度的“狂热”光环和一回合内进攻几次的“白热”技能叠加使用的“双热圣骑士”。这次来到亚洲区，并非特地来参加混战剧情，而是要在亚洲区的血战据点兑换一些特殊的材料。

　　原本戴维斯打算随便找个据点去攒声望值，但从申琦那里得知程鹏正在三国无双据点，他就也来到了这边——不管怎么说，有个熟人——而且还是很有身份地位的熟人，总是方便很多。

　　混战剧情开始的时候，戴维斯正好就在据点里面，他不知道自己该干些什么，就联系了程鹏，于是被拉进了救援上杉谦信的队伍里面。

　　身为圣骑士的戴维斯虽然并非防御专长，但不管怎么说也是自带盾牌的角色，防御技术还是很可靠的，尤其在对抗法术方面更是专精，所以他就顺理成章地被分配成了上杉谦信的护卫，寸步不离地守护在这个对于他来说称得上是异教徒的名将身边。

　　刚才风魔小太郎潜入，被茨木童子识破，再被东流一刀砍伤，他全都看在眼里，只是虽然很想冲上去，但不得不好好守护上杉谦信，心中很是为难，此刻风魔小太郎善解人意地落在他的身边，那他当然就很不客气地挥动刀子招呼下去了。

　　脚下光环闪耀，手上军刀飞快地挥动，戴维斯的攻击速度快到仿佛刹那间化作了三头六臂一般，七八条手臂、十来把军刀乱糟糟地砍了下去。

　　这次，风魔小太郎再也没有能够来得及逃跑……


第47章 最后的追兵

　　忍者军团的追击并未能够延缓大家行进的步伐，除了砍倒BOSS只收获一枚军令和一把黑色毒刃的戴维斯稍稍感到有些遗憾之外，大家都对于送货上门自己找死的风魔小太郎致以充分的嘲笑，同时更加坚定了胜利的信心。

　　而事情的发展仿佛正如他们预料的一般，在击败了忍者军团之后，剩下的道路便一马平川一帆风顺，再也没有遇到任何的阻碍。

　　不久之后，他们就越过了魔王军和讨伐军的势力分界线，进入了讨伐军的地盘。

　　一越过那条闪烁着微弱红光的线，天空便顿时开朗起来，阳光变得灿烂耀眼，地面上的植被也从灰绿色变成了片片鲜绿，刷新出来的那些随机怪物虽然依旧恶形恶状，却不再有黑气缭绕，俨然是变了一番天地。

　　包括程鹏和上杉谦信在内，大家都长长地出了口气。

　　总算是顺利抵达了！

　　玩家群中，便有人开始窃窃私语。

　　“啊……总算是结束了呢！”

　　“是啊，一路上都有些提心吊胆的，现在总算是能松口气了！”

　　“就是有点可惜啊……本来以为可以遇到很多怪物的……”

　　“嗯，前后三次追兵，都是一下子就解决了，根本没能捞到什么好东西……”

　　“我也想打两个BOSS啊！混战剧情的BOSS可是肯定会掉相关道具的！”

　　“是啊……要是再来两波追兵，让我们好好地割草一下，那该多棒！”

　　因为连续胜利的缘故，玩家们此刻都显得信心十足而且情绪高涨，在他们看来，只要大家齐心协力，胜利就是唾手可得的。

　　也难怪大家会有这样的想法，须知这次混战剧情距离上次已经有差不多半年，这半年里面，玩家高手们的实力又有了很大的提升，四星巅峰已经基本普及，五星级也出现了不少，比起当初来的那只队伍，现在这支接应上杉谦信的军团战斗力至少提升了一半以上！

　　当初那支队伍还能在魔王军的围攻之下坚持到第五波，现在这支队伍比当初的更强，起码可以坚持到第七波第八波吧？

　　所以仅仅击败了三波追兵就结束了战斗，的确让大家觉得稍稍有些意犹未尽。

　　然而不管怎么说，战斗已经结束了……

　　就在众人或欢呼，或叹息之际，程鹏的眼睛突然一亮。

　　一股极其猛烈的危机感陡然从背后传来！

　　他不及细想，连队伍频道都来不及打开，直接大吼一声“防御！”，同时从玉追马背上跳起来，朝着上杉谦信那边冲过去。

　　射人先射马，擒贼先擒王，敌人如果要突袭的话，目标必定是上杉谦信！

　　他这声大喝突如其来，让大家都吃了一惊，不少人直接愣在了那里。

　　不过呢，守护上杉谦信的那些玩家原本便是一等一的高手，人人都有五星级别的实力，所以一听到他的吼声便立刻警醒，小心戒备。

　　与此同时，一道黑色的流光从魔王军的势力范围那边的一座小山丘上腾起，转瞬间越过了几百米的距离，射到了上杉谦信的面前。

　　负责防守这个方向的玩家正是不久前斩杀了风魔小太郎的戴维斯，他反应也是极快，二话不说用盾牌挡向那道黑光，同时自己也移动步伐，挡在了黑光和上杉谦信之间。

　　令人牙酸的撕裂声骤然响起，紧接着便是音障被击破的轰鸣——这一击的速度，赫然超过了音速！

　　戴维斯整个人被轰得飞了起来，摔出很远，左手那面虽然不大但防御力出色的圆盾被轰得粉碎，那一击余势未衰，将他左臂的盔甲震得粉碎，然后又重重地轰在他的胸口，坚固的骑士甲上布满了裂纹，耐久立刻就见了底，差点被一下子给打成废品。

　　好在盾牌、臂甲和胸铠三重防御替他将重击的力量化解了十之七八，所以戴维斯虽然被轰飞，却也只是咳出了一些鲜血，并未受到太严重的伤害。

　　只是……那人隔着几百米出手，一击就能把堂堂五星入门的圣骑士打得如此凄惨，这份力量，当真是骇人听闻！

　　一时间，队伍里面鸦雀无声，然后齐刷刷的刀剑出鞘之声连成一片。

　　玩家们从不畏惧任何强敌，既然追上来了，那就打吧！

　　程鹏这时已经赶到了上杉谦信的身边，代替被轰飞，一时间还没能站起来的戴维斯，守住了他和土丘之间的道路。

　　“来者何人！报上名来！”他提气发声，声音如同晴天霹雳一般，在空中隆隆回响。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一个阴冷的声音尖笑起来，“你们打算就这么走了吗？问过我们的意见了没有？”

　　“陛下有令，叛逃者，杀无赦！”另一个粗豪猛烈的声音大吼着回答。

　　在众人的注视下，那片土丘猛地散开，化作无数黑色的诡异魔物，似人非人，似兽非兽，一个个有着拖到地上的长发和鲜红的鬃毛，獠牙和利爪更是闪闪发光，却偏偏有着和人相似的相貌，看起来极为诡异。

　　更加诡异的是，它们明明站在那里，却一动也不动，甚至寒风吹过，毛发都不见丝毫的摇摆，简直就不像是有生命的东西，而像是雕像一般！

　　在这群魔物前面，则是两个截然相反的NPC将领。

　　左边那个身材既瘦且高，简直像是一阵风就能吹走一般，穿着纯黑的紧身衣，提着一对镰刀，笑得阴森森冷冰冰，一看就知道不是个好东西。

　　右边那个几乎有五米高，全身上下只有腰间围着一条虎皮，精赤的身体上肌肉一块块棱角分明，映着日光，整个人居然都在反射出金属的光泽，仿佛是钢浇铁铸一般。虬髯倒竖、横眉怒目，手上提着一把锤头比一般人身体更大的巨锤，凶狠地看着这边。

　　“你们不能走！”那瘦子阴森森笑道，“要走也不是不可以——反正你们是异人嘛，死一次自然就回去了。呐，小子，他们管这种回去方法叫什么来着？”

　　“挂回去！”大汉声若洪钟地回答。

　　“对对对！挂回去！”瘦子仿佛恍然大悟一般笑了起来，然后提起镰刀朝着玩家们一指，“给我上！把他们挂回去！”

　　伴随着一声混乱的狂吼，那些刚才还仿佛泥雕木塑一般的黑色魔物便发出了狂野的吼声，犹如一片黑色的潮水一般，朝着大家冲了过来！


第48章 恶战如火

　　常言道，黎明前的时刻最黑暗，不知道多少人在无数艰难险阻之中能够一直坚持下来，却在看到了曙光，胜利已经在望的时刻，被看起来并不比以前更加难以渡过的难关给击倒。

　　因为往往这个时候，人就会变得松懈，意志就会不那么坚强，态度也会不那么严谨，于是原本可以解决的问题，就成了无法克服的难题。

　　古语有云，行百里者，半于九十，就是指的这种情况。

　　而现在，玩家们也遭遇到了这种糟糕的情况。

　　一路顺顺当当，敢于来犯之敌不是被击溃就是被折服，完全没有能够对他们产生任何的阻碍，他们就不禁有些飘飘然，在心中过分地夸大了自己的武力，变得有那么一点点自大起来。

　　甚至……即使刚才那威力惊人的一击，也没有打掉他们心中的自大。

　　所以面对着如同潮水一般气势汹汹冲过来的黑色魔物大军，自信心爆满的他们选择了一种看起来很帅很有气势的应对方法。

　　不知道是谁先开的头，总之六百多名玩家居然骑着战马，举着兵器，发出自信满满的吼声，朝着黑色的魔物大潮狠狠地冲了过去。

　　他们竟然发动了反冲锋！

　　以冲锋对冲锋，气势当然是有了，但却实实在在是一招险棋。

　　敌方人多势众，从那小山丘处源源不断冲出来的魔物大军仿佛无穷无尽一般，而且实力也不弱，就玩家们评估的结果看来，最弱也有四星巅峰，不少甚至达到了五星入门的水准。

　　面对这样的敌人还打反冲锋，怎么看都不像是个好主意！

　　事实上，众人之中最擅长兵法的上杉谦信一见双方形成了互相对冲的势头，脸色就变了。

　　“糟糕！”他失声惊呼，“后续部队下马！放出部队！展开防御阵型！”

　　上杉谦信并非一个喜欢说废话的人，但也并不吝惜于稍稍来两句分析局势的话语，他之所以一声感叹之后便立刻下令，实在是形势的危急程度到了火烧眉毛的地步。

　　就在上杉谦信下令的时候，玩家骑兵队的前锋已经和黑色魔物大军组成的浪潮结结实实地撞在一起。

　　然而这一次的结果却和以前的战斗截然不同！

　　玩家们再也没有能够如同利刀切奶酪一般穿透敌人的队伍，反而被狠狠地挡了下来。

　　速度是骑兵的生命，骑兵一旦失去了速度，战斗力便会直线下降，甚至未必能够战胜同等数量的步兵。

　　可最糟糕的还不是这个！

　　那些黑色魔物们的战斗方法，才是让玩家们最为惊骇的。

　　这些非人非兽的魔物们战斗技术极为简陋，就是简简单单地冲上去抓扯撕咬，但它们的凶狠却实在匪夷所思，不止一个玩家在挥动武器将面前的敌人斩倒之后，非但没能杀死对手，反而被牢牢抓住了兵器——仔细看去，这些黑色的魔物们竟然就是在用身体吸引玩家们的武器，然后直接抱住。

　　速度优势没了，武器也被抱住了，玩家们的境地立刻就变得糟糕起来。可这个时候，魔物们的进攻才真正开始——它们凶狠地冲上去，用利爪将玩家们从战马上扯下来，然后一拥而上……

　　仅仅一两个呼吸的时间里面，就有至少二十道白光在玩家们的阵地中腾起。

　　若非这批玩家的素质委实太高，即使被拽下战马也还能及时防御和反抗的话，只怕死伤要几倍于此！

　　可就算这样，除了那些被挂回去的玩家之外，也还有至少上百人陷入了魔物的包围之中，前后左右到处都是敌人，左支右绌难以抵挡，眼看着就要丧命。

　　幸运的是，这个时候，他们的援军到了。

　　上杉谦信的命令下得很及时，得到提醒的玩家们立刻就下意识地执行了军令——这些玩家全都是从无数战场上走过来的老兵，深知那些NPC名将们在作战指挥时候那神鬼莫测的才能，早已养成了先执行后考虑的习惯。一听到上杉谦信的命令便立刻下马，召唤出部队，展开了防御阵地。

　　而他们的部队这一展开，就正好把前方激战区域包了进去。

　　玩家们的部队一般都是三星级，厉害的也不过就是四星，对上最低四星最高五星的黑色魔物基本上一触即溃，但就算“一触即溃”好歹也有“一触”这个过程——那些被围攻的玩家们所需要的，也就是这片刻的喘息之机罢了。

　　得到了炮灰士兵们争取的宝贵时间，身陷绝境之中的玩家先锋们纷纷腾出手来拿出兵牌，放出了各自的部队。

　　他们的部队当然也不可能比同伴的坚持更久，但最起码，已经足够冲破他们周围那密不透风的包围，让他们得以冲回己方阵地之中，逃出生天。

　　这一冲、一败、一退的整个过程，其实也就不到半分钟的时间而已。

　　要是普通的NPC军队，遭遇到这样的挫折，只怕士气已经见底，甚至开始崩溃逃跑。然而玩家们不愧是最英勇最顽强的战士，他们只是用了喘两口气的功夫就恢复了士气，重新抖擞精神投入了战斗之中。

　　抛弃了自大情绪的玩家们，这次施展出了他们最为熟悉和拿手的战术，六百多人组成一个个小型的战团，身穿重甲的T顶在前面，各种攻击力强大而防御稍弱的职业组成一层一层的攻击梯队，队伍的最后则是那些拥有辅助技能的职业……标准得不能再标准的副本打BOSS模式。

　　玩家们素来就是以越级挑战而著称，这些最弱也有四星巅峰的家伙实际上全都是一般意义上的高手，每一个都有丰富的战斗经验和不错的团队意识，一旦他们展开这种阵势，足以正面顶住五星高阶的怪物，区区一些最高也不过是五星入门的黑色魔物，自然不在话下。

　　这么一来，战线总算是稳定住了。

　　说时迟，那时快，从双方开始对着冲锋，到上杉谦信下令，到玩家前锋失利，再到后续部队接应，最后到战线稳定，整个过程其实也就只有不到一分钟的时间而已。

　　眼见着原本应该胜券在握的战斗打成了僵持，提着巨锤的巨人笑了。

　　“老爹，你的部队表现不怎么样啊！”

　　“哼！一群没脑子的蠢材！”瘦子显然对黑色魔物大军的表现很不满意，眉头皱得简直能够夹死蚊子，一口吐沫吐在了身边的地上，“时间太紧，我只能把它们教导到现在这个程度而已，要是能够多一些时间训练它们的话，这时候就可以让对方那所谓的‘名将’领教领教什么才是真正的兵法！”

　　“老爹你想太多了，打仗终究还是靠咱们自己比较妥当。”巨人憨厚地笑着说，“用锤子把他们统统砸扁就是！”

　　“你这浑小子满脑袋就只知道打打打……老子我的兵法一点都没学到……当心误了陛下的大事！”瘦子气得咬牙切齿，颇有几分恨铁不成钢的意思。

　　他们说话的声音并不大，但却瞒不过正在激发超常五感观察他们的程鹏。

　　听到这番对话，程鹏眉头一皱，心中隐约升起一个似乎有些荒谬的猜想。

　　现在整个战场上已经打作一团，但双方的指挥中枢都还没投入战斗。魔王军那边是那对看身材相貌完全不像父子的将领，讨伐军这边则是上杉谦信和守护在他身边的精锐玩家们。

　　对于程鹏他们来说，最重要的任务不是击败敌人，而是守护上杉谦信，敌人那种远距离攻击的能力实在令人不寒而栗，所以他们明知道前线需要自己，却一个都不敢离开。

　　这时候，已经有人找到了刚才那一击留下的痕迹，却原来是半截断裂的长矛——想来刚才便是那巨人以盖世神力掷出了这长矛，一击便重创了戴维斯，差点伤到了上杉谦信。

　　从那小山丘到上杉谦信这边，约摸有差不多五百米的距离，能从这个距离投枪击伤五星入门的高手，击碎了他的防具，这种攻击力的确是让人惊惧！

　　“你能做到吗？”柳叶飞用私聊频道询问程鹏。

　　程鹏想了想，收起冰雪之枪，翻身下马。

　　他的右手上，出现了一支闪烁着微微金光的银白色投枪。

　　这是一支五星白银级的投枪，是出发之前岳羿让柳叶飞带来交给他的。

　　“投枪是你最厉害的绝招之一，所以这几支投枪，理应交给你使用。”岳羿如此说道，“我相信在你的手上，它们必定能够焕发出最为强烈的光彩！”

　　程鹏将身体完成弓形，摆开了投掷的架势。

　　“来将通名！”他又一次大喝，“程某枪下，不杀无名之鬼！”

　　这架势和这声大喝让魔王军的两个统帅一起冷笑起来。

　　“投枪？你也会投枪？你也配投枪！”巨人的笑声简直可以震动大地，“某家就站在这里不动，倒是看看你究竟有什么本事！”

　　“无知小辈！”那瘦子冷冷狠狠地说：“也罢！今天就让你们死个明白！”

　　“商君天子座下大将飞廉、恶来在此，逆贼还不束手就擒！”

　　回答他们的，是一道亮得耀眼的光芒。

　　那是从程鹏手上掷出来的投枪！


第49章 飞廉、恶来

　　飞廉和恶来，是商朝末代君王纣王部下大将，是一对很有本事而且很忠心的父子。

　　《史记》里面说：蜚廉（飞廉）生恶来。恶来有力，蜚廉善走，父子俱以材力（才能和武力）事殷纣。周武王之伐纣，并杀恶来。是时蜚廉为纣石（出使）北方，还，无所报，为坛（建立祭坛）霍太山而报，得石棺，铭曰“帝令处父不与殷乱，赐尔石棺以华（荣耀）氏”。死，遂葬于霍太山。

　　这段记载很有些玄幻色彩，飞廉身为纣王的使节，出使归来之后得知自己的君王死去，国家灭亡，就在霍太山建立祭坛告慰亡灵，向死去的纣王汇报工作，这奇怪的行为背后，自然存的就是汇报之后自杀殉国的决心。偏生却有莫名其妙出现一个石棺，里面还有这么一段冠冕堂皇但却压根不合理的铭文——人家的儿子都战死沙场了，老爹身为大臣不和君主同生共死，有什么荣耀可言？

　　不过在历史上，飞廉和恶来的故事并非就此结束——他们这一族的后裔后来颇为飞黄腾达，建立了两个大国，一个叫赵国，一个叫秦国……换句话说，这一家子便是秦朝的先祖，虽然恶来战死、飞廉自杀，但几百年后他们的子孙终于消灭了周朝，为祖先报了仇……

　　另外，也有一些“疑古”的民间学者认为，飞廉和恶来，其实就是轩辕黄帝传说里面风后力牧的原型，周人推翻商朝之后为自己的祖先塑造神话，借鉴了飞廉和恶来的形象半写实半传奇地完善了风后和力牧这两个轩辕黄帝座下的大将。

　　除此以外，三国时期曹操的部下典韦，便因为勇猛过人而被誉为“古之恶来”，这是类似诸如“小霸王”、“小李广”之类的称呼，也可见汉末时候这对父子的名声之响亮。

　　虽然随着历史车轮的隆隆碾过，飞廉恶来父子的威名渐渐淹没于尘埃之中，以至于当飞廉自报家门的时候，玩家们几乎都满脸的茫然，但最起码，身为历史学家的程鹏还是很清楚这两个名字，以及名字背后的赫赫威风的。

　　所以他听到这两个名字之后，甚至连答话都懒得，直接以类似崩灭之枪的手段，掷出了猛烈的投枪。

　　程鹏这一枪非同小可，乃是将他身上的各种技能几乎都施展了上去，一层层威力叠加起来，几乎已经接近了崩灭之枪的等级，只可惜这武器强度虽高，却终究并非黄金级，承受不住崩灭之枪的威力，无法产生击中目标之后瞬间爆炸的决定性效果，否则只是这一枪，便足以让飞廉和恶来吃个大亏，没准命丧当场也大有可能！

　　即使这样，这宛若闪光的一枪也大大出乎了飞廉和恶来的意料，打了他们一个猝不及防。

　　飞廉反应较快，一见白光破空而来便知道不妙，连忙挥动镰刀迎了上去，双镰刀交叉成十字形，拦在白光前进的方向上。

　　可惜他反应虽快，力量却不够强，哪里挡得住程鹏这威力堪比六星级高手全力一击的投枪！双镰顿时被轰得粉碎，他自己也口吐鲜血飞了起来，狼狈地摔向了后面。

　　父亲一招就被击伤，恶来自然是怒不可遏，但他此刻却顾不上回去看父亲的伤势或者报复敌人，而必须要先应付那已经到了面前的白光。

　　好在飞廉的努力并非毫无效果，因为他挡了一下，那支投枪的威力已经没有刚才那么恐怖，速度也不像刚才那么快，所以以力量而非速度著称的恶来才能来得及挥起巨锤，迎着那道勾魂夺命的白光，狠狠地砸了出去。

　　轰然巨响。

　　恶来周围的地面被冲击波轰得腾起了一股尘浪，而尘浪之中，恶来踉踉跄跄地后退了好几步才算站稳身子，脸上却还是一阵红一阵白，嘴角也溢出了一条血丝。

　　程鹏这全力以赴的一枪，只是一击，就把飞廉和恶来双双击伤。

　　直到这个时候，投枪突破空气的轰鸣之声才传到了飞廉了恶来的面前，随之而来的是卷起尘土，宛若一条灰色巨龙的狂风。

　　狂风之中，恶来扶着飞廉，狼狈地站在那里，和刚才那嚣张不可一世的样子截然相反。

　　“我叫程鹏。”一枪击伤飞廉恶来父子，程鹏这才重新翻身上马，开始介绍自己，“是东汉末年、季汉初年的武将，我身边的这些是和我同一时期并肩作战的猛士们——算了，反正你们也不知道。”

　　他用冰雪之枪的枪尾指了指自己的胸口，朗声说道：“飞廉、恶来，我想你们也看出来了，就凭你们两个，是拦不住我们的！”

　　飞廉和恶来相对苦笑，没有嘴硬。

　　形势比人强，程鹏的投枪威力如此之大，加上那些一直虎视眈眈迄今尚未参战的猛士们，这支队伍的高端武力显然比飞廉和恶来父子要强得多，若是坚持要打下去，这群猛士一拥而上的话，只怕他们父子就要命丧于此，哪里还谈得上“阻拦”？

　　只是……不久之前才放出那些大话，要他们现在老老实实低头，也着实有些为难。

　　程鹏并没有追问究竟拦不拦得住的问题，而是举起冰雪之枪，以枪尖指向飞廉和恶来，大声问道：“是战是和？快决定吧！”

　　飞廉看看战况——玩家们已经完全稳定住了战线，在上杉谦信和酒吞童子指挥的鬼兵协助下，开始将黑色魔物大军一点一点地分割消灭。虽然黑色的魔物似乎无穷无尽，但他们知道这些部队其实也是有限的，这样打下去，迟早会被敌人斩杀殆尽。

　　他又看看敌阵，刚刚击伤他们的那位后世英雄一身金甲，稳坐在火焰般的高大骏马身上，看起来那样的威武雄壮，让人一见之下就自惭形秽，不敢升起挑战之心。

　　想了又想，飞廉最终还是长叹一声，拿出了一个号角，大声吹响。

　　随着这悲凉的号角声，刚才还拼命进攻的黑色魔物们毫不犹豫地掉转了方向，和冲锋时候一样，犹如潮水一般地退去，退回到了飞廉和恶来的身边，重新组成山丘的模样。

　　片刻之后，程鹏他们的队伍渐渐远去，恶来终于忍不住问道：“老爹！为什么就这么放他们走了？”

　　“不放又能如何？”飞廉疲倦地说，“我们拦不住他们的。”

　　“可至少多拖延一些时间啊！没准陛下能够赶来……”

　　“浑小子！难道你要陛下以天子之尊下场和人厮杀么？你还没死呢！天下哪有臣子还没死绝就要让君王挥动兵器作战的道理！”飞廉气得暴跳如雷。

　　恶来自然不敢对暴怒的父亲回嘴，只是他一边认错，一边犹在低声嘟嚷：“要是陛下在这里，这些人肯定一个也走不了……”


第50章 程鹏的大发现

　　游戏时间二年十二月初三日，天色微微亮的时候，程鹏一行终于完成了接应上杉谦信的任务，风尘仆仆地返回了“三国无双”阵营在血战战场里面的据点，洛阳城。

　　去的时候，他们是阵容整齐的六百多人，回来的时候，他们虽然阵容不是那么整齐，队伍却大大膨胀，至少有五六千人。

　　当队伍渐渐接近洛阳城的时候，也不知道从哪里跑出来许许多多扛着大木棍的恶鬼兵和背着“毘”字旗的日本骑兵，他们三五成群，各自来到酒吞童子和上杉谦信面前打个招呼，然后便汇入队伍之中，成为了这两位统军将领的部下。

　　“那是在之前的战斗中失散的士兵。”上杉谦信如此解释，“在毘沙门天的指引下，他们又重新汇聚到了我的身边。”

　　程鹏点点头，对此不置可否。

　　这事其实也不难理解，上杉谦信和酒吞童子身为统领军队的将领，自然得有一支供他们统领的军队，酒吞童子的鬼兵在之前的历次战斗中损失严重，而上杉谦信的部下更是只剩下了堪称种子的小猫两三只，要是系统大爷不给他们增加一些兵力，基本全靠着自己的勇武作战的酒吞童子到也罢了，带兵比打架更强的上杉谦信岂不是一身本事十成里面去了九成！

　　所以素来以公正无私著称的系统大爷，必须也必定会给这两位成功完成势力转投，依然保持着将领身份的NPC武将补充部队，让他们手下兵强马壮。

　　一行五六千人的队伍煞是壮观，好在当队伍来到洛阳城外的时候，那些NPC士兵们便统统消失，只有上杉谦信极其副将直江兼续和酒吞童子的副将茨木童子依然留在队伍里面，甚至连诸如柿崎景家、直江景纲、宇佐美定满、甘糟景持这“上杉四天王”，以及熊童子、金熊童子、星熊童子、虎熊童子这“大江山四天王”都没有资格留下。

　　这让有些担心会不会阻塞交通的程鹏松了口气，也让他暗暗有些发笑。

　　但凡那些成了规模的组织，都喜欢在组织里面评选个九长老四天王什么的，其实不过就是自家人关起门来乐呵乐呵罢了，然而日本人却把这种娱乐性质的评选之风发挥到了极致，但凡是个勉强称得上名字的组织，必定会有什么三羽鸟四天王五大老十三太保二十四名将什么的……程鹏中学时代也喜欢看日本动漫，那些个热血少年们的对手里面，必定左一批右一批全都是似乎赫赫有名如雷贯耳的大人物——其实从整个故事的角度看来，多半只是不入流的小角色罢了……

　　这不，之前那些个家伙在队伍里面人五人六威风八面，似乎还真是个大人物呢，但到了洛阳城，系统大爷便毫不客气地将他们归入到“上杉谦信、酒吞童子等等将领及其部下”这个“等等”的行列里面去了——不，没准是属于“及其部下”的行列呢……

　　【你完成了“接应上杉谦信”和“劝降酒吞童子”两个任务，上杉骑兵、大江山鬼军加入讨伐军阵营，上杉谦信、酒吞童子等等将领及其部下将会在这次混战剧情的战斗中率领部下作为讨伐军的一份子出场。这将大大提升讨伐军的总战力，有助于在最终的大决战中赢得胜利！】

　　【请程骠骑再接再厉，推动讨伐军不断壮大，最终消灭魔王，拯救世界！】

　　拯救世界什么的也就算了，怎么看区区一个混战剧情都不像是能够毁灭世界的样子，但这条系统消息里面所透露出的内容，却让程鹏颇为高兴。

　　第一个发现：原来酒吞童子的加入，也被系统认为是完成了一个任务。而且这个任务最后的奖励结算起来，竟然比接应上杉谦信的任务奖励更多——在后者的结算中，程鹏的贡献度只占整个队伍的百分之六点五，而在前者之中，他的贡献赫然占到了百分之五十！所以虽然后者的奖励差不多是前者的四倍，他所能得到的那一份也远不及从前者里面得到的。

　　“果然吃大头才是最赚的！”柳叶飞用私聊对他说，“接上杉谦信任务的奖励，还没有劝降酒吞童子奖励的一半多啊！”

　　从柳叶飞那里得知，他在接应上杉谦信的任务结算中，贡献度只占了百分之二，而在劝降酒吞童子的任务里面却占了百分之十八，两下对比，当然是后者多得多。

　　综合这些资料可以看出，要获得更多的功勋，最快捷有效的办法就是在战场上折服敌将，奖励当真是十分丰厚！

　　至于怎么折服敌将的问题……也不外乎就是“男人的友谊是通过拳头和酒建立的”之类吧……程鹏很不负责任地想道。

　　第二个发现：决定混战剧情胜负的，原来终究还是双方的兵力对比！

　　混战剧情“大蛇无双”虽然已经进行了两次，但第一次是双方阵营联手讨伐魔王，从上一次开始才是双方对掐，因此大家得到的情报并非太多。基于上次战斗最终结果是两败俱伤，所以大家也都不清楚究竟要怎么样才能赢得最终的决战。

　　讨伐魔王成功？远吕智在最后的决战里面，会变身成九个头的巨蛇，其名为八歧，或者叫相柳，总之是一个实打实的八星级大BOSS，拥有移山倒海之威，漫说千军万马，就算是铜墙铁壁一般的要塞也能碾平。看过那段战斗视频的玩家们，谁都不觉得“讨伐魔王”是个靠谱的主意。

　　击杀敌方所有的特殊将领？这个看起来似乎比较靠谱一点点，毕竟那些特殊将领只是四星到五星不等的人物，最厉害的也不过就六星，的确属于可以击败的范围，但这个混战剧情之中的特殊将领数目多得吓死人，想要在短短的两周之中将对方那边的全部击杀，实在不是件容易的事情。

　　上次混战剧情里面，双方拼到了刺刀见红，战死的特殊将领超过一百人，可最后还是有人存活，在化为九头巨蛇的远吕智身上打了一场华丽的最终决战。

　　要说在这次战斗里面能够把某一方的特殊将领打光？说实话，这个也不比讨伐魔王靠谱到哪里去！

　　所以很多玩家都认为，所谓的混战剧情，本来就没有什么胜利之说，就是让玩家们竭尽全力，轰轰烈烈地大战一场，就是满足一下大家目睹“关公战秦琼”的要求，如此而已。

　　但现在，程鹏觉得自己找到了通往胜利的另一条路。

　　或许……只要不断提升己方的兵力，同时削弱敌方的兵力，就能将战斗引导向最终的胜利吧？

　　他将这两个发现告知徐图和岳羿，然后拒绝了参加讨论的邀请——对于战略战术的讨论，是徐图、岳羿、申琦之类聪明人的专长领域，程鹏觉得与其去做那些自己不擅长的事情，还不如充分发挥自己冲锋陷阵的优势，去继续做一些可能将战斗导向最终胜利的事情。

　　于是领了奖励之后，他下线休息了差不多八个小时之后再次上线时，便孤身一人出了洛阳城，前往那些战斗正激烈的地区参战。

　　混战剧情是一场超大规模的战争，非但三国无双和战国无双两个阵营的玩家可以参加，就算其它阵营的玩家也可以通过前往洛阳和京都（两个阵营的据点）参战。所以战斗的规模远不止上万人那么大——实际上，上次混战剧情的最终决战，双方参战玩家总数接近了八万，是有史以来第二大规模的混战，仅次于当初的幻想乡十万人大混战。

　　程鹏他们接应上杉谦信的战斗虽然结束了，但两个据点之间依然处处烽火，支持讨伐军的玩家和支持魔王军的玩家正在一个个战场上打得不可开交。

　　他们或争夺着一些小型的要塞、资源点之类战略地点，或对于彼此的NPC特殊将领展开绞杀和守护，或者干脆就是什么理由都不需要，直接就那么展开了厮杀——事实上这最后一种战斗才是目前最主要的战斗方式，程鹏在短短的四个小时里面，便经历了大小六场战斗，和临时的战友们一起击溃了上百名魔王军的玩家，着实是威风凛凛。叫那些出身于“战国无双”世界，对于程鹏不够熟悉的玩家们切身体会了“天下第一高手”破军踏阵的无双神勇！

　　与此同时，来自各处任务战场的报告也在不断传回大本营，然后由徐图转告给他。

　　在这战斗最初的三天里面，双方展开了超过二十场剧情战，这些战斗互有胜负，将双方的战线变化为犬牙交错的混沌形状。

　　双方武将的逃亡和接应，是初期战斗的核心重点，两个阵营的指挥者都让自己军中最为精锐的高手们倾巢出动，或护送，或追杀，展开了一场场惊心动魄的战斗。

　　程鹏他们的那一路，托上杉谦信出发早，他旗下玩家们战略得当的缘故，在路程上遥遥领先。魔王军阵营的玩家追击军主力根本就没能来得及追到上杉谦信，极少数高速部队也是在双方合流之后才追上，被程鹏他们轻易击溃，丝毫没能发挥阻拦的效果，可谓是大获全胜。

　　然而在别的战场上，就不是如此了……


第51章 回顾、展望、大战的预感

　　程鹏身为讨伐军最高等级的军官之一，自然能够第一时间得到各出战场的战报。他一边转战各地，不断救援那些距离比较近的战斗，尽可能多击溃一些魔王军的玩家，一边也在密切关注着战局的走向。

　　而最为他所关切的，自然就是围绕那些立场和阵营立场相反从而企图出逃、转投另一阵营的武将们所展开的护卫和追击战。

　　当阵营决定之后，三国和战国各有两支队伍脱离本阵营，朝着对方阵营的势力范围狂奔而去。战国那边是上杉谦信军团和丰臣秀吉军团，三国这边则是曹操军团和董卓军团。

　　上杉谦信是秉承义理的正义之士，自然跟魔王军不对路，他的离开理所当然；而丰臣秀吉的离开，据说并非是因为理念冲突，而是因为接到了他所效忠的主君织田信长的命令。

　　“真不知道那个‘礼拜六魔王’是怎么想的，居然让丰臣秀吉离开？”当得到这个消息的时候，程鹏也不禁有些讶然——丰臣秀吉可不是上杉谦信这种手下平均战斗力不超过五的准光杆司令，他部下的特殊武将超过十人，乃是一支不容小觑的战力！织田信长不知道脑袋里面哪根筋走错了方向，居然不留着这只忠心的猴子帮自己摇旗呐喊，反而让他去当自己的敌人……对于这种奇葩的决定，程鹏只能以“果然疯子不能用常理推断”来解释。

　　然而无论织田信长的打算是什么，最终都成了无用功——得知上杉谦信、丰臣秀吉分别带着大批人马出逃的消息之后，被魔王远吕智钦点为必要时候可以代替他统帅全军的魔王军代军长商纣王帝子辛冷笑几声，不顾爱将闻仲的劝谏，派部下飞廉和恶来去追击兵微将寡的上杉谦信，自己则亲率大军追杀丰臣秀吉。

　　那一战打得惊天动地，丰臣秀吉和支持他的玩家们先后击退了申公豹、三美人和闻仲的三波追击，最终迎来了帝子辛本人。

　　当时帝子辛就那么孤身一人，穿着宛如休闲装一般的白色宽袍，一头长发理得整整齐齐，随随便便地站在了丰臣秀吉大军的前面。

　　“结果就是丰臣秀吉他们全仆街了，一个都没活下来。”岳羿叹了口气，给程鹏发来了一段视频，“这是某个玩家当时录下的，清晰的录像暂时还没有找到。”

　　视频稍稍有些模糊，大约是那个玩家的录像技术不是很好。但依然可以清楚地看到，阻拦大军前进的只有一个人而已。

　　也不知道那人说了什么，天空便突然变色，犹如一只遮天红鸟的庞大火云将头顶完全遮盖，然后便是无数熊熊燃烧的火流星如同雨点般砸下来……

　　“……这家伙是几星级的？”程鹏咋舌了三次，然后问道。

　　“不清楚，但估计可能是八星级的——跟远吕智一个等级！”岳羿叹道，“一个远吕智就已经够让人头疼的了，怎么又冒出一个商纣王来啊！这简直是犯规呐！”

　　和商纣王的超级战斗力相比，曹操逃亡失败、董卓逃亡成功的消息就不是那么值得在意了——因为剧情世界演变的缘故，这两位本来对于三国无双这边就没啥归属感，而且他们也都属于道德值基本等于零的坏蛋，所以他们的逃亡根本就在大家的意料之中。

　　以大枪公会为首的三国无双阵营玩家们，纠集了差不多相当于整个据点一半的兵力去围剿曹操，成功地将他的部队绞杀在了讨伐军的势力范围里面，纵然是战国无双那边来了很多援军，也没能冲破重围。

　　而另一边，董卓本来已经被以苟德拜、何茗为首的黄巾军团团包围，眼看着就要完成绞杀，却不料战国无双那边着实有高人，居然利用土遁之术把这反派胖子给救走了！

　　这也是因为黄巾军术士部队正在魏野的带领下在幻想乡世界忙着做别的，暂时来不及赶到的缘故，否则有术士大队的协同，那些个忍者们绝对没有可能上演乱军之中救人的魔术戏码！

　　过去三天里面，最重要的战斗，大致就是这样的结果。

　　看完了战报之后，程鹏并没有多加感慨，而是将目光看向了未来。

　　这三天的战斗只是开胃的小菜，真正激烈的战斗，还在后面呢！

　　魔王军和讨伐军，主体都是很大规模的势力。

　　三国无双阵营，据点常驻玩家在六千人左右；战国无双阵营的常驻玩家稍稍少一些，也有大约五千人。

　　六千人和五千人，在玩家数以亿计的《大冒险》游戏世界里面并不算是大数目，但要知道，血战战场仅仅是《大冒险》中的一个部分而已，绝大多数的玩家所活跃的地方，并不是这个充斥着各种魔怪和PK的混乱世界，而是那不计其数的剧情世界。

　　出身三国无双和战国无双两个世界的玩家们，绝大多数当然也混迹在剧情世界里面，一般情况下他们根本不会来血战战场。然而，这并不代表他们忘记了自己的出身，并不代表当他们出身的阵营需要他们的力量时，他们不会回来。

　　事实上，当混战剧情开始的时候，得到消息的他们，就纷纷从各个世界赶回来了！

　　不过和这些玩家们相比，来自其他世界的玩家数量则更为庞大。

　　“关公战秦琼”历来就是玩家们最喜闻乐见的剧目之一，而混战剧情的丰厚奖励，更是让那些一直对于血战战场某些特殊奖品垂涎三尺却又耐不下性子来慢慢积累声望值的玩家们喜出望外，蜂拥而至。

　　不过呢……“逐利”的玩家们，往往要等双方第一次大规模交手之后，才会选择自己觉得比较有胜算的一方加入——因为他们的目标是逐利，所以自然要站在胜利者的那边，这样才能得到更大的利益。

　　游戏前期赶来参战的其它世界玩家，基本上都属于对三国或者战国特别有爱，又或者有朋友在某个阵营里面，所以赶来帮忙的。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，人在江湖，自然免不了结交朋友、结下仇家。往往一个玩家就有好几个交情不错的朋友，对于这些朋友们来说，反正在哪里打怪都是打，去血战战场帮朋友撑撑场子，有何不可？

　　当然，有仇家在某个阵营，特地跑来添堵报复的，自然也不算少见……

　　仅仅是混战剧情开始之后的半个小时之后，双方的据点里面就各自多了上万人。当三天的前期战斗打下来之后，讨伐军这边已经有了接近十万玩家，而魔王军那边也有了大约八万人。

　　双方合计十八万人的庞大交锋，引起了整个游戏里面几乎所有玩家的注意，而按照论坛上一些分析人士——比如说数据帝凹凸曼——的估计，最终决战的时候，可能会演变成五十万人以上的超级大战！

　　五十万人规模的大战！

　　当知道这个数字的时候，无人不为之动容。

　　这种等级的大战，别说是在虚拟世界，就算是在现实之中也很少发生。而且这并非是一方百万大军碾压另外一方的战争，而是双方兵力相差不大的决战！历史上凡是双方兵力达到这个等级的战争，无一不赫赫有名，乃至于流传千古，为万世所追忆缅怀。

　　玩家们生在和平的大同时代，基本没经历过战争，就算有些是在战乱地区长大的，也只见识过最多千人规模的“大战”，上万人等级的战斗那是绝对没看过，总数五十万人，双方都超过了二十万人的大会战？人类历史里最近一次上演这种等级的战斗，还是在半个世纪之前的朝鲜战争第五次战役里面，当时参战双方一共出动了超过百万大军，在冰天雪地之中展开了血与火的厮杀，一共损失了超过十七万人。这个数字让很多后世学者为之悚然，程鹏当初上学时候曾有幸拜读一位专门研究近现代战争史的老教授所写的专门讲这次战役的论文，只觉得字里行间全都是硝烟和鲜血的气息，更能透过油墨的文字，窥见那钢铁咆哮的战场，仰望那比钢铁更加坚强的铮铮铁骨——那是一群武器装备乃至于作战理念全面落后的穷人们，倾尽全部的勇气和力量去迎击强大得超乎想象的敌人，最终将其击退，令其黯然承认失败的传奇故事！

　　而现在，不久之后，在血战战场里面，一场人数和惨烈程度都超过那场战役的大战即将打响！

　　“事实上，最终决战时候，战场上可能有几百万甚至上千万人。”在和程鹏谈及对于决战的展望时，岳羿如此说道，“那些论坛的分析者们，忘了把大家自带的军队算进去了……”

　　程鹏看看自己的兵牌，数量最少的一支部队是变形怪，也有二十六人，诸如半人马或者工兵，都已经达到了五十人的上限，据说某些专门玩战阵的玩家已经通过任务，将兵牌的军力上限提升到了一百人。

　　想象了一下五十万玩家放出各自的部队，加上那些NPC将领们的军队，铺天盖地的大军浩浩荡荡地展开厮杀的场面，程鹏不由得热血澎湃。

　　一生中能够经历一次这样的战斗，当真是太棒了！


第52章 夺塔之战

　　游戏时间，二年十二月初八日，血战战场。

　　程鹏提着冰雪之枪站在一座用加强版“地刺”法术临时制造的土台上，小心戒备着周围。

　　“施工组的兄弟们再加把劲！尽快剁翻那座塔！”他在队伍频道里面叫喊，“早点打完早点收工，斥候组的兄弟们在寒风里面巡逻，可冷得够呛呐！”

　　这番喊话引来了几个小组玩家们的笑声。

　　“鹏哥你放心吧！这就快完工了！”不远处那座半红半蓝，而且正在渐渐变蓝的玉石宝塔下面，一个穿着灰黄色工作服，还戴着安全帽的大块头举起手中的铁锤，大笑着说，“可以不用担心有敌人打过来，专心拆塔，在这么好的情况下，哥儿们的工作效率那可是杠杠的！”

　　“对啊，再有最多五分钟就完工！”另一个玩家拍着胸脯保证，“区区二级塔而已，我们可都是专家级别的工匠，鹏哥你就放心吧！”

　　而另外一边，也有玩家正在拍着胸脯。

　　“这点冷不算啥，我们平时可是在西伯利亚大冰原练级的！”

　　“而且要说冷，魔王军那边也一样很冷啊，他们可不像我们这么抗寒！”

　　说这些话的玩家们并不在这里，而是在至少五六公里之外巡逻，他们是像付德炜一样擅长侦察的专业斥候，任务就是尽可能在第一时间觉察敌人的动向，让大部队有足够的时间反应过来。

　　夺塔之战往往并非一蹴而就，来回拉锯几番是司空见惯的事情，最多的时候，围绕着一座分界塔，甚至会集合十万大军，厮杀上整整一天，最后打得大家都精疲力竭，以某一方的后援赶不上而告终。

　　像程鹏他们现在进攻的这座塔还好一些，因为它只是较为低级的二级塔，若是更高级的——双方据点里面的五级塔暂且不论，战场上仅有七座的四级塔也暂不考虑，就算是三级塔，也会至少汇集上万人马，围绕着它展开绞肉机一般的殊死厮杀。

　　……混战剧情里面，两个乃至于多个阵营之间的势力划分，是通过“夺塔之战”来决定的。

　　所谓“夺塔之战”，就是通过夺取位于阵地上的那些个分界塔，从而控制它们所能够影响的范围，进而获得一块较为稳固的基地，以便于推进战线。

　　讨伐军和魔王军两个势力经过了前期的逃亡和追击战之后，彼此的基本势力范围就稳定了下来，然后从第四天——也就是十二月四日开始，许多大大小小的玉石宝塔在双方的势力范围中拔地而地，每一个都投下或大或小的光环，在光环之中，己方部队的全部属性会有所提升，而敌方部队的所有属性都会降低少许；非但如此，这些被称为“分界塔”的宝塔还会不时对光环范围内的敌军发动攻击，攻击的威力不凡，可以给敌人造成相当大的麻烦。

　　如果只是这样的话，那么想必双方都基本不可能攻取对方的分界塔，所以每隔一段时间，就可以针对对方的分界塔提出“夺塔之战”。当夺塔之战开始后，分界塔的光环会暂时消失，让双方重新站在平等的起跑线上开始争夺。

　　围绕着分界塔的争夺分为两个步骤，首先是要把敌人击败，控制分界塔周围的地区；然后是由己方拥有工匠职业的玩家前往分界塔下进行“拆塔”——事实上当然不是将分界塔拆除，而是替代敌方，获得分界塔的控制。

　　拆塔的过程比较漫长，因为分界塔的耐久度很高，而且完全不吃远程攻击，只有近战的物理攻击才能对它生效，同时非工匠职业的玩家们无论战斗力多强，每次攻击也只能打掉它一点耐久，只有工匠们才可以打得比较多——如果被攻击方重新控制了分界塔周围的话，他们的工匠还可以对分界塔进行修复，恢复耐久……

　　所以，要获得对方的分界塔，从而夺取那一块区域，就需要首先能够把对方打败打退，还得能够持续控制分界塔好一段时间，才能保证成功。

　　这是一场漫长的耐力战，尤其当双方夺取的是那些影响范围很大的高级分界塔时，往往光是投入战斗的梯队就会有好几批，做好打上几个小时或者更久的心理准备。

　　分界塔一共有五级，最高级的五级塔只有两座，分别位于双方据点中央，一旦被对方占据就意味着这场战争的完全失败；次一等的四级塔有七座，将整个战场划分成几个大型的区域，其中双方各有三座，而位于总战场正中央的那一座之下，便是战斗最为激烈的地区；再次一等的是总数为三十六座的三级塔，散落于战场各处，每一处都是极为重要的据点；再往下，是总数一百零八座的二级塔和没有固定数目、随机刷新的一级塔。

　　程鹏他们这次进攻的是一座二级分界塔，位于双方战线之中较为偏僻的地区。虽然看起来不很起眼，但正所谓不断积累小胜最终才能汇聚成大胜，所以程鹏亲自请缨，率领总数一千多人的队伍前往夺取。

　　战斗总的来说很顺利，对方驻守这座塔的玩家一共只有六百多人，绝大多数都连四星巅峰都还没到，五星玩家只有一人。虽然魔王军通过斥候提前得知了程鹏等人的来袭，也急忙派出了援军，但是在程鹏的带领下，讨伐军的突袭队只用了短短的十分钟就将驻守这座塔的魔王军彻底消灭，然后开始了拆塔工作。

　　程鹏他们这一队有大约四十名工匠——人再多也没多大意义，区区二级塔占地面积不大，周围根本站不了太多的人——一共需要大约半个小时才能完成拆塔工作。于是程鹏他们就摇身一变，从进攻方转成了防守方，目标是确保半个小时之内，敌人无法冲到塔下破坏拆塔工作。

　　在他和大家说笑之前，他们已经击退了魔王军的两拨援军，击败了至少一千五百人的敌军，其中程鹏一人就击杀了超过一百人，而且还包括了魔王军前后三支部队里面全部的八位五星高手！

　　在由五位五星高手领衔的千人队被击溃，五位高手联手也被程鹏以冰雪之枪一一击杀之后，魔王军的士气遭到了毁灭性的打击，附近的部队眼见胜利无望便不再浪费人手，而远处的大部队则根本来不及赶到。

　　战况到了这一步，胜负便已成定局，基本不会再有什么改变。

　　所以大家也就有了说笑的心思。

　　果然正如众人预计的那样，一直到拆塔工作完成，红色的魔王军分界塔完全转变成蓝色的讨伐军分界塔，魔王军的部队都没有再出现。

　　【战报：经过一番激战，讨伐军成功地夺取了序号78的二级分界塔，将自己的势力范围再次扩大，朝着胜利迈出了坚实的一步！】

　　【恭喜您！您和战友们并肩奋战，最终赢得了“夺塔之战”，整个讨伐军之中都在歌颂你们的勇武，而魔王军则被你们的威名所震慑，至少一天之内不敢再靠近这里。】

　　“兄弟们收工啦！”程鹏大笑，“走吧，回到据点我请客，庆功宴！”

　　“欧也！鹏哥真是大方！”

　　“高级军官就是好啊！我们想大方一次，也没有召开庆功宴的资格啊！”

　　“那我们先走一步，回去抢个好位置喽！”

　　他们说着笑着，骑上战马，朝着洛阳城飞奔而去。

　　在他们身后，满天乌云散去了一小片，一道温暖的阳光投下，正落在那座犹如宝石一般剔透的蓝色玉塔之上。


第53章 天下无双

　　程鹏他们的战斗，只是讨伐军和魔王军鏖战之中，并不那么起眼的一个小小部分。

　　对于总数已经达到了二十万人以上的两个庞然大物来说，区区千人等级的战斗，又算得了什么呢？

　　然而这一战造成的影响却着实不小。

　　过去的夺塔之战中，进攻方往往要出动几倍于防守方的兵力，才能确保一举击溃敌军，同时还能在敌方源源不断赶来的援军前仆后继的猛攻之下牢牢守住阵地。这是实打实的阵地战，一点都无法取巧。每一次的夺塔之战，都是一次宛如绞肉机一般的殊死搏杀，就算是最坚强的勇士，打上这么一仗之后，也会在接下来的一天里面因为疲惫而提不起精神，失去大多数的战斗力。

　　可程鹏他们的这次夺塔之战，却完全颠覆了这个常识。

　　以千人队进攻六百人驻守的分界塔，狂风暴雨一般迅速击溃敌人，然后连续两次击溃敌方的援军，甚至当敌方出动了由五名五星高手率领的千人精锐队伍，也没能支持太久，同样被一举击溃，甚至全军覆没，乃至于接下来敌方再也没有派人过去送死……这种辉煌的战绩，实在是太出人意料了！

　　如果说这一战里面，讨伐军出动的是全部由四星巅峰甚至五星级玩家组成的超精锐部队“黑甲精骑”的话，那么这种战绩倒也并不是那么让人觉得奇怪，但实际上，这一次讨伐军玩家们的整体素质并不比魔王军强到哪里去，甚至比起魔王军第二次派出的精锐援军来，他们的平均实力还要弱上几分。

　　但就是这样一支实力明显不强的队伍，却实现了如此彪悍的战绩，这是为什么呢？

　　追根究底，关键的原因就在于他们的领军人物。

　　程鹏，三国无双世界的第一名将，玩家之中的第一高手！

　　是他，在第一轮的进攻战中，骑着那匹跑得像飞一样快的赤红骏马，单枪匹马冲破了魔王军的防御阵地，一枪刺死了驻守部队的领军，那位五星入门的高手，然后在防御阵地里面纵横驰骋，如入无人之地，将防御阵地打得乱七八糟，让讨伐军几乎没有费多大力气就将魔王军的防御部队扫荡一空，完成了对分界塔的控制。

　　是他，在魔王军第一批援军赶路的时候，带着一批突袭队从地下猛地冲出来，铁拳如风，直接打死了那批援军里面的一位五星入门一位五星初阶的两位高手，同时完全摧毁了援军部队的指挥中枢，让那支原本就是临时拼凑起来的队伍陷入混乱之中，被埋伏在周围的讨伐军包了饺子，甚至连像样的抵抗都没能做出来。

　　是他，面对魔王军上千人的精锐部队，孤身邀战对方的五位五星初阶高手，以超乎想象的神勇将五人全部当场击杀，甚至连逃都没逃得掉，沉重打击了魔王军的士气，然后带领着士气大振的讨伐军面对平均实力占优的魔王军，毫不畏惧地展开了猛攻，最终击溃了对方，让魔王军的好汉们甚至都没能冲到分界塔前面。

　　一个狮子带领的一群绵羊，可以战胜一只绵羊带领的一群狮子。

　　这话虽然有些夸张，却是这场夺塔之战最好的写照。

　　魔王军并非不勇敢，战斗并非不顽强，而且他们的战斗力也绝对不弱。但他们的统帅者和程鹏完全不能比，所以他们纵然很努力地战斗了，最终也只能黯然收场，无可奈何地败下阵去，将自己的阵地拱手相让。

　　经此一战，非但程鹏的威名再次响彻了三国无双阵营，便是之前不怎恶魔熟悉他的战国无双那边，也终于正视了这位传奇人物。

　　一个人要得到别人的尊重，最重要的就是有拿得出手的过硬成绩，而程鹏的这份成绩，足以让任何稍有见识的人为之震撼！

　　一时间，论坛上关于大蛇无双混战剧情的讨论帖子里面，“程鹏”这个词成了经常被提到的一个关键词。

　　支持讨伐军的玩家信誓旦旦地说，曾经在某某地方见过程鹏和实力不亚于他的朋友们组队打怪，随着战斗发展，这些高手迟早会因为交情而加入讨伐军，到时候讨伐军中一大群像程鹏这么厉害的高手，叩关破阵之时，谁人能敌？

　　“我有上将程鹏，可斩蛇魔纣王信长……其余人等不足道也！”这句口号不知道是谁提出的，但很快就传开了。

　　而支持魔王军的玩家们则咬牙切齿地说程鹏的战绩更多的是因为运气而获得，魔王军中也有并不逊色于他的高手，正儿八经地打起来，鹿死谁手尚未可知！

　　“我们迟早会撕掉他的强者面具的！”这话的确显得很没有气势，但谁叫他们拿不出实际的证据来呢……

　　当然，大家争论的重点，其实还是在讨伐军和魔王军两军对垒的形势上。

　　就算是最乐观的人也知道，数十万人等级的大战里面，别说是程鹏，就算是把《大冒险》里面最厉害的十大高手加一块儿，其实也发挥不出太大的作用。

　　就算是商纣王或者远吕智那等八星级的高手，要是真的被数十万人围攻的话，也只能落荒而逃，逃慢了的话甚至会有生命危险。

　　血战战场上，玩家们击退八星级怪物的事情，并非没有发生过；而次一等的七星级怪物，甚至已经有过被上万玩家围剿杀死的记录。

　　当人数多到一定程度，那就是铺天盖地之势，就算每人只扔一块石头，也能聚作一座山岳；就算每人只吐一口吐沫，也能汇成一股激流；而要是每人都攻击一次的话……

　　人海战术永远是最强力最无解的战术，要对抗人海，同样只能用人海。

　　论坛的争论愈演愈烈，而程鹏对此则毫不在意。

　　“……也不是毫不在意，其实我是有一些高兴的。”当申琦跟他谈到这件事的时候，程鹏挠挠头，不好意思地笑了，“我这个人呢，还是比较在于名声的，大家重视我，我当然会觉得高兴——正所谓人死留名虎死留皮嘛，大丈夫生在世间，就要留下自己的名号，这才能证明自己来过活过爱过，不是么？”

　　申琦对于这番说法并没有如杜早苗那样觉得惊讶，她微笑着点头，表示了完全的赞同。

　　欧洲人可没有东方那种“事了拂衣去、深藏身与名”的传奇故事，英雄当然应该光芒万丈被后世所景仰，这种需求完全应该得到支持。

　　相比之下，她倒是对于那三个“过”的最后一项稍稍有些好奇呢。

　　“总觉得跟你的高手形象有些不符合……”当杜早苗急急忙忙找到程鹏，告诉他论坛上很多魔王军玩家在骂他，而得到了他“愿留名”的回答后，这个再过几个月就算成年人的小女孩撅着嘴巴，有些愁眉苦脸。

　　“那你觉得高手应该是什么形象？”程鹏笑着问。

　　“我总觉得呢，所谓高手，就是要白衣白发，孑然一身，背着长剑飘然而来，出场之前先说一段‘我命犯天煞孤星，注定孤独一生’，然后剑光一闪又飘然而去，没人知道他的名字，只有咽喉处渐渐溢出鲜血，颓然倒下的敌人，证明他曾经来过……”杜早苗双手相握，举在胸前作憧憬状，连眼睛里面似乎都在冒着小星星，“高手啊！高手就是要潇洒如风啊！就是要站在群山之巅，说一句‘人生，真是寂寞如雪’啊！”

　　程鹏嘴角抽了几下，很想反驳几句，但还是没有，只是一声长叹。

　　“我说早苗啊，你这要求是在是太高了……”千言万语，最终汇聚成这一句感叹，“你理想中的高手，真心不是人能当的！”

　　这些个小小的插曲并没有影响程鹏在血战战场上的奋战，他以一般玩家望尘莫及的精力奔驰于各处战场，在一场场的战斗之中发挥出重要的作用，斩杀了一个又一个有名的玩家或者NPC。

　　有时候，在他的帮助下，讨伐军赢得了重要的战斗；有时候，虽然讨伐军终究还是输了，但他的勇武依然光芒万丈，让魔王军都为之折服。

　　不知道什么时候开始，每当程鹏出现在战场上，就会有人高呼“天下无双的程鹏来了！”

　　无双，是“三国无双”和“战国无双”两个阵营里面，对于强者的专用称号。

　　当一个NPC武将完成了某个辉煌战绩的时候，他就会大笑，欢呼“我才是真正的三国（战国）无双！”

　　而“天下无双”这个名号被认可，便意味着程鹏的无双勇名，终于得到了两个阵营的一致认可！


第54章 千军万马

　　因为混战剧情的影响，天空不复往日的蔚蓝，灰蒙蒙的阴霾弥漫，黑色的邪气汇聚成一片片阴沉的云朵，黑云之中隐约可以看到一些样子古怪的妖魔正在出没。

　　那是和蛇魔远吕智一起从天界的囚笼里面逃脱的上古妖魔们，据说就连号称“四凶”的饕餮、浑沌、穷奇和梼杌都在其中。

　　“那是不可能的！”满身风尘，灰烬和霜华几乎把半个脸都遮住的魏野很不屑地笑了笑，斜着眼睛瞥了瞥乌云里面出没的那些东西，眼神中一如既往地充满了讥诮，“上古四大凶兽那是何等身份？随便来一个都是跺跺脚震动天地的超级大怪兽——上古时代神人并居，很多神灵都住在人间，同样许多非常强大的妖魔也一样住在人间，比方说旱魃，比方说雨师，比方说刑天……那都是让大神都退避三舍的狠角色，实际上他们根本就是最强等级的神灵之一，不过因为所属的势力战败而被斥为妖魔罢了。”

　　“可是啊，就是在那种神魔遍地走，英雄多如狗的时代，那四只大家伙也能够堂而皇之的并称四凶，占据了天下最凶狠的名号，你们想想，那该是何等的威猛？”

　　“别的不说，以乳为目，以脐为口，挥舞干戚击退天帝的刑天，你们知道吧？怒触不周山，导致天倾西北、地陷东南的共工，你们知道吧？睁眼为昼、闭眼为夜、呼吸为风云的烛龙，你们知道吧？”他一口气列举了好几个赫赫有名的神魔，“……可那些都没有得到这种凶名！”

　　说明到此为止，程鹏、徐图、赵亚龙、花启生等人都不是笨蛋，可以理解言下之意。

　　“话说上古之时，祝融与共工相斗，打得天崩地裂，生灵涂炭，但伏羲也好女娲也罢，都只能眼睁睁看着自己所创造的各族死伤狼藉而无力阻止。一直到祝融获胜离去，共工撞不周山而死，才敢出手收拾残局……”程鹏接过话头，缓缓说道，“倘若这上古四凶当真是那种级别的玩意儿，远吕智什么的跟它们比起来简直只能算是无害的小爬虫。”

　　他一边说着“小爬虫”的话，一边还伸出右手来，比划了一个爬虫的模样，顿时惹得大家哈哈大笑。

　　“说得也是！叫四凶可不代表就是四凶，正如……”和柳叶飞一样背着大刀的大枪公会副会长花启生笑道，“咱们洛阳城里面那个太公望，可和传说里面的姜尚完全是两码事呢！”

　　众人正在寒暄之际，前方突然传来了阵阵欢呼。

　　程鹏和赵亚龙都有权开启整个战场的虚拟地图，听到欢呼声，不约而同地抬手在空中一点，将那半透明的地图显示了出来。

　　只见一面光幕浮现在众人面前，光幕上用精致逼真的笔触描绘着周围的山川地理，无数的红点和蓝点正纠缠在一起，围绕着地图中央的白光闪闪的玉塔鏖战不休。

　　在地图旁边，是用蓝色字体标注的己方各支队伍的士气和兵力状况，以及不断一条条浮现出来的即时战报。

　　这些战报的颜色五彩缤纷，象征着各种不同的意义：红色的战报是己方遭到损失，蓝色的战报是己方在局部战斗中获胜；白色的战报是己方部队的移动；灰色战报是敌方部队的行动；深绿色发光战报是己方在战斗中缴获的特殊物品；鲜红色和亮蓝色的发光战报是双方特殊武将的出阵、战绩和败退、被杀记录……

　　而几秒钟之前的一条战报，用了很特别的金色字体标注，在一大堆五颜六色的战报之中尤为显眼。

　　【我军突破敌军防御阵地，已经成功攻入分界塔下！】

　　“怪不得！”赵亚龙赞许地点点头，又看了看时间，脸上更是堆满了笑容，“比预计的时间快了差不多半个小时。兄弟们果然是好样的！我就知道他们一定能行！”

　　他这一高兴起来，便打开了专属于他和程鹏这两位身居三公之位的顶级官员的国家频道，在里面慷慨激昂地演讲起来。

　　只听他话语之中充满了鼓动的力量和煽动的蛊惑，不断抬高己方贬低敌人，只将魔王军说得连狗屎都不如，而讨伐军的众人按照他的说法，简直已经变成了大冒险之中的传奇、现实世界的救星、全人类都需要仰望和学习的榜样……一时间讨伐军勇气倍增、士气如虹，攻势更加猛烈，打得魔王军节节败退。

　　“他要说多久？”云羽一开始也和众人一样听得心潮澎湃，但他毕竟还没参战，没有像前线的将士们一样已经基本被肾上腺素控制，很快就恢复了平静，只听得赵亚龙不断大声喊叫，滔滔不绝说了足足十分钟都没有停下来的意思，不由得好奇地问，“他不累吗？”

　　“累？我认识他这么多年，还没见他说话说得累过呢。”和赵亚龙几十年老交情的花启生哑然失笑，“区区十分钟而已，不算什么。记得当初我们打魔兽世界的时候，他一场大副本从开头说到结尾，足足说了六个小时，还意犹未尽的样子呢。”

　　“真神人也……”程鹏从各个世界邀请来的高手们一阵咋舌，纷纷感叹不已。

　　赵亚龙这人看起来很一般的样子，手底下功夫也绝对谈不上过硬，至于运筹帷幄之中决胜千里之外的本事那更是谈不上，但他便是有这一种雄辩的才能，善于调动气氛，鼓舞同伴们的斗志，同时为人厚道仗义，做事公平，所以才能从一个很普通的小商人不断做大，最终成为了一个小有名气的商界名人，同时也在游戏业内成为了赫赫有名的一方豪强。

　　他所建立的大枪公会虽然不是特别强大，却有着非凡的凝聚力和向心力，整个公会里面更是充满着积极向上的气氛。

　　这一次进入《大冒险》之后，他们终于抓住了机会，将这个以前一直只能算是准一流的公会打造成了一流甚至超一流的组织，俨然已经跻身于十几亿人之中最顶尖的那些组织之林。

　　用赵亚龙一次喝了点酒之后跟老兄弟们聊天时的掏心窝子话来说，就是“咱们公会居然能够发展到这个地步，真是做梦都想不到呢！”

　　又过了一会儿，赵亚龙的演讲渐渐到了尾声。

　　就算是绰号口水龙的雄辩专家，一口气滔滔不绝地喊上半个小时，而且还要台词都不重复，还得始终都是鼓励表扬夸奖的话，也实在不是一件容易的事情……何况就算赵亚龙可以继续说下去，但大军的士气已经被鼓舞到了极点，继续鼓舞下去也未必有什么用处，甚至可能会过犹不及，起到反面效果呢。

　　所以他最后一次嘲笑了敌方和鼓励了己方之后，便高高举起手来，下达了总攻的命令。

　　“全军突击！把那些跟着爬虫远吕智在泥水里面打滚的家伙都给我打回去！”

　　话音未落，以程鹏为首，上千名一身黑甲、连战马都套着黑色铠甲的骑士便从阵地里面冲了出去，带着排山倒海一般的气势，呼啸着冲进了战场。


第55章 庞大阵势、梦幻阵容

　　混战剧情已经发展到第十天，双方的战斗已经到了刺刀见红的阶段。围绕着遍布于战场上的大大小小分界塔，每天都有至少十万人在各处战场厮杀，获得一次又一次的胜利或者失败，直到精疲力尽，又或者把一天之中总共三次的出击机会耗尽，才会回到据点休息。

　　从三国无双阵营的据点“洛阳城”到战国无双阵营的据点“京都城”，大概有五百公里的样子。五百公里的距离，说起来的确很远，但对于数十万玩家统率着的数百万甚至上千万大军来说，这么大的范围也不过就是让大家充分铺开，在各处乱战而已。

　　事实上，经常有人打着打着就发现自己到了别的战区，周围是不熟悉的战友和更加不熟悉的敌人，唯一熟悉的是脚下枯萎的大地和不远处发光的玉塔。

　　就算不熟悉也没有关系，反正在哪里都可以战斗。

　　只要是在和敌人战斗，在哪里不是都一样吗！

　　随着战斗的渐渐加剧，从各个世界赶来血战战场，投身于这场大战的玩家数目也越来越多，甚至超出了论坛上那些分析家们最初所估计的数量。

　　今天早上的时候，讨伐军的总兵力已经超过了三十万，而魔王军那边也已经有二十六万左右。

　　五十多万玩家，就算每人只带着二十名士兵，那也是千万大军！

　　“人类历史上，从未有过如此规模的战争，从未有过如此庞大的战线！”在发动对位于双方战线中央的四级分界塔总攻击战的时候，赵亚龙如此说道，“在以往的战斗中，我们都将部队分成若干部分，从各个方向齐头并进，一部分佯攻，一部分正攻，通过一个梯队一个梯队的投入战力，一点一点地蚕食掉敌人的兵力，最终靠着大家的勇武、毅力或者少许运气赢得战斗；偶尔运气糟糕的时候还会输掉……这样的战斗，大家是不是有些觉得腻了？是不是有些觉得厌烦了呢？”

　　“我想你们肯定是有些厌烦了，因为连我也厌烦了，连程鹏也厌烦，我们大家都已经厌烦了这种慢吞吞的战斗方式！”

　　“所以，这一次我们不铺开战线，所有的兵力分成三个梯队，对准一点猛攻！大家不要去理会其它的一切，就算攻下了分界塔也不要停下脚步！一口气打过去，不断地打过去，一直打到魔王军彻底崩溃为止！”

　　“虽然最终决战的时候还没有到来，但是我们要以打大决战的态度面对这场战斗，我们要怀着毕其功于一役的决心去进行这场战斗！我们要一举打垮他们的信心，打得他们听到我们的名字就害怕！打得他们看到我们的战旗就发抖！打得他们把我们每一个人都当成程鹏，当成他们无法战胜的盖世英雄！”

　　“我们要用这场决战完全打败魔王军，让他们不再有任何的勇气，只能龟缩在远吕智的蛇鳞下面哆嗦！我们要让这茫茫大地，变成只属于我们纵横驰骋的舞台！”

　　他是这样宣布的，也是这样指挥的。

　　没有任何的战术，就是狂野地猛攻，甚至连驻守据点的部队都被他派了出来，组成了三个十万人等级的梯队，不理会敌人的任何布局，只盯着前方突击！

　　进攻！进攻！再进攻！

　　魔王军虽然通过情报人员提前得知了讨伐军的战略布置，但他们却万万没有想到讨伐军竟做到了这个地步，结果一上来就被当头打了个闷棍，前锋的上万部队只坚持不到半个小时就被彻底击溃。高歌猛进的讨伐军一路猛攻，很快就冲到了在之前战斗中被魔王军控制的中央分界塔下，打破了魔王军在这里精心构筑的防御阵地。

　　按照以前的规矩，这个时候讨伐军应该停下来构筑自己的防御阵地，同时开始拆塔。而魔王军则得到了宝贵的喘息之机，稍稍休息之后进行反扑，于是攻守之势对转。如果讨伐军能够坚持下来，那么他们就赢得了这场重要的夺塔之战，而如果讨伐军顶不住魔王军的反扑而被击退，就轮到魔王军再次构筑防御阵地，等着讨伐军的第二波进攻……

　　嗯，以前都是这样的。

　　但这一次，情况截然相反。

　　打下了中央分界塔之后，讨伐军不仅没有开始布置防御阵地，反而毫不放松地继续展开了猛攻！

　　在赵亚龙声嘶力竭的呼吼声中，讨伐军的将士们咆哮着，将自己的部队排布成完全不考虑防御问题的进攻阵型，浩浩荡荡地冲进了魔王军势力的腹地，竭尽全力朝着前方突击。

　　正在缓缓撤退的魔王军哪里想得到讨伐军这次居然玩真的！顿时就被打了个措手不及。

　　至少有五六千人在这一波猛攻之中被击杀，玩家死亡的白光几乎照亮了阴暗的天空。

　　当他们缓过气来，将原定用来反扑、暂时还没完全准备妥当的预备队投入战斗的时候，讨伐军的第二阵也来了。

　　而这第二波攻击的威力，甚至还在第一波之上！

　　大枪公会将整个黑甲精骑全部投入，数千名最低也到了四星巅峰，至少有三分之一迈入了五星（这些天的激战，对于黑甲精骑的整体经验值提升大有裨益），麾下的部队则是清一色的四星满级重骑兵，如此一支队伍出现在战场上，当真是所向披靡！

　　几乎是顷刻间，魔王军的反击之势就被完全扑灭，黑甲精骑宛如一把利刀，狠狠地砍进了魔王军的阵势之中。

　　随之而来的，就是几倍于他们的后续部队。

　　魔王军之中并非没有勇士，身为一个总战力超过二十万人的庞大组织，他们之中也有大量的五星高手，而且也同样编组了完全由高手组成的超精锐部队。

　　那是一支由上千名五星高手组成的骑兵队伍，队伍里面甚至有超过二百位五星初阶的高手，领军的玩家更是已经完全掌控了领域能力，晋身五星中阶的大高手！

　　这样的豪华阵容，也只有主体由重视纪律和社会等级的日本人所组成的战国无双之类阵营里面，才能组建得出来。

　　在以往的战斗中，只要这支部队投入战场，必定能够遏制住讨伐军的攻势，甚至能够反败为胜，就算是天下无双的程鹏也无法以一人之力抵挡这支队伍，不止一次在他们的猛攻之下败退，被击杀也有好几次——虽然他的每次阵亡，都会拖上几倍甚至几十倍的敌人同归于尽。

　　因为一直所向无敌的缘故，魔王军将这支队伍称之为“无敌军”，私下则有很多人称他们为“真正的天下无双”——就算因为战绩而不得不承认程鹏的勇武，立场的分歧也总是让他们迫切地寻求在本阵营中找到足以压倒程鹏的英雄豪杰。然而那样的人很显然一时半会儿找不到——很多人都觉得或许永远也找不到——所以他们只能退而求次，借汉高祖刘邦的“吾宁斗智不斗力”口号来自我安慰。

　　不管程鹏多么威武，只要他不能打败无敌军，魔王军的玩家们就能找到可以心理平衡的理由——纵然是用千人对一人的方法所赢得的可悲的心理平衡。

　　然而，这一次，无敌军却撞上了铁板。

　　当他们又一次呼啸而出，朝着自己的老对手黑甲精骑冲过去的时候，他们是信心十足的——过去的好几次战斗早已证明，就算是黑甲精骑也打不过他们。

　　可是当双方真正交手的时候，情况却和他们预料的截然相反。

　　无敌军的前锋部队近百人，几乎是一转眼的功夫就被打得溃不成军，至少有四五十人一个照面就送了命！

　　“这是怎么回事？！”惊呼声此起彼伏。

　　而另一边，程鹏和他身后的那些黑甲骑士们，则露出了得意的笑容。

　　事实上，这次跟着程鹏一起突击的黑甲精骑里面，混着几十个根本不属于黑甲精骑的人员。

　　那是程鹏从各个世界邀请过来的，曾经和他并肩战斗，实力达到或者至少接近了他这个等级的绝顶高手们！

　　如果说集结了上千名五星高手的无敌军是豪华阵容的话，那么集合了超过五十位五星中阶绝顶高手的这支队伍，就是梦幻阵容！


第56章 压倒性的胜利

　　一般来说，五星级高手的战斗都会持续比较长的时间，打上半个小时是司空见惯的事情，十来分钟能够决出胜负，那就称得上是迅速解决战斗了。

　　当初程鹏、龙彪和刘玄三人初入五星之后，在“魔法少女小圆”的世界里面比武，基本上每一场都要打到二十分钟甚至更多——这还是在比武后期他们彼此都拿出了真功夫，完全没有慢吞吞试探意思的情况下，第一场程鹏和龙彪的交手，足足打了一个小时！

　　然而这一次，那些无敌军前锋的五星高手们，却几乎都在一个照面间就被当场击倒，甚至绝大多数都直接被击杀，这种惊人的战绩，顿时震慑全场。

　　构成这个结果的原因是多方面的。

　　最主要的原因，自然是这群“黑甲精骑前锋”们的实力实在太强——五星中阶和五星入门、五星初阶说起来似乎差不多，但实际上却天差地别。五星中阶不仅意味着属性比起五星入门有了一个稳固的提升，也意味着将自己的领域能力完全控制，收发自如，甚至可以短暂爆发，施展出很多特殊的技巧。这是那些五星级精英模板NPC才有的能力，换句话说，这个等级的高手，才真正不借助任何的外力，光靠自己的本事就稳稳当当地赢过五星级的精英NPC。而不到这个层次的玩家，只能依靠药物或者装备的辅助，暂时提升属性，然后用蛮干的方法去压倒对手，一旦爆发力用完了便得俯首认输，彼此间虽然似乎只差一线，但这一线之差可谓天壤之别。

　　正因为如此，五星中阶对上五星初阶和五星入门，的确是压倒性的优势。程鹏自己便不止一次在战斗中一招击杀五星入门乃至五星初阶的高手，有这种战绩并不奇怪。而他的那些同伴们就算不及他，差距也并不会很明显，有心算无心之下，对上不到五星中阶的敌人，自然是占尽了便宜。

　　而另一个原因，则在于无敌军的战术——因为程鹏实在太强，所以他们每当看到程鹏率领骑兵冲锋的时候，都会摆出酷似传说中姜子牙带兵对殷商时候的阵型——将部队排列成较为宽厚的模样，正对着程鹏的是突出的尖端，但用的是实力较弱的部队，而往两边则逐渐加强。这个阵型开战的时候，虽然那个尖端会被程鹏一击打倒，但因为战斗的影响，程鹏便不能很快地调转马头，虽然这段时间很短，不过对于激战却已经足够了——这个时候双方的大部队已经接壤，平均实力占优的无敌军必定已经将程鹏身边的战友们一一缠住，让他孤身陷入无敌军的包围之中，难以轻易突围，更是和大部队完全分离，成为了彻彻底底的孤军，往往只能被数十位上百位五星高手围杀至死。

　　就是依靠这样的战术，他们才能够一次次挫败程鹏率领的黑甲精骑。

　　然而这一次，他们所面对的却不是一个程鹏，而是至少五十个不亚于程鹏——至少对他们来说不亚于程鹏——的对手。

　　五十个人和一个人，差距是非常大的！

　　如果只是程鹏一个人的话，一回合间最多也只能击倒两个五星级的敌人，根本无法改变彼此的实力对比，充其量也就是抢在自己被包围之前后撤，但依然无法避免黑甲精骑和无敌军的正面碰撞。

　　那样的碰撞结果是明摆着的，从几十万玩家里面精选出来的上千五星高手，哪里是满打满算只有三百多一点五星高手的黑甲精骑所能匹敌？

　　可五十多个人一起动手，情况就完全不同了！

　　仅仅一个照面，那些处于前锋位置的魔王军五星初阶高手们就死伤狼藉，根本无法发挥出“拖住黑甲精骑，让大部队包围程鹏”的战术目标。

　　而这些五星中阶的高手们汇聚成一个铁拳，狠狠地打出去，更是将他们的阵型直接砸了个窟窿，再也无法合拢起来。

　　须知这五十多人里面可不是只有武斗系，诸如刘雪姬、魏野、萧默然、陈无眠这些法术系或许在激战的瞬间输出方面要稍弱于武斗系，但辅助能力却是武斗系完全不能比的，在这些法术系的帮助下，程鹏他们这支前锋军的灵活性大大提升，完全不会再出现之前那种可发而不可收，冲锋起来就无法转向，只能硬拼的情况了。

　　三国无双阵营里面原本就有很多的施法者，只是以前这些施法者清一色属于黄巾军，以前都跟着魏野在幻想乡世界里面搞基建，现在他们已经忙完了手头的事情，浩浩荡荡地大军开来，顿时便让黑甲精骑犹如猛虎插上了双翼一般，整体战斗力猛地提升了一大截！

　　虎生双翼已然难敌，要是这老虎再有了三头六臂八条尾巴，攻击用的武器大大增加呢？

　　那定然不再叫老虎，而叫怪兽。

　　得到了黄巾术士们的支援，又得到了程鹏召集的这些绝顶高手们的帮助，现在的黑甲精骑，就不再是老虎，而是一只彻彻底底的大怪兽！

　　无敌军还没回过神来，他们的阵型就已经被斜着击穿，黑甲精骑表现出了以前从未拥有的灵活性，居然在冲锋之中齐刷刷地变向，由正面冲击敌阵的蛮干变成了骑兵最擅长的侧面切削敌阵，而他们的“刀口”更是锋利无比，拦在路上的无敌军根本连十秒钟都坚持不下来，完全是秒杀秒杀再秒杀，被砍瓜切菜一般收割着，整个阵型更是犹如正在被利刃切削的面包一般，被切掉了一层一层又一层。

　　到这个时候，无敌军的指挥官们总算是明白过来了——程鹏周围的那群人，根本就不是什么黑甲精骑，而是天晓得从什么地方找来的超强力打手！

　　然而就算知道了又能怎么样呢？无敌军里面的确有不少接近五星中阶的人物，甚至有已经升到了五星中阶的大高手，可这些高手全部都在队伍后面，准备等程鹏陷入重围之后进行围剿呢，纵然他们急急忙忙往上赶，在这兵荒马乱的情况下一时半会儿也冲不上来。

　　何况，就算他们冲上来了，又能怎么样？

　　超过五十位五星中阶的高手，这是目前任何一个大型组织都没办法凑出来的，甚至连想都不敢想的。这种等级的玩家已经是高居十几亿玩家金字塔顶端的巅峰人物，往往一个世界里面只出那么一两个，便是如同大枪公会这种游戏初期就全体进驻，而且发展势头良好的公会，也只有一个五星中阶的高手而已。整个“三国无双”世界出身的玩家里面，迄今为止也不过出了三位五星中阶的高手罢了。

　　魔王军里面，五星中阶高手要凑大约也能凑出那么十来位，可那些人本身就是各个世界的顶尖人物，能够来到这里参战就已经很不容易，以他们的傲气哪里可能老老实实地呆在无敌军中听人调遣？

　　也就程鹏的这些朋友们，才会看在交情的份上来组成这支梦幻阵容的队伍，横扫千军。

　　或许经此一战之后，魔王军的大高手们也会聚集起来，避免被各个击破，但那是以后的事情了……

　　当程鹏挥动冰雪之枪，在枪上用起螺旋劲，将一个勇敢地挡在自己面前的魔王军五星初阶玩家一枪轰飞，在空中化作白光消失之后，他的身边就再也没有实力相差不太大的敌人了。

　　不仅他这边如此，其余的朋友们身边也是一样。

　　纵观整个战场便能发现，无敌军留下了百余人断后，剩下的五百多人正在整整齐齐地撤退。

　　血战战场上死亡并没有任何损失，然而玩家死了之后是会回据点复活的，从魔王军据点“京都城”到这边的战场足有二百公里以上，就算是五星级高手不惜体力狂奔也得一个多小时才能赶到，无敌军的这些高手们若是用在关键的地方，那是能派上大用场的，魔王军的总指挥部自然舍不得让他们在这场已经注定失败的精锐对阵之中损失殆尽。

　　所以他们退了，带着些许的不甘和更多的惊惧退了，将阵地留给了程鹏他们，留给了面对无敌军第一次享受到胜利果实的黑甲精骑。

　　这决定老实说并不能算错误，毕竟战争并非一朝一夕之事，目光长远乃是正题。然而这次魔王军的总指挥们却犯了一个致命的错误——程鹏等人的战斗力，比他们预料之中更强，而讨伐军将“进攻进攻再进攻”战略坚持到底的决心，也比他们预料之中加坚决！

　　总算是有机会表现实力的刘雪姬只用了短短的五分钟时间祈祷，就让程鹏他们完全恢复了刚才激战中消耗的体力，然后这群堪称人头收割机的队伍便分散开来，三五成群，各自带着一支黑甲精骑，朝着战场上各处正在激烈厮杀的关键地区冲了过去。

　　两军相争，竭尽全力绞杀而不相上下的时候，哪怕是几个人也可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，何况是这些堪比大石头的绝顶高手们！

　　所以那些阵亡的无敌军高手们还没能够赶到半路上，便接到了犹如晴天霹雳一般的噩耗。

　　魔王军的前线部队，完全溃败了！


第57章 萧默然的人偶

　　兵败如山倒。

　　这句话用来形容此刻的魔王军，真是再贴切不过了！

　　几百万人犹如被洪水猛兽追杀一般，浩浩荡荡地后退，仓惶地逃跑，这样的场面，当真就像山崩一样壮观。

　　逃亡大军的前面，是魔王军的玩家们。他们将自己的部队里面较为精锐、舍不得消耗太多的那些收起来，而将战斗力不值一提的炮灰留在后面，用以拖延敌人追击的步伐，自己则抛弃了本该一直带在身边的部队而仓惶逃命。那样子真是要多狼狈就有多狼狈！

　　无怪乎这段视频被讨伐军玩家们即时传上论坛之后，一些曾经在现实中亲眼目睹过战争的玩家们纷纷发出了“乌合之众”的感叹。

　　当然，魔王军中并非没有敢于在这种情况下坚持作战的勇士，然而当整个部队的士气在一次又一次的失败中完全崩溃之后，他们便从率领整个部队突击的核心转变成了被抛弃的弃子，只能孤立无援地做绝望的抵抗。

　　面对着士气如虹，排山倒海一般冲上来的十多万讨伐军玩家，他们非但不能抵挡一二，甚至连拖延都做不到。他们所能做的全部，就是竭力战斗，然后被毫不留情也毫不费力地绞杀，无可奈何地化作白光，回到据点中去。

　　这是真正的兵败如山倒！“魔王军”这座大山，此刻真是完全崩塌了！

　　这个时候程鹏他们已经停止了战斗，停留在前进了许多的指挥部里面暂作休息——他们的战斗远未结束，等魔王军那些高手们赶回本阵重新组织好无敌军之后，他们还要再次出击，担负起击溃那支一直给讨伐军制造大麻烦的部队的任务。

　　“真是痛快！”一贯冷笑的萧默然依然冷笑，但不断看着手上三张卡片的动作却出卖了他心中的愉快，“只是一会儿的功夫经验值就满了！等回到幻想乡去再做一次任务，就又能够再升上一级，到时候就能拥有四星巅峰等级的实力了！”

　　他说的当然不是自己，而是三只被暂时封印在卡片之中的人偶。

　　这三只人偶是萧默然消耗了海量的珍贵材料所制成的——不，正确地说，她们并不是他制造的，他只负责了收集材料和提供鲜血而已。

　　制造这三只人偶的，是幻想乡的著名NPC，被尊为“七色的人偶使”的爱丽丝·玛格特罗依德。

　　事情的经过是这样的：萧默然收集了大量的材料之后，打算精工打造三只强力的部队，但是他以前制造的那些卡片兵种，战斗力和智能水平都不够高，对照他的这些个材料，当真是很有糟蹋东西的感觉，所以他在好友陈无眠的建议下，前往魔法之森，找到了幻想乡世界最厉害的人偶魔法使，请那位以美丽和才华著称的少女出手，将这些材料制造成配得上它们的人偶。

　　因为长期生活在幻想乡，而且作为法术系，早就和爱丽丝积累了很高好感度的缘故，爱丽丝并未拒绝他的请求，认真地检查了他的材料，最终得出了一个让萧默然颇为苦恼的结论。

　　这些材料质量很好，其中一些就算爱丽丝自己也感到十分名贵，所以如果要制成配得上这些材料的优秀人偶，就需要一种很特别的材料——灵魂！

　　“你去寻找一些优秀的灵魂来吧，灵魂的等级越高，所能造出人偶就会拥有越高的智力和成长潜力。”她如此说道。

　　幻想乡里面有很多灵魂，然而低级的萧默然看不上，高级的——他也没本事去冥界从阎王那里偷取，当时他急着将这三个梦寐以求的人偶制造出来，所以便直接向朋友们求助。

　　而他的朋友里面，却正好有个人拥有合适的材料！

　　那个人当然就是程鹏。

　　程鹏当初在三国无双世界里面曾经击杀六位特殊名将，分别是曹操、夏侯渊、夏侯惇、刘备、关羽和张飞。这六位名将除了掉落自己的专用武器之外，还各自掉落了一枚名为“英魂”的宝珠。

　　其中曹操、夏侯渊和夏侯惇的三枚早已被他用掉，而刘关张那三枚因为能够组成特殊道具“天命神石·桃园结义”，而被他一直留在身边。

　　那枚天命神石虽然有着会引来蜀汉刺客的负面效果，但正面的效果也相当厉害，不止一次帮过他的忙，是他很满意的一件道具。

　　不过当萧默然向他求助的时候，他稍作考虑，便把这三枚英魂给了对方。

　　“天命神石·桃园结义”对他来说，已经不是不可或缺的宝物，但若是给了萧默然，相信由爱丽丝出手的话，一定能够制造出让所有人都大吃一惊的强力人偶来！

　　实力到程鹏这个地步，想要再提升的话已经很艰难也很缓慢，不过正所谓“在家靠父母、出门靠朋友”，很多时候，朋友的力量就等于是自己的力量，自己不能变强的话，朋友能变强也很好啊！

　　所以他什么都没说，直接将三枚英魂寄给了萧默然，甚至完全没提及它们有多么珍贵。

　　他不说，萧默然自然也不识货，他只知道这三颗珠子是刘备关羽张飞的英魂，而且彼此之间还有深厚的联系，想来制造成人偶的话或许还能额外提供一些技能，便兴高采烈地将它们拿去交给爱丽丝。

　　然而，爱丽丝却是识货的。

　　看到那三枚英魂，七色的人偶使大吃一惊，连忙追问这些东西的来历。

　　“这是英雄的灵魂！而且是那种撼动整个历史的传奇英雄！非但如此，他们彼此之间还有着超越了生死的羁绊……你究竟从哪里找到这么珍贵的东西的？”

　　爱丽丝这么一问，萧默然就是块石头也开窍了。

　　他做梦也没想到，程鹏貌似随手寄给他的东西，竟然是珍贵到这个地步的至宝！

　　为了制造出配得上这三枚英魂的人偶，爱丽丝拿出了很多自己珍藏已久的材料，而且萧默然还把自己的默示之暗、陈无眠的至高之光和魏野的业火之理这三件神将器贡献了出来。

　　用尽了那些顶级的材料，耗尽了爱丽丝几乎全部的精力，最终打造出了三个完美得让爱丽丝自己都赞叹不已的人偶。

　　“这些孩子们已经不能用简单的‘人偶’来称呼……”轻抚着依然沉睡的人偶们，爱丽丝疲倦的脸上浮现出了丝丝不舍，“你要好好待她们啊！”

　　当然，为了完成这三枚人偶，萧默然欠下了巨额的债务，程鹏、陈无眠和魏野这三个好友的宝物倒也罢了，横竖朋友相处来日方长，总有回报的时候，然而爱丽丝的那些材料可不能“日后再说”，NPC做事那是很有原则的，付出多少就得有多少回报。

　　最终他几乎是签下了卖身契，把自己完全卖给了爱丽丝，才算是勉强抵上了这笔恐怖的债务。

　　……这些事情，大家早已知道，但看到萧默然每每看着那些封印了人偶的卡片发呆的时候，他们还是忍不住要笑。

　　当然，按照魏野的说法，这笑容是纯净的，不含任何杂质的，完完全全只是善意的微笑，只是朋友们之间的美好祝福，绝对没有任何取笑的意思。

　　程鹏曰：才怪！


第58章 中场休息

　　就算付出了很大的代价，被萧默然分别命名为“小一、小风、小莲”的三个人偶最初也只是徒具智慧而基本没有力量的卖萌宠物，需要他这个主人带着它们去战斗，不断积累经验，每次经验练满之后再去找爱丽丝完成相关的小任务，才能够提升它们的等级。

　　目前，这三个人偶已经成长到四星高阶的水平，因为材料高级、做工精细的缘故，它们的智能模板和拥有的技能都相当出色，令人不得不服。

　　沉默寡言，但一言不合就会拔刀的小一拥有在黑暗中潜行和通过阴影进行短距离空间跳跃的能力，而且她的攻击力非常的高，每每当她发动突袭，那把小小的青龙刀随着及腰的黑色长发飞扬之时，都能夺取敌人的生命。

　　热情豪爽，腰间挂着酒葫芦的小风拥有强大的攻防属性和操纵火焰斗气的能力，而且还能够依靠喝酒提升战斗，当她喝下萧默然为其准备的五星级名酒之后，熊熊燃烧的火焰将会附着在她的长矛上，出手间的甚至可以暂时达到五星级的水准。

　　温柔和气，就是经常会眼泪汪汪的小莲总是一身白衣，背上那对双剑基本上就是摆设，就属性来说差不多是个纯术士的她善于使用光系法术给同伴提供辅助，最常用的武器是从火焰之纹章系列世界买来的治疗杖。不过如果谁因此而小看她的话，那肯定要吃大亏，因为当她指挥军队的时候，便摇身一变化为无可匹敌的女武神，对于军队的操纵当真是如运诸掌，能够将一群乌合之众点石成金一般变成难敌的雄师。

　　这三个人偶联手的时候，完全抵得上一个五星初阶的高手。而如果在血战战场带兵打仗的话，甚至连一半的五星初阶高手都打不过她们呢！

　　在刚才的战斗之中，萧默然就是把自己所部的强化骷髅兵都统统交给她们指挥，而他则放心地去对付别的敌人，结果这三个平均身高不到一米的小家伙联手之威让大家很是吃了一惊——当真是神挡杀神佛挡杀佛，前后有六七位五星入门或者初阶的玩家死在了她们手下，收割人头的效率甚至还在萧默然本人之上！

　　这场大战下来，托那些倒霉的魔王军五星高手们的福，三个人偶的经验值又满了。

　　若非还有后续的战斗要打，萧默然只怕现在就要返回幻想乡世界去做任务，帮人偶们升级——按照他的估计，如果三个人偶升到四星巅峰的话，只怕就能匹敌五星中阶的高手了！

　　到那时，这个一直不显山不露水的召唤师便鸟枪换炮，摇身一变成了整个《大冒险》里面屈指可数的终极高手，就算是程鹏龙彪刘玄白羽刘雪姬这些被戏称为“超一流”的高手们，台面上的实力也未必就能赢得过他。

　　“只可惜啊……人偶升五星可不容易……”萧默然想得很远，已经考虑到了带着三个五星级人偶横行天下的问题，“升四星高阶的任务已经很够呛了，升四星巅峰的肯定更难，升五星的任务……天晓得会有多坑爹啊……”

　　而且，如果他找不到类似三件神将器和三英魂这样的配套宝物来给人偶们加料的话，这三个人偶的成长极限也就到五星初阶为止，无法再有进步。但配套而且高级的宝物可不是路边的大白菜，当真是可遇而不可求的。

　　所以，萧默然又在挠头了。

　　“该怎么办呢？到时候我该找什么来给她们升级呢？”

　　看着朋友一边冷笑一边挠头的样子，程鹏不禁叹了口气。

　　“无眠啊，我觉得你应该劝劝他，少做一些白日梦。”他对陈无眠这样说，却没得到任何回应，转头看去，只见陈无眠闭着眼睛，身体软绵绵倚着指挥部行军帐篷的一根柱子，胸口很有规律地缓缓起伏，却是居然睡熟了！

　　“他们这是怎么了？做白日梦的还能理解，怎么陈无眠居然直接就睡着了？”

　　“破军你有所不知哇！”魏野摸摸小胡子，笑得很神秘，“这就是青春，这就是青春啊！”

　　“什么意思？”

　　“个人隐私，我不方便透露，你还是萧少年清醒过来之后问他，或者等陈少年醒了问他本人吧。”

　　程鹏看看笑得很诡异的萧默然，又看看睡得很安详的陈无眠，叹了口气。

　　“让他好好休息吧，秘密什么的，以后再说。”

　　然而陈无眠并没有能够休息很久。

　　大约一个小时之后，程鹏他们就接到了前方发来的“无敌军再次出现，请求支援”的消息。

　　这消息虽然并不出乎意料，但大家在出击的时候，却也不禁吐槽了一番。

　　就算是智力最高的徐图，也想不出无敌军究竟有什么办法能够对付由他们这群绝顶高手率领的黑甲精骑——智慧的力量终究是有极限的，就算是某个以“凡人的智慧”为口头禅的著名三无冷面智者，其辉煌战绩的背后多半也并非个人超乎寻常的智慧，而是作者在帮忙开金手指。

　　程鹏他们的战斗方式很简单，就是由他们作为先头部队，一击冲破敌人的阵型，然后黑甲精骑如同潮水一般跟进。这战术一点艺术感都没有，但绝对简单粗暴有效，除非是魔王军的玩家们背后有GM帮忙开外挂，否则他们根本就拿这种战术毫无办法。

　　无论敌人要用什么样的战术，其前提都必须建立在“能够拖住程鹏等人一段时间”的基础上，可究竟要动用什么样的一支队伍，才能拖住五十多位五星中阶的高手一段时间呢？

　　别忘了，这群人的组成极为复杂，成员来自各个世界，能力遍及各种领域，从单纯的格斗家到法武合一的魔幻战士再到飞天遁地的仙人……甚至连科技系的高手都有！

　　无论敌人摆出什么样的阵势来，他们都能有合适的应对手段，而且十之七八是那种可以一招就将敌人的招数摆平的手段。

　　当然天下没有绝对的事情，如果多给一些时间来准备，徐图觉得或许也可以设计出暂时拖住程鹏等人的办法来，可从刚才的战斗到现在，满打满算还不到一个半小时，魔王军的指挥官们就算手眼通天，一时半会也不大可能完成那样的布局。

　　所以徐图很快就将这些暂时还派不上用场的思路抛到脑后，自己跑去正在缓缓前进的后勤部队那边——虽然他本人的战斗力差不多只有5，但作为一位四星中阶的进阶工匠“机关师”，他也有可以出力的地方呢。


第59章 喝破敌阵！

　　在程鹏等五十多位五星中阶绝顶高手的带领下，千余名黑甲精骑摆出最适合冲锋陷阵的锋矢阵，朝着战场上一处战斗极为激烈的地区冲了过去。

　　在那里，讨伐军的勇士们正竭力抵挡着魔王军组织起来的反扑，战斗打得很艰苦。

　　兵法有云，一鼓作气、再而衰、三而竭。打仗是讲究个气势的，而气势这玩意，并不能长久地保持。讨伐军虽然凭借战略战术乃至于高端战力的优势赢下了开头，而且将魔王军一口气打得溃败三十里，但到了这里，他们的锐气基本上也耗尽了。

　　反观魔王军，虽然开头的溃败严重挫动了士气，可玩家毕竟是拥有不死之身的，作战的勇气绝非任何军队能比，之前溃败得那么惨，只是因为从众心理压倒了本身的斗志而已，绝不代表他们当真被吓破了胆。一旦逃出了一段距离之后，他们便渐渐回过神来，不仅重新恢复了斗志，而且还因为刚才那丢脸的溃逃行为而产生了强烈的羞耻感，萌发出了“这次无论如何也绝不能再后退”的决心，纷纷转身返回战场，竭尽全力地和讨伐军死磕。

　　此消彼长之下，讨伐军的前进步伐便越来越慢，越来越艰难。虽然大军依然在凭借兵力优势和大胜的气势而继续进攻，但进攻的阻力却越来越大，每前进一步，都要付出越来越多的代价。

　　不仅如此，在很多局部战场上，魔王军已经占了上风，反过来压着讨伐军在打，他们舍身忘死地拼命冲击，让讨伐军的战线不止一次出现危情。虽然凭借着更多的总兵力、坚强的斗志和少许的运气，讨伐军的战线迄今依然保持着完整，没有被攻破任何一处，但明言的人都看得出来，这样下去的话，只怕讨伐军的战线迟早会大崩溃，上演惊天的大逆转！

　　程鹏他们现在赶去救援的，就是这样一处战场。

　　这里聚集了至少四五千的魔王军，而讨伐军却只有不到三千人，形成了局部的劣势兵力。魔王军那种被羞耻和愤怒所烧红的狂攻更是让讨伐军的将士们叫苦不迭，只觉得自己面前的敌人不知不觉之间就从温顺的小狗变成了凶悍的野狼——还是已经彻底发了狂性，完全不要命了的那种！

　　自古常言“横的怕愣的、愣的怕不要命的”，挟大胜之势攻城略地的讨伐军气势汹汹，自然是极凶极狠的，但遇到了已经摆明了准备死在战场上的魔王军，他们的凶悍就立刻被对方的亡命所压倒——正如当初西园军对抗西凉军的时候那样。当初西园军的玩家们在主将纷纷战死、敌军势力强得根本无法抵挡的情况下，豁出一切，狂喊高呼着酣战不已，一次次疯狂地冲击几倍于自己的西凉军的阵地，最终凭借无比的狂野击溃了那些骄兵强将们的斗志，阵斩许多大将，甚至一度冲到了董卓的面前，若非吕布带着并州铁骑前来，那番绝地反击只怕便提前要了董卓的老命！

　　而现在，这处战场上的讨伐军将士们，就处在了当初西凉军的位置上。

　　他们依然在努力战斗着，但他们的努力已经不能挽回自己败北的命运，只有期待援军的帮助。

　　那么，他们有援军吗？

　　有像当初吕布所率领的并州铁骑那么强大的援军吗？

　　有！

　　“程鹏在此！谁来和我决一死战！”

　　那声怒喝，连千军万马的喊杀之声都能压倒。

　　已经陷入狂热之中的魔王军骤然一惊，纷纷朝着声音传来的地方转过头去。

　　只见一匹周身缭绕着烈焰的巨大骏马，正驮着一位身穿金甲的骑士飞奔而来。

　　这骏马极为雄壮，且不说它身上那些仿佛有生命一般狂舞的火焰，光是那足以让一般的战马变成小驴子的庞大身躯就充满了压迫力，而且它一路冲过来，居然不是在地面奔跑，而是踏着蹄下的火焰，在空中飞驰！

　　然而比起这匹雄壮得不可思议的烈焰骏马，骏马背上的那位金甲骑士则更让他们感觉到惊讶——以及恐惧。

　　是的，恐惧。

　　程鹏骑着麒麟驹踏焰凌空而来，战马的铁蹄踏在空中，发出轰隆隆犹如雷鸣一般的响声，而他的怒吼之声，更是仿佛天上的怒雷落到了人间。

　　伴随着这雷霆般的声音，一股庞大的气势油然而生。

　　麒麟驹每冲出一步，程鹏每靠近战场一分，这气势就上升一分。

　　这气势无形无相，无从捉摸；却又实实在在，仿佛沉重的大石头一般压在魔王军众人的心头，压得他们呼吸困难。

　　不止一个魔王军的将士伸手去拉衣领，企图将不存在的衣领拉松一些，让自己可以喘得过气来。

　　然而这一切的努力都是徒劳。

　　当骑着玉追马的程鹏来到战场上，直接一头撞进魔王军攻势最为猛烈的那一处，挥动白雾缭绕的水晶长枪将在场魔王军之中最强的那位几乎已经达到了五星中阶的高手连人带马打得飞滚出去的时候，当他们看到在程鹏的身后，还有一支气势惊人的黑甲骑兵的时候，魔王军的士气终于崩溃了。

　　也不知道是谁先带的头，这些刚才还打定主意要战死于此的魔王军玩家们纷纷调转马头，朝着自己据点的方向疯狂地逃跑。

　　程鹏并没有追击，而是勒住马头，停了下来。

　　他可不是能够喝断当阳桥的传奇人物，也没有练过传说中的佛门狮子吼，之所以能够吓退魔王军，其实是因为激发了自己的领域能力。

　　是的，领域！

　　在这段时间的连场恶战之中，程鹏不止一次感觉到真正适合自己的那种领域能力正在觉醒。

　　不止一次，他发现自己一声大吼，整个战场上都会回荡着自己的吼声，然后敌人便会被自己的气势震慑，开始溃退。

　　他原本以为这是自己的天赋能力“天下无双”发动的效果——“作为盖世英雄，你一踏入战场，就会让敌人心惊胆战，让战友士气高昂”，这个描述不正是这种效果吗！而“免疫任何精神威压，并对所有星级不高于你一个等级且没有‘英勇’之类天赋的敌人造成威压”的实际属性，也很符合他所遇到的这些情况——然而“天下无双”这个天赋的拥有者并非他一个，却没听说过谁的能力能够强大到将千军万马直接吓得士气崩溃的地步。

　　程鹏在论坛查过，也请申琦去调查过那些和自己一样拥有“天下无双”天赋的玩家，结论是：他的这种能力绝对不是“天下无双”，而是比它更高级、更强大、已经称得上是神技的力量！

　　那么这种能力究竟是什么呢？

　　程鹏一边战斗、一边思考、一边研究。

　　最终，他在不久之前那场和朋友们带着黑甲精骑击溃无敌军的战斗之中，终于明白了自己这种能力的真相。

　　这是他的领域力量！

　　唯有领域的力量，才能有如此恐怖的威力，也唯有领域的力量，才能无差别地震慑住那些各式各样的玩家，让他们如同兔子一般逃窜。

　　然而，这是一种什么样的领域呢？

　　程鹏暂时还没能搞清楚这个问题。

　　但那并不妨碍他试着去有意识地使用这种力量。

　　虽然不是每次都能成功，但刚才冲锋的时候，他便成功地将这种力量施展了出来。

　　全身先天真气犹如水库泄洪一般飞速地流逝，与此同时，他明确感觉到以自己为中心，一个极其庞大的领域正在展开，将好大的一片战场完全包裹了进去。

　　在这片战场里面，敌军之中正有一个个或强或弱的力量在抵抗，在坚持，这让他极为不快，所以发出了那声怒吼。

　　在那声怒吼之后，那些抵抗的力量纷纷暗去，只有一个依然在坚持。

　　而当他挥动长枪，将最后的抵抗者击溃的时候，感觉到了一种由衷的酣畅淋漓。

　　与此同时，敌人便溃败了，如羊如兔，狼奔豕突，惶惶不可终日。

　　虽然还没能收到系统提示，证明这种领域能力尚未真正完成，但程鹏却满意地大笑起来。

　　暂时没完成，这没关系！

　　他已经找到了正确的方向。

　　而且最重要的是，他真的很喜欢这种能力，他发自心底地喜欢这种尚未命名的领域！

　　千军辟易、万夫莫敌，这不正是每一个心中还流淌着热血，脑海中还残留着英雄梦的男子汉，都梦寐以求的事情吗？

　　“痛快！痛快！”程鹏大笑几声，将长枪犹如战旗一般高高举起，带着迄今为止游戏中最为强悍的高手战团，带着气势冲霄的黑甲精骑，朝着战场的另一边奔去。

　　在那边，有数以万计的魔王军，有魔王军最强的无敌军，有不知道什么样的敌人，或许还会有不知道怎么设计的陷阱或者埋伏……

　　然而他毫无畏惧！他的战友们也毫无畏惧！

　　无论那边是什么样的敌人，都一定会被他们击溃！


第60章 无敌军的底牌

　　足以容纳数百万人展开冷兵器大战的战场，当然是极为宏大的。

　　不过程鹏他们还是及时赶到了目的地，抢在无敌军击溃讨伐军某一支主力部队之前。

　　这要感谢那些能干可靠的斥候们，是他们及时发现了无敌军有出动的迹象，让程鹏他们可以尽早出发；这要感谢那些面对着强度远胜于自己的敌人还奋战不息，一直努力维持着岌岌可危的战线，坚持到了程鹏他们赶来的战友们；这还要感谢魏野和刘雪姬，这两位五星中阶施法者的大范围加速法术极大地提升了整个部队的速度。

　　当然，一直冲在最前面，不止一次只用“气势”就击溃了拦在路上的魔王军，为整个部队扫平前进道路的程鹏也功不可没。

　　“你是怎么做到的啊？”当初五人组里面除了程鹏之外唯一晋升到五星中阶的肖笑纳闷地问，“要是你打败他们，击溃他们，那一点也不奇怪，可你压根就没打，只是冲过去大吼一声，他们就鸡飞狗跳了……这也太奇怪了吧！”

　　“是啊！这不科学！”骑着机械战马的易青和王晨连连点头不已，但他们注视程鹏的眼神已经渐渐有些炽热——这眼神程鹏可不陌生，当初在“大话西游”副本里面的时候，这两位出身于“新世纪福音战士”世界的科研工作者就不止一次用这种眼神注视过很多的怪物，而它们都在不久以后被五花大绑上了手术台，为科学而献身，变成了很多细小的碎片。

　　被两个科学狂人以这种恐怖的眼神注视，就算是程鹏也感觉到毛骨悚然，连忙解释了自己的能力。

　　程鹏的这些朋友们嘴巴都还是挺紧的，想来不至于到处乱嚼舌头，所以他并不担心领域的秘密泄露。何况就算泄露了又有什么关系呢？玩家的领域能力算不上是什么秘密，这种在战斗中经常会使用的东西，有心人很容易就能调查出来，根本没有保密的必要。尤其像他这种知名人物，一举一动都会有很多人在注意，想要把领域能力隐藏起来，简直是不可能的。

　　既然如此，又何必遮遮掩掩呢？大方一点岂非更好！

　　听完了程鹏的讲解，易青和王晨的眼神顿时便冷淡了下去，很显然对程鹏已经没了兴趣。然而他们很快就找到了新的目标——听二人窃窃私语，却是打起了释天鹏骑着的那匹蹄下生云的天马的主意，却不知道倘若大和尚知道了这两个家伙打算将自己的爱马大卸八块进行活体解剖的话，会不会愤怒地嚷嚷着“出家人也有金刚怒目的时候！”抡起镔铁棍将两个坏家伙直接砸成肉饼……

　　自从升级到五星中阶之后，释天鹏这段时间可是很热衷于跟人打架呢。他虽然是和尚，但对于少林寺的和尚尤其武僧来说，“忍让”可从来就没能在他们的脑袋里面占有过一席之地来着。

　　一行人飞快地穿梭在战场上，不一会儿就赶到了激战之处，却见无敌军正在猛烈地冲击着讨伐军玩家们的阵地，将整个战线冲得岌岌可危。

　　面对平均实力比自己强大很多的无敌军，讨伐军的玩家们前仆后继，用身体去阻挡敌人的步伐，让全部都是骑兵的无敌军难以发挥速度，硬生生把一场突破站打成了阵地战。

　　而他们之所以能够挡住无敌军的攻势，很大程度上要归功于队伍里面几个样子很奇怪的人。

　　那些人一个个身高都超过两米，长得虎背熊腰，活像人立起来的大马熊。而他们身上基本不穿任何的防具，除了腰间裹着一条大约是作为内裤使用的兽皮之外，身体其他部位完全是裸露的，只是在灰褐色的皮肤上用红、白、黄、黑各色颜料画着鲜艳的图案，就连脸上也不例外。这些图案仔细看去都是各种动物的模样，大约是图腾之类的东西。而他们头发上插着的鸟羽，则更加彰显了他们的身份。

　　这是一种被称之为“图腾勇士”的职业，要求就职者拥有印第安等依然还保留着图腾崇拜传统的民族血统——嗯，中国的一些少数民族也能满足这个前提条件。

　　限制如此苛刻，图腾勇士的效果自然也很赞：这个职业能够根据身上所绘画的图腾而获得各种能力，最为著名的就是“鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量”，此外还有诸如“树懒的抗毒能力”、“乌龟的防御力”、“蟑螂的生命力”什么的……若非这个职业的外形实在是有些另类，和其它职业的兼容性也比较差，想来只怕是少数民族玩家都会考虑去兼个职吧……

　　程鹏一眼看去，便看到十来个图腾勇士正在一个特别高大、身上的图腾画得极为复杂绚丽，而且他看上去感觉颇有一些眼熟的大块头带领下，用不知从哪里冒出来的藤蔓将一个无敌军的高手从马上拽下来，然后拿出各种各样奇形怪状的兵器乱七八糟地打了下去，居然还有人不知道从哪里抽出了一支折凳，狠狠地抽向摇身一变，从加害者变成了被害者的无敌军高手。

　　这些人显然是早就练熟了的，这番动作如同行云流水似的一气呵成，那倒霉高手的同伴们还没来得及救援，被拖下马惨遭群殴的某人就已经伴随着撕心裂肺的惨叫，化作了一道白光冲天而起。

　　程鹏只是略通日语，隔得远远的也听不懂那些已经完全不像是人话的惨叫，然而凶残的黑科技实时翻译系统居然及时打出了一行字幕……

　　“菊！花！啊！好！痛！啊！榴！莲！啊！雅！蠛！蝶！！！”

　　看着那行用鲜红颜色标注的凄惨字体，程鹏不禁一个哆嗦。

　　事实上，所有看到那行字幕的人，无论男女，都齐刷刷地哆嗦了一下，只觉得一股寒气从背后升起。

　　假设李维在这里的话，想必会嘟嚷说“我只觉得菊花一紧……”什么的吧。

　　无敌军的众人自然也看到了字幕——就算看不到字幕，他们也能听得懂同伴那声嘶力竭惊恐万分的惨叫，一时间面面相觑，连进攻的势头都慢了下去。而且攻击的时候，都纷纷避开那些图腾勇士们所驻守的地方，一点都不敢靠近。

　　没办法，只要是男人，谁不怕被榴莲爆菊？就算是传说中的基建团，也没几个人如此重口味啊！

　　然而无敌军也并不是优柔寡断的傻瓜，眼看着程鹏等人正在逼近，如果不能解决了面前的敌人，就可能陷入腹背受敌的窘境之中，他们终于按捺不住，拿出了自己的底牌。

　　只听一声唿哨，他们的队伍左右分开，冲出一个极为雄壮大汉来。

　　这大汉全身重甲，高高的牛角盔将整个脸几乎完全遮住，手上的长枪枪杆比寻常小孩儿的手腕还粗，顶端展开，仿佛是一把巨大的尖头铲子。他虽然站在地上，却丝毫不比骑在战马上的众人矮，加上那一看就凶恶到极点的超级大枪，整个是一尊人间凶器！

　　这人冲出来之后也不废话，径直冲向了那几个图腾勇士。

　　他没骑马，所以图腾勇士门惯用的招数就施展不开，而他这一路冲过去，地上不断冒出的藤蔓根本阻拦不住，被他轻易冲到了面前，大枪挥动，伴随着凄厉的风声，几个图腾勇士大多被直接一枪砍死，须臾都没能抵挡得住。

　　唯一一个幸存的图腾勇士正是那群人里面最为勇悍的一个，他眼见敌将冲过来，顿时便知道情况不妙，但还鼓起斗志，猛地蹲下身子，躲过了那无可抵挡的横扫千军，企图借着敌人全力横扫而不及回手的空隙冲进大枪的攻击圈子里面进行突袭。

　　看到这一幕，正急忙赶去的程鹏不禁摇了摇头。

　　那人既然有如此的威力，又怎么会被这么简单的招数击倒！

　　果然不出他所料，这图腾勇士冲倒是冲过去了，但迎接他的却是一只穿着铁靴的大脚。

　　轰的一声，他便被得倒飞了出去，在空中犹如断线风筝一般打着横摔出很远，而且人在空中尚未转过身来，那大汉已经用左手从身边的某个玩家手上抢过一支长枪，狠狠地掷了出去。

　　说来也巧，这一枪掷出去，正好射中了那图腾勇士首领屁股中间的某个位置，扑哧一声贯穿了他的身体，从他的嘴巴里面射了出来。

　　当那图腾勇士发出非人的尖叫，化作白光消失的时候，程鹏突然脑中灵光一闪，想起了自己为何看到这人会感觉眼熟。

　　这人叫钟子良，是幻想乡世界一个名叫“爱护花草树木请愿会”的玩家，自称宗旨是保护环境，尤其是保护花木——不过他们一般是用拳头请愿。当初在幻想乡里面，初入人间之里的时候，这位老兄曾经凭借着怪力拽住程鹏的衣服，企图强行拉他入会，吓得他脱了衣服转身就跑来着……

　　“钟老兄你就安心地去吧！”程鹏心中默默祷告，“我会为你报仇的……虽然看你最后那模样或许并不需要来着……”

　　玉追马奔驰极快，眼看已经快要冲到了战场上，程鹏正要发出怒吼压制敌人的士气，那击溃了图腾勇士们的大汉却先一步大吼起来。

　　“我乃本多平八郎忠胜！敌将快来受死！”


第61章 常胜VS不败

　　本多忠胜，通称平八郎，所以往往称其为“本多平八郎忠胜”。他是日本战国时期名将，时称“战国第一猛将”、“鬼之平八”。这个人物不仅在日本战国历史里面就武将来说赫赫有名，在整个日本历史上也是排的上号的绝顶强者，所以在各个以日本战国为题材的游戏里面，大多把他设计成整个游戏里面的最强者。

　　“战国无双”自然也不例外！

　　极高的攻击力、极强的防御力、极多的生命值和无双值、极快的攻击速度、极庞大的攻击范围、受到攻击之后基本不会硬直的无赖能力……这些属性组合起来，便是一尊足以碾压全场的杀戮机器。更不要说那爆气时候足以秒杀大多数玩家的恐怖威力了！

　　这位名将乃是德川家康的手下，虽然那个绰号“老乌龟”的德川家康手下没几个顶用的人才，但就凭这凶悍无双的超级猛人，他便在整个魔王军里面稳稳当当地占领了一席之地，混得很是不错。

　　无敌军刚才被程鹏率领高手军团和黑甲精骑狠狠地碾压了一番，回去合计之后感觉怎么也没办法对付程鹏他们这个组合，便把主意打到了NPC身上。他们当中有不少人职位颇高，众人一起找到德川家康，好说歹说，借来了这位等级高达六星中阶的强力武将，打算以其人之道还治其人之身，同样让绝顶高手带队，正面击溃程鹏他们的队伍。

　　不得不说，他们的决策是很明智的。

　　因为，倘若不是本多忠胜吼了那一嗓子，现在他们很可能已经在程鹏的领域之下陷入溃散，就算是这些高手们之中有比较多的人能挡得住程鹏那尚未完成的领域，整个队伍的士气也势必陷入最低潮——须知，NPC将领的战斗力跟士气是息息相关的，若是士气低落到一定程度，就算这将领再怎么厉害，也发挥不出多少来，只能白白送死。

　　可现在，情况截然不同了！

　　本多忠胜的那声怒吼，性质和程鹏的怒吼其实差不多，都属于一声便能震慑敌军，甚至让敌军陷入溃散之中的强大技能。而他抢先一步，挟击溃图腾勇士们的气势发出了怒吼，便将程鹏一路冲过来所积累的气势抵消，使双方重新站在了同一起跑线上。

　　在这种情况下，无敌军才能发挥出全部的战斗力，和程鹏他们率领的黑甲精骑面对面硬碰硬，轰轰烈烈地大战一场！

　　作为一位历史学家，程鹏自然是知道本多忠胜的。实际上，为了这次的混战剧情，他这段时间曾经研究过“战国无双”这个游戏，顺便复习了一些关于日本战国的资料，虽然不敢说很深入很详细，但最起码，战国第一猛将的威名，他还是很清楚的。

　　嗯，如雷贯耳一般的清楚。

　　不过虽然敌人很强，但程鹏却也没有任何要退缩的意思，不仅没有让玉追马降低速度，反而双腿轻夹马腹，让宝马加快速度，狠狠地朝着本多忠胜冲过去。

　　与此同时，很多各式各样的增益BUFF已经准确地落在了他的身上。

　　程鹏的同伴们一个个都身经百战，战斗经验极为丰富。就算他们没听过本多忠胜的名字，不知道这战国第一猛将的威名，但至少能够从刚才他轻易击溃图腾勇士们的凶悍之中看出他的厉害来。自然立刻就做出了反应。

　　他们跟程鹏一起冒险过，知道程鹏的性格绝不会将撤退放在优先考虑的范围里面，敌人越强，他只会越加兴奋，发挥出更强的战斗力来，争取从正面将敌人击溃。

　　这本多忠胜虽然厉害，但也并没有到了那种人力不可敌的地步，以程鹏的为人，唯一的选择就是冲上去大干一场，凭借自己的武勇和同伴们的协助，将敌人刺于马下！

　　程鹏的武勇，大家是很信得过的，不过同伴的协助方面嘛……这不就来了么。

　　红色的光芒，是加强防御力，同时可以获得对邪恶生物额外伤害的BUFF；白色的光芒，是增强防御力，还能降敌人攻击之中产生暴击可能的BUFF；绿色的光芒，是加快生命值和体力值恢复，提升生命上限的BUFF；灰白色的光芒能够吸收敌人物理攻击的部分伤害；蓝色的光芒能够抵挡一定程度的法术攻击；银色的光芒能够让他的武器锋利程度提升；紫色的光芒能够让他的“神秘系”暂时上升，提升对低级法术的免疫力；金色的光芒能够让他全属性提升，犹如天神附体一般……

　　林林总总，超过二十种BUFF雨点一般地落在程鹏身上，最惊人的是这些BUFF之间彼此完全没有重复，每一个都能恰到好处地叠加起来，一丝都没有浪费。

　　而这所有的一切，都是在程鹏跃马冲向本多忠胜的短短一两秒钟之内完成的！

　　如此惊人的施法技术，当真是神乎其技！

　　无敌军之中自然也有法术系玩家，但他们之前对于本多忠胜的战斗力实在是太有信心，根本就没想到过这位超级猛将有输的可能——事实上他们根本就没想过，居然有人面对着本多忠胜这鬼神一般的人物，居然不后退，反而加快速度冲了上来。

　　所以一时间，他们都有些慌乱，等恢复过来之后却又没有能够同心协力给本多忠胜施加有益BUFF，反而乱七八糟地动手，有的人给本多忠胜上BUFF，有的人则将有害的BUFF朝着程鹏投去。

　　遗憾的是，这些有害的BUFF投在程鹏身上，齐刷刷地显示了MISS——身穿轩辕战甲的程鹏对于负面状态的抵抗力本来就高得惊人，加上那些提前上好了的由五星中阶大高手们施展出的有益BUFF协助，五星入门或者五星初阶的法术系玩家想要给他加不利状态，谈何容易！

　　此长彼消之下，当程鹏跃马挺枪冲到本多忠胜面前，带着冲锋的力量，贯注了全力的冰雪之枪光芒四射，宛如一道耀眼的阳光一样落下去的时候，本多忠胜身上才不过泛起了一两道增益光芒而已。

　　不过本多忠胜当然不懂法术，他只知道敌人朝着自己冲了过来，对自己提出了挑战。

　　那么他当然就会应战！

　　巨大的长枪带着狂风挥动，本多忠胜整个人原地转了大半圈，凭借着旋转的力量将长枪的速度在短短的一瞬间提升到极限，狠狠地迎向了程鹏手上那杆已经化作白光的冰雪之枪。

　　双枪相撞，两个人影分开，各自朝着后方退去。

　　双方兵器相击之处则爆发出惊天动地的巨响，脚下的地面寸寸崩裂，被双枪碰撞激起的狂风卷动，化作冲天的灰云，挟带着足以将一般三星甚至四星级玩家打成重伤的可怕冲击波，朝着四面扩散出去。

　　乒乒乓乓，这却是附近的玩家们不分阵营摔倒在地，连手上的兵器都撒了。

　　而距离他们最近的地方，更是有许多道白光升起。

　　那些被冲击波近距离直击的倒霉玩家们，赫然有不少直接挂掉了！

　　而灰尘散去之后，程鹏和本多忠胜各自显出身影，却不约而同地吐出一口血来。

　　程鹏是纵横无数战场的常胜将军。

　　本多忠胜是威震战国时代的不败名将。

　　“常胜”和“不败”的正面交锋，仅仅一招，双方便是两败俱伤！


第62章 单挑

　　“战国无双”和“三国无双”都是三星级世界，作为三星级世界的最强者，本多忠胜原本是五星巅峰的NPC，对上五星中阶的程鹏，本该是没多大优势才对，然而正所谓橘生淮南则为橘，生淮北则为枳，区区一个五星巅峰的NPC来到混战剧情里面之后，便摇身一变，化成了六星中阶的强力角色。

　　对于这种系统大爷明摆着乱开金手指的恶质行为，讨伐军中有很多人是非常不满的——因为不仅本多忠胜，连吕布也跑去参加了魔王军，而那一位最少也是跟本多忠胜一个等级的强者，没准更强……

　　但是程鹏对此却有不同的看法。

　　BOSS强力有什么不好的？BOSS越强，打倒它所能得到的奖励就越丰厚！只要没有像浮岳龙那样强过了头就行。

　　本多忠胜只是六星中阶的BOSS，强力固然强力，但绝对没有到无法挑战的地步。如果是在千军万马的大混战里面遇到他，可能程鹏抽不出手来对付他，但现在的情况却是——两个人差不多已经形成了单挑的局面，而且程鹏这边还有很多同伴给他上了一整套超过二十种有益状态，本多忠胜那边却只有寥寥无几的两三种状态……虽然不敢说有什么必胜的把握，但最起码目前的形势是非常有利的！

　　既然这样，那还有什么可抱怨的呢？

　　无论是怎么样的剧情怎么样的形势，“打BOSS”始终就是这么回事罢了。

　　刚才那一招交手，说实话他是略略吃了些亏的，纵然有着各种辅助，还借了玉追马冲锋的力量，但五星中阶和六星中阶的差距的确还是不容小觑。

　　正面硬撼的话，他的确不是本多忠胜的对手。

　　然而……谁规定战斗的时候一定要用那种硬邦邦呆板板你一招我一式互相交换伤害值的笨蛋打法的？

　　既然力量上不能压倒对手，那就靠技术来补足就是。

　　本多忠胜的枪很大，重量也十分给力，这既让他的攻击威力巨大，也让他的攻击套路无法太过复杂。

　　这是理所当然的事情，“猛烈”和“精巧”这两种属性，绝大多数情况下是不能兼得的。

　　所以程鹏一旦发现力量吃亏，便立刻改变了战术。

　　因为血脉相连的缘故，冰雪之枪在程鹏手上几乎没有重量，任何精巧细致的招数都可以施展得出来。他便将这七尺长枪挥舞得如同一团旋风，招招不离本多忠胜的各处要害，打得这真正比他高了一个星级的猛将煞是狼狈。

　　这边程鹏和本多忠胜交上了手，无敌军的众人当然也想来帮忙。但程鹏的战友们一个个都是无数战场里面跌打滚爬出来的，哪里会放他们过去？

　　五十多个五星中阶的高手率领着上千黑甲精骑，浩浩荡荡地冲了过去，顿时便和无敌军激烈地绞杀在一起。

　　这次无敌军中也有了不少五星中阶的高手，想来是把魔王军那边的顶尖高手全部调过来了。然而纵使如此，在高端战力方面他们依然十分不利，几轮绞杀之后，黑甲精骑便渐渐占了优势，将他们从本多忠胜身边赶走，让他们无法给这位重要的战友提供帮助。

　　不仅如此，包括龙彪、刘玄在内的几个高手还各自下马，对本多忠胜摆开了包围的架势，准备进行群殴。

　　打BOSS嘛，群殴是基本的礼仪，历来如此。

　　只可惜还没等他们扑上去，本多忠胜突然大吼一声，身上金光四射，将他和程鹏周围全部罩住。

　　【警告：你被本多忠胜强制拉进了单挑模式，在此模式下，你们将只能进行一对一的决斗，其余玩家或者NPC无法参与。】

　　接到这条系统消息，程鹏先是一愣，然后便笑了。

　　冷笑。

　　“单挑模式？你还真对自己充满信心呢！”

　　他哈哈大笑，冰雪之枪在空中画出半个白森森的圆圈，朝着本多忠胜眉心点去。

　　一对一的单挑？求之不得！

　　单挑模式之下，本多忠胜可是没办法逃跑的。别说已经被驱散了各种BUFF的他未必赢得了全套BUFF在身的程鹏，就算他赢了，紧接着还要面对好几个并不比程鹏弱的对手呢！

　　“如果我是你的话，刚才就已经跑了，绝对不会留下来送死！”

　　程鹏这一枪被本多忠胜侧头躲过，然而枪势立刻变化，从直刺变成了抽打，狠狠地敲在本多忠胜的肩膀上，伴随着金铁交鸣之声，黑色的大铠上顿时多了一条细小的裂纹。

　　一对一的战斗，其实对于程鹏是更加有利的。

　　在不需要考虑周围情况之后，他便能将全部精神专注于战斗之中，把自己的枪法更加充分地展开。

　　双方的属性差距，已经因为程鹏身上的各种增益BUFF而被拉小到基本能够忽略的地步，而本多忠胜的武艺原本就不如程鹏，此刻便更是左支右绌，不一会儿身上就多了好几处伤口。

　　然而程鹏一边展开猛攻，一边却在小心戒备。

　　六星级BOSS必定有着强力的招数，虽然无双系的能力到五星级的“无双爆发”就已经是极限，再往上也没得发展了，但不管怎么说，本多忠胜的六星级明摆着在这里，系统不可能傻乎乎地制造出一个只有六星级属性却没有六星级技能的活靶子，所以他必定还留着什么后手……

　　事实上，激战到现在，双方其实都还没有把全部的力量施展出来。无论是无双觉醒还是斗气化，都没有将其激发，甚至连无双乱舞都没动用，完全只是在用双枪交锋。

　　如果始终这样战斗的话，那么程鹏迟早会积累小胜最终化为大胜，依靠着不断击伤本多忠胜，最终将这六星中阶的猛将完全击倒。

　　可是事情有可能这么顺利吗？

　　程鹏觉得，还是不要做白日梦比较好。

　　事实证明，他的估计是完全正确的。

　　当身上的黑色大铠终于承受不住能够破坏装备的冰雪之枪一而再再而三地攻击，终于在某次遭到攻击之后碎裂成无数的铁片掉落之后，没了铠甲的本多忠胜大吼一声，身上骤然腾起了鲜红的斗气。


第63章 决斗

　　“斗气化”是无双系角色的四星级能力，通过将自己的无双值完全消费，让自己进入“斗气化”状态，此状态下攻击力、防御力、移动力、攻击速度都会大大增强，而且普通攻击将随机附带属性攻击效果。

　　在被程鹏压着打了好几分钟，连铠甲都硬生生打碎之后，本多忠胜终于不再只是单纯地使用普通攻击，而是拿出了特殊技能来。

　　身为六星级的BOSS，他自然不会用的只是四星级的技能，只见他这一斗气化，整个人身上顿时红光闪闪，一条条犹如龙蛇之形的闪电在笼罩全身的红光之中游走，身上残余的铠甲更是化为鲜亮的白色，而那杆大枪上则不知何时盘上了一条昂首吐信的毒蛇。

　　“这是什么能力？”程鹏眉头一皱，稍稍退后两步，问道。

　　他这一问可不是随口而来，而是一种相当高明的策略。

　　不知道游戏设计者是怎么想的，但凡是那些比较著名的高级的BOSS，大多有喜欢夸夸其谈的毛病，他们不会沉默地抡起武器狠杀，而是会抓紧一切机会施展嘴炮，试图用气势压倒对手。

　　比方说本多忠胜吧，如果程鹏刚才直接出手，那么他当然也会出手；可既然程鹏退后一步，问起了他这一招特殊斗气化的奥妙，那么他就多半不会追上来打，而是会先得意洋洋地将自己的招数介绍一番。

　　嗯……富贵不还乡，犹如锦衣夜行，这个道理大家都是懂的。

　　好不容易发动了大绝招，要是敌人稀里糊涂就被干掉的话，那么未免感觉美中不足，不能充分展现自己的威武。所以不妨先给敌人少许喘息之机，好好介绍一下自己的绝招，让敌人心惊胆战。然后再挟吓倒了敌人的这股气势出击，一招就把敌人轰杀至渣。

　　这才是那些高级NPC们喜欢的方式。

　　本多忠胜果然也没例外。

　　面对程鹏的问话，他一点都没有犹豫，停下大枪，先狂笑几声，然后才答道。

　　“此乃超斗气，只有穷极了英雄之道，并且能够再有突破的强者，才能修得的能力！”

　　“那么这种能力有什么特别的呢？和普通的斗气化之间，有什么不同呢？”程鹏摇身一变化为好奇宝宝，继续追问。

　　“特别？超斗气只是外表看起来像斗气化而已，实际上完全没有任何的相似点！”本多忠胜信心十足地说，“在这种状态下，我的每一击都会产生燃烧的效果，而且如果敌人格挡我的攻击，那么还会有一定的几率发动‘崩击’，将敌人的防御姿势完全击溃；这些其实都不算什么，真正厉害的是，在超斗气的状态下，我将能够施展究极的‘无双乱舞’，只要一招就能扫平千军万马！啊哈哈哈哈……”

　　程鹏一边听一边点头，还开启了录像系统，将本多忠胜的这段话录下来。

　　无双系的能力到五星级就是极限了——原本他是这么以为的，所有的玩家都是这么以为的，然而本多忠胜的这番话，却犹如在黑漆漆的屋子里面打开了一扇窗户，让他的心中豁然开朗。

　　谁规定说，无双系的能力到五星就是极限？

　　如果他能够在五星级的基础上再有突破，百尺竿头更进一步的话，想必一定会拥有类似于超斗气这样的六星级能力。

　　以此类推，其它的力量体系应该也是如此。

　　“极限”这东西，在这个没有极限的大冒险世界里面，其实根本就不存在。

　　玩家们可以无限地变强，可以在自己选定的道路上无限地前进下去。

　　唯一制约他们前进步伐的，其实是信心和想象力！

　　（这番对话要是拿出去当情报卖的话，想必会卖出一个不错的价钱吧？）

　　程鹏心中突然闪过了申琦的身影，然后他不假思索地将这段录像通过邮件发给了她。

　　这些情报在程鹏手上并不能发挥多大作用，但如果是在申琦手上的话，一定能换来足够的利益。

　　做完这一切，本多忠胜的摆谱也告一段落了。

　　这个全身红光的家伙狂笑着，挥动那杆足以将一般人连人带马砸烂的大枪，狠狠地抽了过来。

　　枪势未到，一股滚烫的热浪已经扑面而来。

　　每一位无双武将都有自己的特殊属性，比方说程鹏的特殊属性是“斩”，能够无视敌人的防御力，给予敌人以极为沉重的一击，弱一些的敌人甚至会被之际杀死。

　　而本多忠胜的特殊属性，自然就是“火”。

　　大枪挥动，烈焰熊熊，虽然程鹏及时躲开，但枪势并未因为落空而有所衰减，依然狠狠地砸在地上，将那枯萎的沙地上砸出了一大片火焰来。

　　也不知道这火焰究竟是靠燃烧什么维持，但它就是能够一点都不合理地在本该无法燃烧的沙地上熊熊燃烧，而且越烧越旺。

　　程鹏一连躲过本多忠胜的几次攻击，自己倒是毫发无伤，然后周围的火焰却越来越多了。

　　再这样下去的话，这些火焰迟早会连成一片，化作滔滔火海。

　　到那时候，就算程鹏再怎么能躲，也只能在被大枪砸中和被火焰灼烧之间选择其一吧。

　　至少本多忠胜应该是这么想的。

　　……事实上，他这番考量，完全用错了地方！

　　手持冰雪之枪的程鹏，最不怕的就是火焰！

　　当初在他四星的时候，手持冰雪之枪的情况下就能抵御六星级BOSS龙王亚安喷出的龙火，而如果他已经到了五星中阶，冰雪之枪也已经升了级，面对本多忠胜的斗气火焰，当真是一点压力都没有。

　　不过程鹏并没有将自己不畏火焰的能力表现出来，而是犹如那些害怕火焰的人一样，小心翼翼地躲避着地上左一块右一块的火焰，看起来似乎有些狼狈的样子。

　　这当然是为了给本多忠胜造成错觉。

　　“免疫火焰”这种能力，说强则强，可在这种战斗里面，其实也并不能派的上很大用场。

　　就算程鹏免疫了斗气火焰，本多忠胜强大的攻击力也依然存在，依然对于他拥有相当的优势。

　　所以与其将这种能力提前揭晓，还不如作为一招暗手埋下，没准可以在什么时候起到奇兵之效。

　　程鹏早已将玉追马收了起来，整个人仿佛变成了一只灵活的猿猴，在本多忠胜肆意挥洒的无数枪影之间跳跃穿梭，有时候明明看到这一枪就要砸到他的身上，但大枪到了面前，却发现打到的只是残影，他的真身已经快速闪开。

　　不仅如此，他还不止一次抓住本多忠胜出招之间的空隙进行反击。

　　犹如蓝水晶一般透明的冰雪之枪伴随着尖利的呼啸声，毫不费力地穿透了烈焰，刺在笼罩着本多忠胜的斗气上，然后虽然速度稍稍降低，却还是能够刺穿进去，直取他的心口、咽喉各处要害。

　　对于这样的攻击，本多忠胜毫无畏惧。

　　程鹏的速度并不比他快到哪里去，强只是强在“枪法”上而已，一旦程鹏的枪势因为突破保护他的超斗气而稍稍减缓，他便能及时反应过来，挥动左手，用臂甲将冰雪之枪格开。

　　他的臂甲原本并非多么高级的防具，充其量也就是跟那身被程鹏砸碎的大铠一个等级而已，但得到了超斗气的强化之后，它的强度便直线上升，连续抵挡了六七次冰雪之枪的攻击居然也毫发无损。

　　不过呢，为了挥动手臂抵挡程鹏的突袭，本多忠胜就不得不用右手单手握着大枪，攻击的招数显然就更加地单调。

　　横扫、斜挥、砸、冲刺……翻来覆去就是那么几招。

　　到后来，程鹏只要看到本多忠胜的脚下是什么姿势，就能判断出他接下来要如何攻击，无论进攻还是回避都十分轻松。

　　纵然攻击力很高、防御力很高、速度也很快，但攻击动作这么单调，想要击倒程鹏这样的高手，显然是不够的！

　　一时间，双方的战斗陷入了僵持之中。

　　以本多忠胜的攻击力，打到一下大约就足以决定胜负，然而他根本打不中。

　　而程鹏虽然不断回避和反击，却也始终找不到能够获得决定性战果的机会，只能耐着性子慢慢磨。

　　随着时间一分一秒地过去，双方都渐渐焦急起来。

　　程鹏身上的那些个BUFF是有时间限制的，时间到了就会消失。而一旦这些BUFF消失，他的属性就会大幅度下降，再也无法维持跟本多忠胜基本一致的速度。

　　至于本多忠胜自己，超斗气也是有时间限制的，时间到了的话当然也会消失。他靠着超斗气都无法拿下对手，若是超斗气消失了，那岂不是只有束手就擒这一条路可以走吗？

　　时间对于彼此都是平等的，犹如一把悬在头上的利剑，催促着他们加快攻势。

　　终于，程鹏在一次躲过了本多忠胜的大枪横抽之后，下定了决心。

　　（这样下去，耐久战对我很不利！）

　　他如此考虑着，当本多忠胜又一次发动冲锋的时候，不仅没有后退，反而迎着冲锋的势头冲了上去。

　　难道说他竟赫然要和本多忠胜硬干，以冲锋对冲锋？！


第64章 绝杀“食尘者”

　　时间一分一秒地过去，程鹏身上的那些有益BUFF一个个开始闪烁——这表示它们的有效时间已经不足三十秒了。

　　面对这种情况，他终于下定了决定。

　　虽然本多忠胜的超斗气肯定也有时间限制，但天晓得它究竟能持续多久？如果在它结束之前，程鹏身上最重要的几个BUFF就已经消失了呢？

　　程鹏绝对不是一个喜欢把胜负托付给虚无缥缈的“运气”的人，他的选择只可能是抢在BUFF消失之前击倒本多忠胜！

　　所以面对着本多忠胜的冲锋，他咬咬牙，毫不退缩地迎了上去。

　　程鹏把速度提升到极限，整个人仿佛化成了一道金光，笔直地迎着犹如一团火球般冲过来的本多忠胜，狠狠地撞过去。

　　本多忠胜微微一愣，心中煞是诧异——对手的长处在于那非凡的武艺，而力量方面则跟自己有着天壤之别，为什么居然要舍长取短，跟自己硬拼呢？

　　不过诧异归诧异，敌人自己找死，他当然不会手下留情。

　　大枪呼啸着撕裂空气，以赤红的火焰画出一条张牙舞爪的火蛇，恶狠狠地朝着程鹏当胸刺去，誓要将他刺个透心凉！

　　然而这一枪理所当然地扎了个空。

　　程鹏怎么可能自己送上门去被本多忠胜一枪扎死？他又没疯！

　　面对着那致命的大枪，他微微一哂，身体突然朝着左边猛地甩去，同时犹如被什么重物拉拽一般，陡然低了下去，刹那间整个人都贴在了地上。但诡异的是，当他落到贴着地面高度的时候，明明已经简直可以说是趴在地上，按说已经完全不可能再进行奔跑动作，却依然保持着惊人的速度，飞快地前进着。

　　仔细看去，却原来他并非是直线前进，而是在左右晃动，这种晃动将双脚奔跑的力量通过强有力的腰肢化为前进的动力，一条在地面作S型游动的毒蛇一般，闪电般地从下方贴近本多忠胜。

　　这个奇怪的动作并非程鹏自己想出来的，而是他的那台电脑通过在很多资料里面的详细筛选，给他选定的几个非常有用的招数之一。

　　这种将身体重心几乎完全放到地面，却能够凭借摇晃而保持惊人速度的招数名为“食尘者”，是某个名叫“大剑”的作品里面一个名叫卡珊德拉的悲情少女——那个世界非常非常非常地盛产悲情少女，事实上几乎每一个出场的女性角色都是悲情少女——的绝技。

　　这一招看起来非常的怪异，而且似乎很不帅气，但威力却毋庸置疑，尤其当敌人对此完全没有心理准备的情况下，几乎可以说是必中的绝杀。

　　无论是谁，平时都习惯于面对和自己差不多高的敌人，而强者们则更加善于和比自己更高的怪兽之类东西战斗，却很少有人会专门进行针对贴着地面行动的敌人战斗的专门训练。

　　而且，一般情况下，失去对手踪迹的话，高手们会首先考虑敌人是不是到了自己背后，或者是到了头顶上——因为这是实战中最常出现的情况。

　　然而“食尘者”这一招却反其道而行之，从地面发动进攻。

　　所以陡然遇到这招“食尘者”，除非是诸如石之轩那一类武道修为已经臻至极限，一切招数信手拈来的大宗师，否则几乎任何人都会在至少半秒钟或者更长的时间里面失去对手的踪迹。

　　本多忠胜是那种武学修为登峰造极的大宗师吗？

　　当然不是。

　　事实上，他的武学修为真的很一般。

　　所以，他就理所当然地中招了。

　　程鹏的身体只是晃动了两下，就越过了彼此之间的距离，突入到了距离本多忠胜不足一米的地方。

　　这一路上有很多的火焰——或许本多忠胜之所以不担心程鹏可能发动突袭，是因为觉得自己周围的那些火焰能够保护自己吧——然而这些火焰完全没有能够发挥任何作用，甚至在程鹏经过之后便纷纷熄灭，只留下袅袅青烟。

　　一直以来，程鹏都隐瞒着自己能够免疫火焰的能力，为的就是寻找一个机会进行突袭。

　　而现在，正是他等待已久的机会！

　　当他来到了本多忠胜身体下方没有多远的时候，本多忠胜终于感觉到了不对劲。

　　对手突然消失的时候，他起初是将注意力集中在背后的——日本的很多流派，无论是剑术还是忍术什么的，都有瞬移到敌人身后进行攻击的手段——可立刻就发现对手不在；然后他又下意识地朝着天空看去，却只看见满天乌云。

　　正当他仰望天空之际，突然一股强烈的危机感从身体下方袭来！

　　这股危机感是如此的强烈，让这个不知道经历了多少战斗，据说一次伤都没有受过的传奇人物也觉得毛骨悚然，仿佛整个人都被浸入了冰水里面一般。

　　他急忙低头，但还没等他把头完全低下去，眼角的余光之中，就亮起了一道闪电！

　　那不是闪电，而是程鹏急速刺出的长枪！

　　从贴着地面的方向刺出，直取咽喉的夺命一枪！

　　要是换个别人，就算同样是六星中阶的角色，也势必难以躲开这致命的一枪，但本多忠胜不愧是“战国无双”世界里面的最强者，等同于“三国无双”世界吕布那样的人物，面对着这已经称得上绝杀的一击，他居然还能做出反应来。

　　眼见已经来不及格挡或者避开，他大吼一声，整个身体猛地朝着左边闪去，竟然在千钧一发之际硬生生把身子偏开了少许。

　　这“少许”究竟是多少呢？大约也就普通人一个拳头左右的距离吧。

　　然而就是这一点点差距救了他的命。

　　程鹏那直奔咽喉的一枪因为这少许差距而没能刺中，而是贴着本多忠胜的右颈上去，枪尖击中了他的头盔，将其一枪刺飞，倒钩则划破了他的脸颊，把他右半边的脸上划得鲜血淋漓，几乎半边脸都被活生生地割去，连右耳和右眼都被划掉了。

　　纵然凭借不可思议的反应力逃了一命，但本多忠胜依然受了伤，而且是很严重的伤。如果说少了半边脸其实不算什么，少了一只耳朵只是听觉受损，都属于可以忍受的伤势的话，那么少了一只眼睛，就属于绝对无法忍受的那种。

　　须知，人看东西之所以能够辨别距离和大小，能够将其在“空间”中确立出来，其实是靠了双眼所见图像的微小差异。在这种冷兵器的战斗之中，陡然失去一只眼睛，就算不考虑疼痛什么的，光是双眼变成独眼导致的视觉立体感丧失，也已经足以让本多忠胜的实力大打折扣，甚至于可能已经逊色于程鹏了。

　　从开战到现在，程鹏终于抓住了机会，为自己成功创造了优势！


第65章 千一

　　程鹏和本多忠胜的决斗，是在绝对保密的环境里面完成的。身处其中的任何人都无法向外界发送实时信息，而从外面看来，这里则只是一团耀眼的金光，金光中有“VS”两个大字闪烁。

　　身处单挑之中的玩家若是要联系外面，只能像程鹏那样发邮件，而且绝对不要指望能够收到回信——因为这邮件会在决斗完成之后才真正发出去。

　　而身处单挑之外的玩家，别说帮忙，连单挑的场面都看不到……

　　所以程鹏一枪重伤了本多忠胜，取得了巨大的战绩，却既没有敌人的惊呼，也没有同伴们的喝彩。

　　他得到的，只是洋溢在胸中的信心和万丈豪情，以及对面那个满脸是血、状若疯虎的可怕对手。

　　因为气愤和疼痛，本多忠胜几乎要发狂了。

　　当然，他绝对不会承认，这疯狂更多是因为面临死亡的恐惧。

　　一个像他这样的日本武士，基本上都是属鸭子的，就算死到临头，肉烂了嘴巴都还是硬的——君不见当初那些个日本武士，最喜欢的就是在绝无胜算的战场上剖开肚子，将内脏扔向对手，以显示自己决不投降的大无畏精神么？

　　至于他们的后代为什么会把这种行为改变为投降之后才切肚子，那就不清楚了——程鹏研究的是中国史而不是日本史，对于日本著名文化“剖腹自杀”这一传统并没有什么研究。

　　唉……就算他有什么研究，一时半会儿也来不及想到啊！

　　因为，面对着一个发了狂的本多忠胜，他实在是腾不出手去想那么多毫无意义的八卦消息来着。

　　因为伤势和恐惧而陷入疯狂之中，本多忠胜本能地发动了无双系武将最核心的力量。

　　无双乱舞。

　　他大吼一声，周围的一切突然全都静止了下来。

　　空中的尘土、飞溅的血花、乃至于程鹏毫不停息再次刺出的穿心一枪，全部都停了下来。

　　仿佛……整个世界全都静止一般！

　　在这片寂静之中，本多忠胜周身突然腾起了无数的雷光，这些雷光从四面八方突兀而来，最终全部集合在他的大枪之上。

　　然后，他一脚狠狠地跺在地上，发出了第二次怒吼。

　　随着这次怒吼，原本静止的一切再次动了起来。

　　尘土再次飞扬，血花再次飞溅，而程鹏的第二枪则已经到了他的胸腹之间，眼看着就要贯胸而入，直取心脏。

　　要是被这一枪刺中的话，本多忠胜绝对必死无疑！

　　然而程鹏并没有把这一枪刺出去。

　　当他发现第一枪没有刺死对手的时候，就已经知道形势不对——所谓绝杀，指的是那种出人意料，一招就能制敌于死地的招数，可相对来说，一旦绝少没能奏效，接下来应该考虑的多半不是继续进攻，而是逃跑。

　　他之所以刺出第二枪，只是出于武者的习惯而已。

　　很多时候，身体是比头脑更先做出反应的，一枪不中就刺第二枪，这是程鹏经过长期磨练而形成的本能，根本和思考毫无关系。

　　很多时候，正是这种本能让他发出了快得匪夷所思的攻击，将敌人刺于枪下。

　　然而这一次，本能却误了事。

　　当本多忠胜那一脚跺出去的时候，程鹏只觉得地面仿佛变成了暴风雨之中的水面，轰然升起巨浪，将他直接轰了起来，伴随着冲天的尘土一起轰到了空中。

　　而还没等他调整好姿势，便看到了红光。

　　铺天盖地的红光！

　　本多忠胜那一跺脚之后，就挥动大枪，狠狠地四面乱扫，仿佛毫无章法地随便乱打一般。

　　但他的大枪每扫出一下，都会形成一道巨大的半月形火焰，撕裂空气，发出猛烈的爆鸣，朝着前方飞去，而且一边飞行一边扩散，最终化为一片汹涌的火浪。

　　这招看起来似乎不算什么，然而仅仅程鹏看到的那短短一瞬间，差不多也就十分之一秒的功夫里面，他就至少挥出了六七枪。

　　这意味着，本多忠胜可以在一秒钟的时间里面挥出五十枪以上，至少至少五十片火浪！

　　这么多的火浪，已经足够将一个方向完全笼罩，密密麻麻地就连一只苍蝇也休想飞过去。

　　而更可怕的是，他还在不断地挥舞大枪，源源不绝的射出更多的火浪来！

　　这些火浪的威力如何？

　　程鹏躲过了其中一道，只感觉靠近火浪的那半边身体被刺得隐隐作痛，可见火浪之中并非只有单纯的火焰，还有本多忠胜身为六星中阶高手的强大斗气贯注于其间。

　　这可真不是什么好消息……

　　他叹了口气，将虚空缩地的本领发挥出来，身体也尽量缩小，宛如一颗弹珠，在空中激烈地穿梭，躲避那滔滔不绝的火浪。

　　（如果不是不久前在浮岳龙手下磨练过的话，只怕我还真的躲不过去呢……）

　　程鹏正暗暗感叹着自己的好运气，心中突然升起了强烈的警兆。

　　不及细想，他连忙移动身体，以毫厘之差避过了一道从背后射来的火浪。

　　（这是怎么回事？！）

　　惊疑不定地回头看去，程鹏顿时便有一种破口大骂系统作弊的冲动。

　　不知道什么时候，一圈金色的光幕将二人所在的这一片空间完全笼罩，这片光幕看来大约是阻止内外联系的，好让两个人在毫无干扰的情况下一对一地决斗，然而当本多忠胜的火浪射在光幕上的时候，却不仅没有消失，反而折了回来……

　　这便意味着，随着战斗的持续，空中的火浪将会越来越多，方向也会越来越诡异，程鹏将不仅需要躲避来自本多忠胜的攻击，更要躲避那些不知道从哪里折射回来的攻击！

　　“这样下去……这仗还怎么打啊！”

　　程鹏愤然大骂，在百忙之中抽出一点微不足道的空隙，对着空中竖起了左手中指，以问候系统大爷全家的所有女性亲属。

　　然而他也知道，愤怒是无济于事的。

　　与其花费精神来愤怒，还不如好好琢磨该怎么办呢。

　　毕竟，现在正跟本多忠胜战斗的是他，如果他因为愤怒而影响了判断的话，也只会让自己白白吃苦头罢了。

　　（这样下去不行的！拖下去只有死路一条！）

　　又避过了十几道火浪之后，感觉到自己可以腾挪躲闪的空间越来越小，程鹏心知现在已经到了最关键的时刻，纵然没有把握，也得下决定了！

　　他咬咬牙，整个人身上突然泛起了耀眼的金色光芒，一头黑发不仅倒竖起来，而且变成了犹如金属一般充满了坚强质感的银白色。

　　非但如此，他的身体周围，更加升腾起了汹涌澎湃的斗气，金色的斗气疯狂地涌动着，汇聚成一道道闪电，朝着四面八方漫无目的地射去。

　　无双爆发！

　　无双爆发是无双武将五星级的能力，使用这种能力之后，角色会暂时化为斗气磅礴的超强状态，不仅属性大大提升，而且每一击都会掀起狂暴的斗气怒潮，这斗气狂潮的威力极为强大，每一击都堪比正常情况下的全力进攻。

　　虽然这个技能的威力如此之大，但程鹏以前却从来没有用过。因为这个技能的消耗实在是有些太大——它需要消耗全部的无双值（这理所当然），CD时间长达五天（这也不算什么），同时还需要得消耗一枚名为“无双英雄令”的道具。

　　在这所有的消耗里面，无双英雄令是最让程鹏觉得心疼的。因为这种道具只有亲手击倒等级比自己高的BOSS才能获得，而且暴率并不高，就算是他这个善于越级挑战的超级高手，手头上的存货也只有区区两枚罢了，当真是来之不易！

　　如果不是到了万不得已的情况下，程鹏是真的不想用这一招的！

　　可现在，他没得选择。

　　跟本多忠胜的决斗，并非只是他们两个人的输赢问题，同时也关系着讨伐军和魔王军之间的士气消长。若是他赢了，魔王军发现连战国第一猛将都死在程鹏枪下，士气必定大大下降，很可能战线就此崩溃；而若是他输了，同伴们究竟能不能挡得住发狂的本多忠胜呢？别忘了，到时候，本多忠胜的身边，可是会有大批士气高涨的魔王军玩家支持的！

　　NPC每经历一次特殊剧情就会成长一次，击杀了“三国第一猛将程鹏”的本多忠胜必定会变得更强，要是他在魔王军玩家们的支持下击溃了大家，那么讨伐军的战线必定一溃千里，那么多人的辛苦和付出就将付诸东流。

　　这种事情，程鹏决不允许！

　　心中有千个念头，然而汇聚在手上，却只是一枪！

　　伴随着漫天苍雷和飞雪，无数的枪影展开，化作一朵绽放的梨花，朝着汹涌的火浪正面迎了上去。

　　而还没等与火浪接壤，这朵梨花便骤然凋谢，并且将所有的雷光和飞雪全部吸收进去，汇集成一道亮得耀眼，令人无法直视的长枪。

　　随着程鹏越来越强，他所面对的敌人也越来越强，梨花飞雪枪已经越来越不能跟上他的步伐，渐渐到了淘汰的边缘，然而他又不愿意放弃这强力的招数，最终想出了一个折中的办法——提前结束无双乱舞，将所有的枪影收束起来，把整个无双乱舞的威力集中在一起，化千百枪为一枪。

　　这一枪没有名字。

　　如果非要取个名字的话，那么千重枪影合成一道，便可名之为“千一”。

　　火浪如潮，枪影如梭，两道身影这次真正是毫不退让地迎了上去。

　　观战的众人正在担心之际，突然看到天空中闪起了金色的大字。

　　【勇冠三军、威不可挡！三国第一猛将程鹏，阵斩战国第一猛将本多忠胜于枪下！当真是盖世无双！】


第66章 选择

　　金色的光幕散去，神情疲惫的程鹏重新出现在血战战场上。

　　原本他还有些担心，怕自己会直接以和本多忠胜决斗之后的状态回到战场——这场决斗之后，他伤势沉重自然不在话下，更麻烦的是无双爆发之后的虚弱感加上强行施展出尚未能够真正练成的“千一”而对身体造成的严重副作用，此刻的他莫说是没有了阵斩本多忠胜的非凡勇武，甚至连一根手指都无法移动，哪怕是来个一星级的小菜鸟都能提把小刀捅死他。

　　好在系统大爷终究没有心狠手辣到存心让他去死的地步，等回到战场之后他便发现自己的状态已经完全恢复，除了激战而带来的精神上的疲倦依然存在之外，身体的各项属性都十分完好，随时都能继续大战一场。

　　抬头看去，天空中那行金色的大字犹在闪闪发光。

　　“呃……我是不是应该大吼一声‘现在我才是真正的盖世无双！’之类的台词呢？”

　　“当然！而且还应该用日语大吼，这样才有气势！”这句吐槽得到了魏野的大力支持。

　　于是程鹏就那么吼了一嗓子。

　　再于是，原本还在奋战的无敌军便又一次后退了，而且魔王军的反扑势头顿时便弱了下去。

　　“你究竟怎么做的？”回到指挥部休息的路上，同为无双武将的何茗好奇地问，“本多忠胜可是跟吕布一个等级的家伙，那是实打实的传奇模板，一点水分都没有的！就算你有全套BUFF，但居然能够一对一单挑干掉他，也真是太不可思议了！”

　　他的感叹的确是很有道理的，事实上就算是程鹏自己，也根本没有想到居然能够从那一记硬拼之中活下来。

　　如果情况允许的话，他本来是希望可以通过不断的躲避，不断地拖延时间，最终让本多忠胜自己流血流到虚弱，然后轻轻松松一枪刺死的。

　　然而面对着本多忠胜施展出的究极版无双乱舞，他根本就不可能一直躲避下去。

　　所以无可奈何之下，他只能硬拼。

　　“理解是可以理解啦，但为什么你要用无双乱舞硬拼呢？我记得你不是有一招很厉害的崩灭之枪吗？”王虎是当初曾经近距离看过程鹏崩灭之枪一击将天命加身的多尔衮连同拦在他前面的那个五台派剑仙一起轰成漫天微尘的景象，对于那一招当真是记忆犹新，当然第一时间就想到了它。

　　“唉……崩灭之枪需要蓄力啊……”

　　“原来如此……”

　　横竖时间多得是，程鹏索性向大家介绍起那一战的情况来，为了加强效果，他还把战斗的录像截取了一些作为辅助。

　　当看到他以那招怪异的“食尘者”进行突袭的时候，众高手都不禁啧啧惊叹，好几个对于自己的身体柔韧性颇有信心的已经在把腰扭来扭去，似乎也打算练练这一招的样子。

　　“这一招还没完全练成吧？”武学造诣最高的释天鹏思索片刻之后，问道，“如果完全练成的话，你本该先一枪扫断他的双腿，然后从下往上一口气连续许多枪刺出去才对。”

　　这话说出来，周围顿时一片冷场。

　　这么厉害的招数，居然还是没有完全练成的？

　　而且……这一招居然还能这么用？

　　“……不愧是专业的！得出的结论和电脑推演出的理想动作一模一样！”过了好一会儿，程鹏才回过神来，苦笑着叹了口气，“这一招看似容易，但练起来真不是一般的麻烦，我到现在也只能一次出一枪而已，还没能做到连续出招而不破坏身体的灵活性呢。”

　　“灵活性？”正在扭腰的张禅念一呆，问，“这一招不是一个鱼跃冲到敌人身体下面，然后躺在地上抡起大刀随便砍的吗？要什么灵活性啊？”

　　这问题实在有些匪夷所思，于是轮到现实高手的大和尚无语了。过了几秒钟之后，他才勉强笑着回答：“……这也算是一种思路……”

　　一番讲解之后，众人总算是明白了那场决斗的情况，对于程鹏的实力赞叹不已的同时，也对于他的运气颇为佩服——最后那一招硬拼，说实话谁输谁赢都不奇怪，其实更大的可能是双方同归于尽。然而本多忠胜却在那关键的瞬间因为独眼而不能很好地掌握空间感，导致出手间有了细微的误差，足以致命的一枪以毫厘之差偏过了程鹏的头颅，没有将他直接砍成两半，而是只卸掉了他一条左臂，然而自己却被程鹏的一枪准确地刺中了咽喉，一颗硕大的人头随着血柱冲天飞起。

　　“说起来我觉得挺奇怪的……”不是武斗系的陈无眠突然若有所思地问，“这场战斗里面，你好几次都用了尚未完全完成的招数吧？无论是那个‘食尘者’还是后来的‘千一’，都不像是很成熟的样子。那么，为什么你要用这样的招数，而不是用自己更加熟悉的招数呢？”

　　“无眠姬啊，这个问题很好回答的。”程鹏尚未回答，魏野倒是摸摸小胡子，在陈无眠“把那个用错了地方的‘姬’字去掉”的抗议声中笑眯眯地说，“破军他之所以用那种招数呢，其实可以用一个形象的例子来解释——”

　　“假设现在，破军他有四个女朋友可以选……”

　　“我连一个女朋友还都没有呢！”

　　“假设，假设而已，不要在意细节嘛——假设破军他有四个女朋友可以选，其中一个是清纯可爱的小萝莉——”

　　“对未成年少女出手是犯罪的！”

　　“都说不要在意细节了，在意细节的都是冰雾湖的笨蛋⑨哦——其中一个是清纯可爱的小萝莉，一个是强气高傲的美少女，一个是性感妩媚的大姐姐，还有一个是富有中性美可以同时迷倒男女双方的秀吉——”

　　“魏！野！”

　　“巫女殿下请不要这样，咱们都是文明人，有话好说，请务必把【梦想封印】的符卡收起来……都说是假设，假设而已啊！”

　　“……咳咳，总之，假设破军他现在有这么四个目标可以选，你们说他会选哪一个？”

　　魏野老神在在地看着众人议论纷纷，看着程鹏满脸苦笑，看着某些人的面孔可疑地越来越红，似乎快要爆发的样子，然后清清嗓子，说出了最后的结论。

　　“结论是，他会选择愿意和他结婚，共度一生的那个人！”

　　“废话！”

　　“废话＋1！”

　　……

　　然而这话虽然是废话，但大家却都明白了他的意思。

　　纵然可能有一千种一万种选择，但真正到关键时刻，能够做出的选择其实只有一种。

　　究竟该用什么样的招数呢？用可以克敌制胜的招数就对了！


第67章 酣畅的大胜

　　一行人议论纷纷地回到指挥部之后，迎接大家的是赵亚龙率领的数万人组成的浩浩荡荡的欢迎队伍。

　　数以万计的玩家带着数以十万级的士兵排成整齐的方阵，一边鼓掌，一边撒花，以这种最高的礼仪迎接他们的归来。

　　当程鹏骑着玉追马，率先经过了后勤官们临时搭建的凯旋门之后，欢呼声和鼓掌声几乎连天上的云彩都震得粉碎！

　　“这次的作战，已经可以说是大获全胜了！”来到中军帐中，赵亚龙兴高采烈地说，“你们看，魔王军的整个军势已经开始全面收缩了，别说那些比较突出的分界塔，甚至两军之间的下一座四级塔都被他们直接放弃——这样下去，拦在我们和他们据点之间的四级塔就只剩下最后一座了……”

　　“他们这是摆明了是要依托这最后一座塔死守。”程鹏笑道，“这主意可真不怎么样！这么一来，那些骑墙派一定会选择加入我们的！”

　　“但他们没得选择！”赵亚龙笑得非常开心，中年人有了不少皱纹的脸上仿佛绽放了一朵鲜花似的，“如果他们不后退的话，继续打下去，他们的士气已经完全撑不住了。”

　　“根据我们前线的情报员统计，刚才在他们全军后退之前，已经发现魔王军的士兵们之中出现少量的掉队逃跑情况——这意味着他们的士气已经到了崩溃的边缘。”花启生捧着一份战报，严肃地说，“虽然我们玩家是无视士气这个属性的，但我们的士兵却是有士气的。而且无论我们有多少支部队，士气都是共享的，一旦整个军队的士气崩溃，士兵们就会直接溃散，然后在相当长的时间里面再也无法召唤出任何士兵来……请想象一下吧，正在死战的双方之间，其中一方突然没了士兵，结果会怎么样？”

　　这种情况当然很容易想象。因为在血战战场上，士兵不仅仅是最可靠的炮灰，也是能够让玩家处于“战略模式”保护之下的唯一依仗。当玩家携带着士兵战斗的时候，只要士兵没有耗尽，就会帮玩家分担掉一半的伤害，而一旦士兵死光了，那么玩家将受到完完全全的伤害……这两者之间的差距十分巨大，简直可以说是天和地的距离！

　　除了五星级的高手们因为士兵跟不上自己战斗步伐而不在全力战斗的时候使用士兵之外，就算是四星巅峰的高手，也需要依靠士兵们所提供的战略模式保护，才能没有后顾之忧地死战到底。

　　要是魔王军的士气整个崩溃掉，没了那数以百万计的士兵作为炮灰，或许并不会太影响他们的攻击力，但数十万没了战略模式保护的玩家便等于是赤身裸体地暴露在了讨伐军的枪林箭雨之下——那简直可以说是一场灾难，等待他们的只会是全军覆没！

　　无论怎么样的高手，也不可能以一己之力挽回数十万人伤害效果加倍的不利情况啊！

　　所以就像赵亚龙说的那样，魔王军已经没得选择，只能后退。

　　而且为了让整个军队有恢复士气的时间，他们还必须退到大后方，进行战略重整。

　　战略重整这个指令的完成，需要花费至少半个小时的时间，这段时间里面，无论讨伐军怎么进攻，他们也只能忍着，只能不断牺牲少量部队来拖延、来防御、来争取足够的时间。

　　“那么……要投入最后的兵力，趁胜追击吗？”何茗高兴地问，“我最喜欢趁胜追击了！当初在朝鲜半岛打棒子怪的时候，只要把他们士气打垮了，然后就可以带着大批的野猪兵直接玩猪突——我们就这样冲过来、冲过去、踩啊踩啊踩啊……”

　　“很遗憾，我们也不能再继续进攻了。”赵亚龙叹了口气，脸上颇有些意犹未尽的遗憾，“毕竟对方已经做出了正确的选择，面对着那种壮士断腕一般果断的做法，就算我们再怎么进攻，也不怎么可能在半个小时的时间里面突击到最后一座四级塔下面，而如果我们的力量耗尽之后，他们士气重整完成，一个反扑的话……”

　　想象了一下那样的场面，就算胆大包天的程鹏也不禁暗暗害怕。

　　其实刚才的时候，讨伐军就已经一度到了极限，差一点便被魔王军反扑成功，导致全线崩溃。若非魔王军自作聪明，派出战国第一猛将本多忠胜亲率无敌军正面迎战程鹏率领的高手部队和黑甲精骑，企图一战而竞全功，反而被程鹏阵斩本多忠胜，沉重打击了魔王军的士气，将他们的反扑之势硬生生打回去的话，只怕讨伐军此刻已经败了。

　　这样的好运气，想来是不会有第二次了。

　　所以正如赵亚龙所说，战斗到这个地步，讨伐军真的已经不能再继续进攻了。

　　虽然战前的口号是“进攻、进攻、再进攻”，虽然当初的理想是一口气直接打垮魔王军，最好能够打到京都城下，或者干脆就把京都城给攻下来，但谁都知道，那只是说说而已。

　　理想之所以是理想，就在于它不怎么可能成为现实啊……

　　因此，当赵亚龙对全军下达了“收束战线，确保战果”的命令之后，除了极少数血管里面都流淌着火药的极端好战分子之外，绝大多数的讨伐军玩家都没有任何的质疑，而是不约而同地举起了手上的武器，发出了胜利的欢呼。

　　他们有欢呼的资格，他们有欢呼的理由！

　　以三十万人对二十六万人——如果考虑到对方到第二波战斗的时候，甚至连NPC部队都拉了上来，事实上彼此的兵力是不相上下的——在差不多六个小时的漫长战斗里面，他们一直牢牢地占据了上风，压着敌人狠狠地揍，打得敌人节节败退，不断丢弃了自己的阵地，将一座又一座平时需要好一番恶战才能转手的分界塔拱手相让，前后两次被大规模地击退，丢了两座极为重要的四级塔，将整个战线推到了距离自己家门口不足一百公里的地方，几乎是损失了一半以上的势力范围……

　　不仅如此，他们在这场惨烈而且辉煌的大战之中，斩杀了超过百万的敌军，击杀了至少十名以上的特殊NPC将领，甚至连魔王军之中赫赫有名的“战国第一猛将”本多忠胜都死在了讨伐军最强者“三国第一猛将”程鹏的枪下。

　　这样的胜利，已经足以让他们自豪，让他们心潮澎湃，让他们热血沸腾，让他们即使在很多年之后也能够回味。

　　此刻的胜利，将成为他们铭记一生的光辉时刻，永远刻在他们的心中！

　　讨伐军中，欢呼震天。

　　而就在这番欢呼声中，讨伐军指挥部里面吱嘎吱嘎开出了一辆至少有二十米高的巨大机关战车。

　　这辆机关战车下方是许多条金属的履带，用无数的轮子带动；厚重的钢板将整个车体护得严严实实，就算是一般五星级高手的全力一击也休想对它造成比较实际的损害；车身的主体上，至少有上百门炮管正从一个个黑洞洞的炮口里面探出来，指向各个方向——一半以上指向前方；战车上方，是巨大的楼台，楼台上有许许多多的玩家们正在跑动，其中一部分是巡逻兵，更多的则是负责不断兼修的工匠们。

　　在巨大的机关战车的顶端，那楼台的最顶上，一面龙旗正在高高飘扬，龙旗下方，则是包括程鹏、赵亚龙等人在内的整个讨伐军指挥部。

　　他们站在这里，当然不只是为了鼓舞全军的士气，标榜此刻的胜利，更多的是在向魔王军示威！

　　“你看，从望远镜里面可以看到，很多魔王军的玩家们，脸色都变了呢！”何茗笑得很开心，“这东西真是太赞了！就是名字稍稍有点土气。”

　　“‘机关战城’这个名字哪里土气了？”这座机关战城的总设计师徐图不高兴了，皱眉说道，“我们搞工程的，要的就是朴素简洁，那些华丽花哨的东西毫无必要。而且你看，这座巨大的机关战车，叫什么名字都没有叫‘机关战城’来得贴切和充满魄力啊！”

　　正如他所说，的确也唯有这样的名字，才配得上这座已经堪比小型城池的巨大机关战车！

　　当这座庞大无比的机关战车来到那座刚刚被工匠们完全占领的白色分界塔下，在天空中投下的阳光中打开炮管，朝着魔王军据点京都城的方向示威性地开炮的时候，整个讨伐军都发出了轰然大笑。

　　激战之后，用自己在战斗中尚未使用的强大力量去威慑敌人，天下还有比这更加痛快的胜利吗！


第68章 再访桃源

　　以程鹏为首，十四个玩家穿梭在武陵源的密林之中，在那片遍地桃花、灿烂若云霞，让人分不清东南西北的桃花林中艰难地寻找记忆中的道路。

　　“我明明记得上次来的时候，路还是挺好找的啊！”这段时间一直在武陵源里面专心修炼所谓的“天人合一”以试图创造出更加适合自己的领域的德鲁伊梅蒂馨苦恼地推开一根慢吞吞伸到自己面前的树枝，没好气地说，“你们这些大树这是怎么了？今天好像是在专心跟我们作对呐！”

　　身为一位五星级的德鲁伊，西方魔法体系里面最贴近自然的人，她的感觉自然不会出错。

　　就像她说的那样，不知道为什么，那些原本已经和她相处得很好的古桃树们不知道为什么转了性子，纷纷在恶作剧一般地阻拦着他们。

　　“真是不可思议！”黑人莫里里猛地蹲下来，企图躲过一蓬从头上砸下来的桃花花瓣，却依然被洒了一身红白相间，忍不住苦笑着说，“虽然我知道神话世界有树人这一物种，而且我也见过，但像这种喜欢恶作剧的树人，却还是第一次见到呢！——这个种族不是以超级迟钝和懒惰而著称的吗？”

　　“武陵源的树人本来也是那样的啊！”梅蒂馨撅着嘴巴，翠绿色的眼睛里面除了迷惑就是气愤，“可谁知道他们今天突然转性子了呢？”

　　“这可真不是时候！”程鹏躲过一支突然戳向自己肋下的树枝——树枝戳来的力量并不重，但如果被戳中的话，估计肯定会忍不住大笑一顿吧——怎么看这一下都像是在点笑穴来着……

　　“我猜，这或许并非偶然……”因为实力太低而被十三个五星高手保护在中间的徐图仔细看着周围那些不知道怎么的就变得充满青春活力而且活力过头的树人们，若有所思地说，“咱们这一趟是来完成姬良的第二个任务的，而且如果没有意外，我们会从张良这里得到有关于天书的最后一个任务，那最后一个任务就算再怎么难，迟早也是要被完成的……”

　　“你是说，系统不让我们这么容易完成任务？”拿着天雷之斧当盾牌用，挡住了一棵仿佛是橄榄球队员一样用身体撞过来的树人之后，张禅念纳闷地问，“这不是不能理解……但这种程度的阻挡，有意义吗？”

　　徐图摇摇头，眼中依然还有一些怀疑之色。

　　事实上，他还有一个猜测，但那个猜测实在不适宜使用队伍频道说出来。

　　（如果我猜得没错，这是GM在阻扰我们去见张良，目的并非为了阻止我们完成有关于天书的任务，而是不希望我们在混战剧情结束之前见到他！）

　　（换句话说，这就意味着我之前的猜测是对的，张良的确可能被我们说服，帮助我们对付蛇魔远吕智，而且他的确有可以对付远吕智的手段！）

　　事实上，正是因为徐图的强烈建议，大家才在这混战剧情正如火如荼、眼看就要迎来大决战的紧张时刻离开战场，来到“蜀山剑侠传”的世界，进入武陵源寻找张良，去完成天书任务的第二阶段。

　　当然，徐图的理由自然不会是“或许可以找张良帮忙对付远吕智”这种怎么看都很不靠谱的话——两个不同世界的NPC，怎么可能扯得上关系？

　　“陈无眠可能最近会比较忙，混战剧情之后可能会有比较长的一段时间不能上线，所以我觉得，不如趁现在把这件事给做了，免得再拖下去。”他当时用的是这个似乎合情合理的理由说服了大家。

　　当程鹏去询问陈无眠的时候，这个最近看起来似乎总是很疲倦的魔法师苦笑着点头，承认了徐图的说法。

　　“如果不是徐图提醒，我倒是要忘了这件事了……他说得对，趁现在把这件事做了吧，否则没准任务会卡住呢。”

　　他如此语焉不详地说道，并不愿意作更多的解释。

　　但这个解释已经很足够了，无论是谁也不希望天书任务就此卡住，纵然得不到天书，最起码张良的确是个很大方的NPC，能得到一些装备也好。

　　所以便由程鹏牵头，重新联络并且聚集了当初参加武陵源之战的那十四个玩家，再一次地踏入了武陵源。

　　猛将程鹏、拳术大师刘玄、巫女刘雪姬、召唤师萧默然、怪物猎人张禅念、兽血侦探王虎、咒术师陈无眠、火系大巫师申琦、爆发系格斗家云羽、圣骑士赫尔曼、风系大巫师莫里里、德鲁伊梅蒂馨、斥候古风、机关师徐图。要把这十四个人从各个不同的世界找来，重新凑齐当初的队伍，可真不是件容易的事情！

　　程鹏足足花了大半个小时，才联系到大家——这还是托了大家要么是他的朋友，要么是某大公会的成员，有独立于游戏之外的联系方式——须知当时的时间真的很不凑巧，包括张禅念在内的很多人都因为白天那场恶战太累而下线休息了；而且欧洲区那边也还是黎明，赫尔曼等人还在睡觉呢……

　　好在那个理由的确很过硬，当听说可能会让重要的天书任务卡住，就算是睡眼朦胧的赫尔曼也顿时睡意全消，直接开着飞车去北非沙漠里面把正在呼呼大睡的莫里里从床上拖起来，硬塞进了游戏舱。

　　好在……总算是没有误事。

　　从徐图提出建议，到大家在武陵源外集合完毕，总共只用了短短的两个小时，如此惊人的行动速度，既是因为他们大多是绝顶高手，也是因为基本和这个世界朝廷合为一体的光明会全力支持，才能做得到。

　　在这段时间一直住在武陵源的梅蒂馨带领下，大家很快就越过了当初的那段路，来到了溪水之边的桃花林里，然而却在这里遭遇到了意料之外的麻烦……

　　面对树人的阻拦，大家当真是哭笑不得——这些家伙多半是张良的部下，打是打不得的，而且它们说实话也没做什么太严重的事情，说白了只是恶作剧罢了，没准还是张良本人授意的呢……

　　好在，树人终究只是树人。

　　这些智力有限能力也有限的家伙们，竭尽全力也没能拖延大家太久。

　　天色完全黑下来的时候，大家已经穿过了位于桃花林尽头的神秘山洞，来到了依然荒废如故的桃花源里面。


第69章 来自仙人的助力

　　夜色中的桃花源，风景如何说实话看不出来，但危险性却是一目了然的。

　　以那些不知怎么就从黑暗里面窜出来的妖魔为证。

　　这些妖魔的实力非常的强，一个个都不亚于当初程鹏在山洞里面交过手的那只黑色画影石兽，而且大多有一些特别的能力，联手攻来，真是让人感到颇为棘手。

　　好在程鹏这一行除了一个四星中阶的徐图之外，其余人全都是五星级的高手，而且最弱的也有五星初阶，大多数甚至已经到了五星中阶，战斗力比起上一次有了质的飞跃，所以这些当初让程鹏都打得颇为吃力的怪物们现在已经不能真正对他们造成威胁，只是给他们添了很多的麻烦而已。

　　而这些麻烦之中，其实真正最让他们苦恼的并非妖魔，而是一些巨大化的植物，以及一些人类的幻影。

　　那些巨大化的植物生命力强得可怕，大家手下那些足以将四星级角色直接秒杀的强力攻击打上去只能让它们受一点微不足道的小伤，就算是几人联手将它们打碎成诸如西瓜酱番茄汁黄瓜切片之类的东西，也只能让它们暂时停止行动，过一会儿之后它们依然会复活，再一次气势汹汹地打过来。

　　至于那些人类的幻影，或许便是以前住在桃源乡的人们所留下的痕迹吧……他们的实力可不是这些植物能比的，最弱也是五星高手，六星级也随处可见，甚至还有一些能够踩着飞剑高来高去的七星级大剑仙！经常是只见剑光一闪，然后四面八方便都是灿烂如同星海的剑影，每个人平均都中了好几剑……

　　幸运的是，这些幻影的攻击手段虽然犀利无比，但攻击力却着实稀松平常，完全配不上他们的实力。那些灿烂无比的剑光打在身上，只是疼一下，掉一点血，刘雪姬一个大范围加血法术就能让大家回复到满血状态，所以大家没多久就看穿了这些幻影貌似强大实则虚弱的真面目，除了小心保护这里唯一的贫血族徐图让他不要被那些剑光给秒杀了之外，对于幻影们的攻击索性不闻不问，用硬挨的方法突破它们的阻拦。

　　一路走来，一路激战。

　　从桃源乡入口到张良所住的竹楼，只是短短的一小段路，却让大家足足鏖战了大半个小时，才得以突破。

　　当他们穿过那圈守护竹楼的青光，发现无论妖魔、巨大植物还是幻影都不能再追过来之后，这才总算是松了口气。

　　到这个时候，他们才觉得身上隐隐作痛——刚才那段战斗之中，也不知道被幻影打了多少下，虽然损血能够用刘雪姬的法术加满，但身上的疼痛却只能由时间来慢慢恢复。

　　稍稍休息了一两分钟之后，依然是程鹏带头，大家再次踏入了竹楼之中。

　　竹楼里面一片寂静，仿佛什么都没有一般。

　　然而当大家集中到那座可以当传送阵的文字图案之中的时候，脚下便青光一闪，将他们传送了出去。

　　这次，他们来到了一座悬在黑色混沌之中的竹楼里面。

　　神色稍稍有些疲倦的张良正在竹楼厅堂等着他们。

　　“你们比我预料之中来得迟了一些……”张良叹了口气，说道，“幸运的是，还不算太迟。”

　　这句话让程鹏他们面面相觑——按说这个任务并没有提到时间限制，而且怎么看它都是为了故意拖延时间而设计的，大家来得迟了一些，难道还有什么不好的影响吗？

　　“晚辈等人身处天涯海角，各自又都有不同的事情，直至今日才能有空再次聚集在一起。”负责回答的是同样具有“历史身份”的程鹏，大家之前就发现，或许让他回答问题的话，NPC的态度会有明显的不同，“本以为稍稍迟一些也不会如何，却不料……莫非误了留侯的大事不成？”

　　“不，没有误事。”张良那怎么看怎么觉得伪娘的俊秀脸庞上浮起了一丝微笑，“既然来了，就没有误事。”

　　他并没有详细解释什么，而是手一挥，十四道青光流入众人身体里面。

　　【你得到了留侯张良分神馈赠的一丝神魂，精神属性大大提升！】

　　看到这条系统提示，程鹏不禁大吃一惊！

　　分神？神魂？

　　这个世界的张良，怎么成了张良的分神？

　　而且，如果他只是分神的话，那神魂便是他得以存在的基础，将神魂赠给大家，岂不是会让他难以继续存在吗？

　　“什么都不要说。”张良显然看出了程鹏的惊疑，抬手阻止他提问，“我的时间不多了，所以你们不要问，有什么问题的话，可以去找真正的我。”

　　“我能够存在于这里，原本便是天地法则出了错误——我本以为自己是这个世界的人，但最近法力有所突破的时候，天地间突然生出异变……我虽然阻止了异变，却终于发现，原来这个世界的我，只是某个世界的我所留下的影子而已。”

　　“影子？！”申琦低声惊叹，“这么厉害的你居然只是个影子？！”

　　同样法术系的刘雪姬等人也纷纷惊呼不已——她们和程鹏这种法术的外行人可不同，很清楚“影子”意味着什么。

　　仅仅一个影子就是七星级的高手，那么张良的本体究竟厉害到了何种地步？！

　　“当初我胡乱许诺可以给你们天书，现在看来却是我太自命不凡了……天书乃是我本体成道的关键之物，纵然他可能现在已经用不着它了，却也不可能将它轻易传授……你们若是还想得到它的话，就得去找到我的本体，在他那里接受最后的考验。”张良轻轻地叹了口气，脸上颇有几分愧色。

　　“至于我这里的‘天书’——哈哈，等一会儿给你们就是。只是它可没有你们想象之中的那么厉害喽……”

　　说完了这些，张良便又叹了一声，手一挥，众人脚下青光浮起，看来是要把大家传送出去。

　　除了程鹏和徐图之外，其余人都乖乖地站在青光之中，被那道青光传送出了竹楼。

　　就在刚才即将传送的一瞬间，徐图和程鹏突然不约而同地迈出一步，走出了青光之中，才得以留在这间奇异的竹楼里面。

　　“你们留下……一定是有什么重要的事情要说吧？”张良笑了笑，问。

　　“正是如此！”徐图点头回答，“我们目前在另一个世界战斗，那个世界里面，古代的魔神相柳从仙界的囚笼之下逃脱，正在祸害苍生。”

　　张良眉头一皱，眼中浮起了一丝杀气。

　　“相柳？这孽畜竟然出来害人？！这还了得！”

　　他随即明白了程鹏和徐图的意思，苦笑了起来：“只是，我现在的状态……真的是有心无力，实在奈何那孽畜不得啊！”

　　“我们当然不是请您出手对付相柳，只是希望您能帮忙指条明路。”程鹏连忙说，“相柳最麻烦的能力有两个，第一是剧毒，第二是不死之身。剧毒不算什么，我们异人从来都是不怕死的，大不了千军万马堆上去就是，管他什么剧毒也拼不过我们的人海攻势。但那不死之身却让我们颇为头疼……”

　　“嗯，此话有理！”张良也是熟知兵法的人，自然明白不死之身是何等麻烦的事情，微微点头。

　　“所以我们想请留侯帮忙，想一个能克制这上古魔兽不死之身的办法。”

　　张良皱起了眉毛，陷入了思考之中。

　　过了一会儿，他睁开眼睛，说道：“办法……倒也不是没有。”

　　程鹏和徐图大喜过望，连忙追问。

　　“我有两个办法。”张良一开口就让两人吃了一惊——想不到对付远吕智不死之身的办法居然还有两个之多！

　　“这两个办法呢，一个肯定能生效，但时间上可能会比较慢——正所谓救人如救火，相柳肆虐，生灵涂炭，我担心你们未必等得起。”

　　程鹏和徐图一起点头——混战剧情总共还剩下短短的几天，如果那办法见效慢的话，那的确就来不及了！

　　“另外一个办法呢，见效倒是极快，就是我不能保证肯定有效……”张良叹了口气，“且不说那相柳乃是上古魔神，一身神通惊天动地；就算它被你们打到重伤不起，一身神通十成里面去了九成，但要穿越几个世界施展神通，效果方面……”

　　程鹏和徐图自然明白他的意思。

　　说白了，这就是二选一题目而已。

　　然而……实际上，他们并没得选择。

　　“请留侯赐下后一个办法吧！”程鹏想都没想就答道，“正如留侯所说，救人如救火，时间最重要！”


第70章 后续

　　“那么张良给你们想的办法究竟是什么呢？”见徐图说到关键的地方突然就停了下来，急性子的何茗立刻追问。要不是现在正在讨伐军洛阳城总部的军议堂里面的话，只怕他已经冲出来揪着徐图的衣领子，逼问接下来的事情了。

　　徐图笑了笑，没有回答，而是向一边参加军议的三位NPC——女娲、伏羲和姜尚行了个礼，表示自己已经说完了，然后便从军议堂中央退回到自己的座位上。

　　“喂喂！怎么不说完就回去啊！”何茗着急地大叫，但只叫了半句就感觉衣角被身边的魏野拽了两下。

　　“老魏你怎么了？拉我衣角干嘛？这边正在讲故事呢……”

　　魏野叹了口气，右手光芒一闪，整个人身上陡然泛起了厚重的黄光。

　　何茗还没回过神来，便被他一把拉住，生拖硬拽地朝着门外走去。

　　“哈哈，老何啊，我上次在城里闲逛，发现一个酒家，特产的茅台酒那是一绝！堪比现实中的百年陈酿啊！”穿着改装黄色道袍的正牌仙人简直就像卡车拖拽重物一般，把自己的朋友朝着外面拖出去，“走，一起喝两杯去！”

　　“喝酒什么的不着急啊，这边正听到兴头上……”何茗当然努力挣扎，试图摆脱魏野的钳制，然而施展了“五丁开山神通”的魏野此刻力气大得堪比同等级力量型的玩家，当真是单臂一晃千斤力，双臂一展力无穷，别说是等级还比他低了一筹的何茗，就算是和他同级的程鹏也没有可能挣得脱。

　　所以纵然何茗再怎么手舞足蹈，也依然被魏野一步一步朝着外面硬拖出去。而且这玉冠黄袍的道士一边拽着他出门，一边嘴里还在不靠谱地夸夸其谈……

　　“呔！天下哪有比喝酒还着急的事情！小生代表全世界一百亿酒徒向你提出严重抗议口牙！”

　　“先不说全世界哪里来一百亿人的问题……为什么全世界的酒鬼要委托你当代表啊！你不是喜欢喝符水的吗？”

　　“少年啊，你这就着相了！须知只要心中有酒，那就算迎风长啸，喝到嘴里的也不是风而是酒！”

　　“这是口胡吧！这绝对是口胡吧！风怎么可能是酒呢！”

　　“所以说你缺乏慧根！这正是你只能当猛将而小生却能修成仙人的关键区别啊！”

　　“我不相信！没理由你能把风当成酒喝而我不能啊！”

　　“不信就出去试试呗，倘若你也有慧根的话，定然是可以从风中喝出酒来的！”

　　“好！我这就去练！一定会从风中喝出酒来给你看看！”

　　看着魏野带着何茗远去，众人都有些忍俊不禁。

　　他们知道，魏野这是故意扯开话题。

　　徐图所说的那件事，的确是不应该再说下去了。

　　既然是见效快但未必肯定有效的办法，那么自然是越保密越好。大家只要按照他们说的提供助力就可以了，没必要知道究竟是怎么回事——因为，所谓秘密，就是应该要尽可能瞒住所有人的。

　　一言落地，便惹葛藤。天晓得魔王军那边有没有高级到能够踏入这军议厅的间谍，也天晓得他们有没有远程查探情报的手段……所以为了安全起见，最好的办法就是将这个秘密一直保守下去，直到使用的时候。

　　除了这个或许能够克制远吕智不死之身的秘密手段之外，程鹏他们各自得到的任务奖励是一致的——精神属性提升，一枚灰色的竹简。

　　精神属性代表着玩家在精神方面的能力，精神属性的成长并不会直接表现为魔力或者体力，而是会表现在两个方面。一方面是对于痛苦以及精神属性伤害会有更高的抵抗力，换句话说就是意志力的提升；另一方面则是对于角色自身的掌控能力提升，出手的时候更加稳定，进行一些精密操作的时候成功率更高。

　　这个属性的确颇有用处，不过绝大多数玩家的这个属性却并不高。

　　因为和力量之类属性比起来，“精神”这个属性锻炼方法实在有些让人捉摸不定——除了一贯的升级提升和任务奖励之外，精神属性就只能通过“基本心法”这个技能的提升而提升。然而“基本心法”这个技能的提升全无必然的规律可循，提升与否似乎看的更多是人品而非锻炼……

　　所谓基本心法，便是心灵的修养。和诸如长生诀、天魔策之类的特殊心法完全是两码事。玩家可能在读书的时候提升基本心法，可能在冒险的时候提升，可能在战斗的时候提升，也可能在旅行的时候提升——甚至有个ID为“缺推荐的阿木”的玩家曾经在论坛发帖说，自己在游戏里面六次告白，除了好人卡之外，就只收获了六次“对于人生有所感悟，基本心法提升”的消息……

　　基本心法的提升是如此的不靠谱，等级提升的机会又太少，所以任务奖励就成了玩家们提升精神属性的最可靠手段。

　　张良给的那份奖励其实倒也不算多，要是放在力量耐力之类属性上，只怕没几个人看得上眼，但放在精神属性上，那就截然不同了！

　　光是这份奖励，大家就觉得没有白跑这一趟。

　　至于那片竹简，这个奖励倒是有些让人捉摸不定。

　　【这是一支灰色的竹简，从里面流动着的魔力看来，应该是一件不错的法器，然而用法力写在竹简表面的那几个字束缚了它的力量——那是某人留下的印记，应该是作为信物的凭证。手持这件信物去找到留侯张良的话，应该能够获得接受考验、传承天书的机会吧？当然，如果对于所谓的“天书”没有兴趣的话，那么随手抹掉这几个并没有很用力写下的字，让法器恢复成它原本的样子，或许也是不错的选择。】

　　这就是它的全部介绍。

　　十四个获得竹简的玩家里面，古风率先表明自己对于天书毫无兴趣，动手抹掉了竹简上的印记，得到了一枚每天可以施展一次“青木甘霖术”的竹简。

　　所谓的青木甘霖术，是能够一次性恢复目标一半生命值的法术，只不过目标的生命值越高，消耗的法力值就越多，在中级法术里面，属于比较有效的那种。

　　而根据古风的测试结果，这枚竹简能够一次性恢复八星级BOSS模板角色一半的生命值——他暂时还没找到更高级的BOSS去试试……

　　总的来说，这枚法器很实用。

　　然而便是如此，也只有他一个人将竹简变成了法器，其余的十三个人全都选择了将竹简作为任务道具保留，以图将来。

　　军议仍在进行，现在讨论的是关于后勤部队调度的问题。

　　“鹏仔，你也对天书有兴趣吗？”申琦在私聊频道里面笑嘻嘻地说，“感觉天书比较适合诸如老头子啊、中年人啊、女巫啊……什么的，跟你的形象可不怎么符合哦～”

　　“总得试试吧。”程鹏笑了笑，答道，“人生在世，就是应该多多尝试嘛～”


第71章 风波又起

　　游戏时间，二年十二月十二日。

　　自从十号的那场恶战之后，混战剧情的战场沉寂了下来。

　　一方面，是因为双方都在那场激烈的战斗中消耗了太多的体力和精力——体力可以休息一下就恢复，但精力却不是游戏角色的数值，而是玩家们自己的，最近几天黑科技服务中心回收了全世界的深度理疗仪，据说是要进行统一的系统升级，所以大家便没了这种可以通过深度催眠手段快速回复精力的便捷工具，一个两个都懒洋洋病怏怏的，连PK都提不起精神来。

　　但这种情况自然是不会长久的。

　　因为那场辉煌的大胜，原本处于观望状态的骑墙派玩家们纷纷涌入讨伐军阵营，将之前还只有三十万人的讨伐军一下子扩大到了超过百万人。如此惊人的数目，让系统大爷都为之侧目，将洛阳城按照当初幻想乡的做法，刷出了好几个副本世界，才算是把百万玩家全部都容纳进去。

　　这些新来的玩家们自然不会像刚刚参加的大战的玩家们那样疲倦，但他们之所以是骑墙派，之所以要等到双方胜负之势已定才参战，为的自然是好处。没有原讨伐军玩家作为队伍核心的话，他们是根本不愿意去打硬仗的，一时间战场上只有围绕着一级塔二级塔展开的小型战斗——那些骑墙派玩家们谁都不愿意去攻坚犯险，所以他们的主攻目标就是那些防御薄弱的一级塔，只有一些本身就是公会的有组织的玩家，才会去试着进攻二级塔。

　　魔王军那边，战事的不利虽然让他们的士气下降了不少，但很多看过上一次混战剧情资料的玩家都觉得这次魔王军的NPC们着实强化得不轻，或许最后的大决战胜负难料，本着“锦上添花不如雪中送炭”的心理，这些富有冒险精神的玩家来到了愁云惨淡的京都城，参加了魔王军。

　　这些人可都是实打实的冒险派，来就是打定了主意要力挽狂澜只手擎天的，战斗力和战斗意志均非讨伐军那边存心敲边鼓的骑墙派可比，顿时就给他们来了个下马威！

　　基于人力不足的缺点，冒险派玩家们采取了“抓大丢小”的手段，对于一级塔基本不闻不问，只是选择一些地势重要的进行防御，战斗重心放在了针对二级塔的防御上，接连打了几场漂亮的歼灭战，让骑墙派玩家们损失惨重，倒也挽回了不少士气。

　　而这段时间里面，程鹏等人在干什么呢？

　　因为距离大决战还有几天，所以高手们都返回了各自的世界进行冒险；程鹏、徐图、魏野、何茗等人则在为最后的大决战做准备。

　　徐图正在制造更加强力的机关武器，因为人手不足的缘故，他甚至把整个黑甲精骑里面几乎所有的五星高手都借去帮忙了——玩家晋升五星之后，对于力量的细微控制能力越发精准，所以就算不是工匠，也能比较好地胜任工匠的工作。

　　在叮叮当当的制造营里面，有一个相貌和张国荣颇为相似却生着一对充满了硬朗气息的剑眉的业余工匠，制造东西的成品率在那些临时转职的玩家之中首屈一指。

　　嗯，那自然便是程鹏。

　　至于魏野和何茗，这些天程鹏完全没见过他们。

　　每天两次的定时军议上，指挥官姜尚曾经向黄巾军的首领苟德拜询问魏野的下落——魏野身为讨伐军术士部队的总帅，身份是十分重要的，须知在大型战斗之中，法术战的胜负，常常能够左右整个战局！

　　面对姜尚的提问，苟德拜显得有些尴尬。

　　“魏野那家伙正在准备一些极为大型的法术阵列，说是到时候要给魔王军那边一点颜色看看。”看得出来，对于魏野以“我很忙”为由逃避会议的行为，这个老好人肯定是进行劝说的，只不过劝说显然失败了，“至于何茗……他被魏野派出去了。魏野说要抓某个重要的人柱力，到时候或许用得着那个家伙呢。”

　　“人柱力？”对于动漫很熟悉的毕永好奇地问，“去火影忍者世界抓人柱力吗？我记得那个世界崩坏得不轻呢……人柱力恐怕不好抓啊……”

　　“我想不是吧……小何没去什么火影忍者世界啊……他好像去什么‘酒国至尊’的冷门世界了，魏野说那个人柱力一直在那边腐败，除了偶尔在论坛写两段一孔之见什么的之外，几乎已经完全不做正事了……”

　　酒国至尊？

　　程鹏迅速连上论坛，一顿查找之后，竟然没有和这个世界有关的任何情报。

　　（虽然我知道《大冒险》里面的世界是无限的多，但想不到真的会有这种完全没人谈论到的世界呢！）

　　“不对啊！”私聊频道里面，申琦抱怨道，“连我都只是查到了一个名字，知道是一个黑科技爆发前后所拍摄的非常冷门的主题关于春节公款吃喝的荒诞喜剧片，魏先生是怎么能够查到目标目前躲藏在那里的？”

　　“我想……他可能是通过法术推算出来的吧……”程鹏自然不会觉得申琦的情报能力会比魏野差，这游戏里面只可能有她知道而魏野不知道的情报，而不可能有魏野知道她却不知道的，但魏野居然能够得到那么冷门的世界的情报……唯一合理的解释就是，魏野根本不是通过情报能力获得目标信息，而是直接用了仙术。

　　仙家法术里面，能够推算目标位置的法术倒也不少，如果目标不是什么强大高手或者重要道具的话，就算跨世界推算，魏野应该也是可能做得到的。

　　毕竟他已经是五星中阶的角色，堂堂正正地踏入了仙班，在西王母那里注册了仙籍，做到这种事情，说实话倒也不是那么稀罕……

　　从那次军议之后，程鹏就没有再听说过有关魏野的事情，想来他们的准备一定是正在紧锣密鼓地进行之中，就是不知道等到决战的时候，会给大家带来样的惊喜呢？

　　时间过得很快，一转眼就到了十二月十二日。

　　程鹏当时正在工匠营里面忙着制造一个名叫“连环机弩碎片”的东西——他已经制造了三十多个这种碎片，但却还有超过两百个需要做，按照徐图的说法，连环机弩越多越好，如果能够制造一万台，那么光是靠这些东西就能横扫几万玩家——突然接到了赵亚龙的消息。

　　这消息是用私聊频道发来的。

　　赵亚龙显得有些担忧，心情不是很好的样子，连他一贯的罗嗦之风都稍稍收敛了几分。

　　“程鹏啊，虽然打搅你很过意不去，但……你还是做好战斗准备吧，我们现在需要你的战斗力了。”

　　“哦？”程鹏停下手头的工作，直起身子从工作台上站了起来，“究竟是怎么回事？”

　　“魔王军那边又出妖蛾子了！”赵亚龙叹了口气，“到不是那些玩家们在作怪，而是NPC们又在惹是生非……”

　　“哪个NPC？居然需要我出马？这里上百万玩家呢，一窝蜂冲过去，堆也堆死他了！”

　　“唉……这个NPC有些特别……我已经联系其他人了，希望大家尽可能地提升总战力吧，否则这一关只怕是不好过呢……”

　　“老赵啊！我觉得你真的很罗嗦！”程鹏被他云山雾罩了半天，忍不住抱怨了一句，“究竟怎么回事，你不能明说吗？”

　　赵亚龙却又是叹了口气，这才忧心忡忡地说道：“帝子辛主动出战了，刚刚歼灭了一支超过千人的队伍，目前正带着他的手下们朝着洛阳城挺进。”

　　“帝子辛？”程鹏一愣，立刻便回过神来，“商纣王？他来干什么？打算提前送死吗？”

　　“谁死还不一定呢……这家伙强得离谱啊！”赵亚龙又是一番唉声叹气，最后说，“总之你赶快来城头吧，这边真的很着急！”

　　“我已经到了！”

　　一身黑甲、盯着城下那群正在浩浩荡荡出发的军队，满脸愁容的赵亚龙回过头来，却看到了一个穿着工匠服的帅气青年。

　　洛阳城不是很大，程鹏接到消息之后连衣服都没来得及换，就直接用虚空缩地赶来了。

　　“我准备好了。”他一边说，一边换上了那身标志性的金甲，引得附近的玩家们阵阵惊呼，“随时可以出发！”


第72章 帝子辛

　　帝子辛——或者说商纣王，他姓子名辛，是商朝最后的帝王，所以被尊称为“帝子辛”，可惜这个名号远没有“昏君纣王”来得响亮——前进的速度并不快，他带着三个美貌的妃，两位忧心忡忡的大臣和一个什么都不懂的护卫一起，在一大群侍女和宦官的服侍下，乘着由一头巨龟背负的銮驾，将兵凶战危的血战战场俨然变成了游山玩水的旅游景点。

　　而且，他的战斗方式，也和一般的NPC有着巨大的区别……

　　当程鹏他们赶到前线的时候，看到的不是预料之中的大群人马混战，而是讨伐军和魔王军分成泾渭分明的两边，将中间的战场空下来，让两边的高手可以不被干扰地进行一对一的单挑。更奇怪的是，魔王军那边几乎看不到战兵，就是一群文弱的侍者；讨伐军这边倒都是战士，然而一个个灰头土脸，仿佛刚从炉膛灰里面爬出来一般。

　　“这是什么风格？”赵亚龙疑惑地问，“刚才不是说战况极为紧急的吗？怎么一会儿工夫就变成单挑了？”

　　“刚才的确很紧急没错啊。”不知道怎么的就变得灰头土脸的毕永跑了过来，苦笑着答道，“刚才我们两万多人一拥而上，打算靠人海战术堆了他们——一开始倒是挺顺利的，三美人、飞廉恶来、闻仲……全都被堆倒了，但当我们冲到纣王面前的时候，他叹了口气，说了句‘你们这些下人真是粗鄙，一点规矩都不懂’然后就手一挥，铺天盖地的火球……”

　　“结果呢？”程鹏虽然已经猜到了结局，还是忍不住追问了一声。

　　“结果就像你们看到的这样，几万大军就剩下了这么点。”毕永叹了口气，“要不是我打滚技术精湛，躲过了好几个火球，现在你们也看不到我了。”

　　谈笑间几万大军灰飞烟灭？！

　　程鹏和赵亚龙不约而同地咽了口吐沫，将敬畏的目光投向那远远地坐在巨龟背上宝座软榻中，正左拥右抱，看着战场满脸微笑的帅气青年。

　　“他是什么等级？”赵亚龙低声问，“你们探查清楚了吗？”

　　“七星巅峰，还好没到八星。”

　　程鹏叹了口气。

　　七星巅峰——比浮岳龙更强啊！

　　回忆当初他、张禅念、菲尔和宇飞四个人围攻浮岳龙，犹如老鼠拉龟一般无处下手的场面，他就忍不住要苦笑。

　　浮岳龙那家伙，当真是人力不可敌也！

　　本以为一时半会儿不会再遇到那么恐怖的敌人了，却想不到这才过了短短的半个月，居然又一次要对上七星级的BOSS——而且还不像浮岳龙那样傻乎乎的，怎么看都是个智力高绝的强悍货色。

　　“老赵啊……我觉得这家伙……咱们恐怕打不过吧？”他在私聊里面劝道，“干脆还是把那些NPC将领们请出来算了，女娲伏羲那些个神人不就是为了对付这些变态而降临的么……”

　　“但我希望可以让他们以完好的状态去迎战远吕智啊……”赵亚龙满脸苦恼，陷入了纠结之中，“……那个，程鹏啊，你觉得……咱们真的打不过？”

　　“也不一定肯定打不过，只是希望不大罢了。”程鹏叹道，“我不知道之前论坛上那群贴出七星级BOSS讨伐视频的家伙是怎么做到的，但七星级BOSS之间也是有强弱差别的，他们讨伐的只是一只智力低下的巨型软体怪，只要找到合适的方法，这种怪物并不难对付；不久前我曾经跟几个不弱的高手组队，去试图讨伐另一只喜欢睡觉、笨呼呼的七星级BOSS，打了半天，最后还是没办法给它造成致命伤害。可你看这个……无论智力还是状态，可都不像好对付的样子啊！”

　　赵亚龙又叹了口气：“再等等吧，再等等……或许会有所转机。”

　　程鹏理解他的为难——远吕智才是他们的最终敌人，当面对那个可能打到八星级的BOSS时，玩家们已经基本帮不上忙，只能靠届时天命加身实力飙升的NPC将领们的奋战，但若是现在就让那些将领们出战，消耗了他们的体力，到时候只怕就未必打的过远吕智了……

　　然而，如果现在败给帝子辛的话……

　　“其实仔细想想，似乎也没什么嘛！”李维的声音突然在区域频道里面响起，“输了就输了呗。我觉得对面那个小白脸还是很可以讲道理的，不如咱们去跟他谈谈人生谈谈理想谈谈未来……没准他就弃暗投明了。”

　　“那么麻烦你去做吧。”岳羿笑道，“至少我可不想离他太近，之前冲在最前面的那个兄弟可是被烧成八分熟了。”

　　人群之中但见扛着被烧黑了的大盾，头发眉毛都烧得光光的李维抬起头，看向那巨龟。

　　看着看着，他的眼神就变了。

　　“我靠！不愧是因为善于享受而著称的昏君，真是太……太让人羡慕了！”虽然不知道为什么他转移了话题，但当听到这话的时候，正巧也在打量着帝子辛的程鹏也不禁暗暗点头，深觉李维的感叹于我心有戚戚焉，“真是太三俗了！太三俗了！那些个漂亮的美人啊！放过那家伙吧，他不是触手怪，满足不了你们这么多人的！……有什么招数冲着我来！”

　　于是众人哄然大笑。

　　“你不去劝他弃暗投明吗？”岳羿提醒他。

　　“呸！要换成你是他，愿意带着一群后宫投入咱们这边吗？”李维愤愤然指着周围这群烟熏火燎的残兵败将，“一眼看去，连蚂蚁都是公的！他又不搞基！呜呜呜……我倒是很想去投靠他啊！只要把那些美人随便分我两个就好！”

　　“分我一个我就去了……”不知道是谁低声嘟嚷。

　　众人第二次哄然大笑，劝说一事自然也就不了了之。

　　程鹏注意到，当众人谈到要劝说帝子辛投降的时候，那懒懒散散坐在宝座上的黑发帝者嘴角浮起了一丝不屑的冷笑，而当大家说到“能分到美人的话，投靠对方也无所谓”之类话题的时候，他的笑容又变得非常快活，看起来当真是很赞同大家的样子。

　　……只是，隔着这么远，他居然能听到大家的说话声？

　　当程鹏意识到这一点的时候，顿时觉得背心飕飕发凉。

　　这都是什么怪物啊！


第73章 远古的战争方式

　　战场之上，正在激战的是一个穿着黑色紧身衣、手持两把钩型弯刀的玩家和一个穿着绸衫，使两柄系着长长绸带的短剑NPC美女。

　　“那个NPC是胡喜媚，据说应该是雉鸡精，但有仙术系的玩家用法眼查看过了，其实是实打实的人类，一身剑术相当厉害。”岳羿看到程鹏和赵亚龙赶来，便凑过来充当解说员，“那对双剑真是神出鬼没，已经连续击败了三个人。”

　　“你们现在这是什么打法？”程鹏问，“就是一场一场单挑吗？”

　　“没错，帝子辛击退了我们的围攻之后，就建议说按照祖先的规矩，进行遵循勇士传统的战斗——就是这样单挑，什么时候我们能把他们全部打败了，他就离开；可要是太阳下山的时候还没人能打败他，那么他就不客气了……”

　　帝子辛会怎么个“不客气”法呢？

　　这大约是不问可知的事情……

　　“那么……已经打了多少场了？”

　　“连这一场是第九场了。之前王贵人已经下过场，她是个善于使用音律法术的术士，一只白玉琵琶在手，能够给敌人增加各种负面状态，着实厉害！”

　　“哦？那最后她是怎么输掉的？”

　　“连续打败了四个人之后，第五个上场的是个科技系的玩家，他直接穿上了一身完全隔绝外界声音的防具，音律法术不能奏效之后王贵人的一身本事就差不多废了，被他追着打了十分钟，最后就认输下场了。”

　　程鹏点点头，继续看向战场。

　　正在和胡喜媚战斗的那个玩家名叫巴二，这名字当真是富有个性，但他名字虽然很二，人却一点都不二，动作快如疾风，双钩的挥动更是快得连程鹏都不怎么看得清，显然是那种从一开始就专练速度的高手。

　　胡喜媚和巴二都是五星中阶的角色，就属性来说差不多，彼此的武艺类型也颇为相似，所以这场战斗打得极为好看，只见白色和黑色的身影犹如两道狂风一般追逐厮杀，四件兵器更是不断叮叮当当响成一片，眼里稍差一些的玩家只能看到一团灰蒙蒙的旋风转来转去，只有程鹏这个级数的高手才能清楚地判断出场上的形势。

　　“巴二要赢了。”过了一会儿，他面露喜色，说，“虽然两个人的体力都已经到了极限，但他的剑法还很有章法，可胡喜媚的剑法已经开始乱了。”

　　但这句话还没说完，他的脸色又是一变：“糟糕！巴二的剑法也乱了……这样下去只怕是要同归于尽！”

　　话音未落，两个激战的身影突然分开，各自退向一边。

　　“好剑法！妾身自愧不如。”胡喜媚双手一收，那对斩杀了三个挑战者的双剑便消失在长长水袖之中，然后她敛身微躬，退了下去。

　　战场之上的巴二气喘吁吁地笑了笑，笑容煞是勉强——玩家可不是NPC，享受不到瞬间恢复体力的特殊奖励，这场恶战当真是让他精疲力竭，此刻就连站着也十分勉强，实在没有说话的力气了。

　　要是再打下去的话，结局只怕正如程鹏所估计的那样，会同归于尽吧。

　　胡喜媚的战败并未让帝子辛有什么不愉快的，他依然显得很快活，表扬了激战归来的爱妃几句，便让第三位美人苏妲己下场。

　　苏妲己乃是中国历史上赫赫有名的红颜祸水，相传是为了祸害商朝而降临人间的九尾妖狐，一身本事更是厉害得惊人。只不过这次大家所见到的苏妲己却并非传说中那个样子，她美则美矣，本领倒是挺一般的——这位美人不用任何兵器，赤手空拳和人战斗，只是一身拳法刁钻古怪，身体也柔软得不可思议，连接击倒了好几个对自己的实力颇有信心的玩家。

　　“那是什么拳法？以前从没见过这么古怪的……”身为武林高手的毕永纳闷地看着第六个上去挑战的玩家被不知道怎么转到了他肋下的苏妲己一拳打在腰眼上，怪叫着轰然倒下，眉头皱得越来越紧，“现实中没这样的拳法啊！”

　　“那是天魔舞。”也已经赶到战场的释天鹏答道，“根据我们佛门的壁画里面天魔艳女的舞姿而虚构的武功。现实中的人骨头不可能真的软到这个地步——那样的话根本就是软骨病，站都站不稳——但游戏里面，这种想象中的功夫就变成了可能。”

　　“哦？你怎么知道的？”程鹏点点头，随即回过神来，好奇地问。

　　释天鹏叹了口气，收起铁棍，迈步朝着场下走去。

　　“这套拳法，原本就是我设计出来的……”

　　这答案当真够雷，震得大家说不出话来。

　　释天鹏下场之后，苏妲己总算是遇到了对手。

　　说实话，释天鹏当初为黑科技武术研究中心设计“天魔舞”拳法的时候，当真是殚心竭虑，用尽了全部的心思，所以这套拳法的确是相当的完美，就算是设计它的释天鹏自己，也并没有很好的对付方法。

　　然而不管怎么说，释天鹏毕竟也是这套武功的设计者，对于它的理解程度远在一般的武术家之上，加上他本人也是少林拳法的大师，功夫高明程度远在前几位决斗者之上，一套四平八稳的拳法展开，硬是挡住了苏妲己那诡异万分的拳路。

　　这场大战和之前的比武又截然不同，双方一个巧妙奇诡、一个朴实中正，却又都几乎已经穷尽了拳术的精髓，场面极为精彩，莫说是程鹏这种能够看得懂的高手，就算是那些不怎么懂拳法的，也看得如痴如醉。

　　大师等级的比武，可不是一般人能有机会看到的！

　　这场比武足足打了二十分钟，最后释天鹏总算是凭着极为坚实的基本功，将苏妲己逼得一步一步后退。虽然这场比武并没有画出限制双方移动的场地，但仅仅从场面上看来，胜负也已经初步揭晓了。

　　“爱妃回来吧。”苏妲己又一次被释天鹏逼得后退之时，帝子辛开口了，“比武输了没什么，你要是伤着了，那才真叫孤心疼呢！”

　　“靠！这家伙简直是流氓！”李维怪叫起来，“但是很帅啊！这句台词要记下来！”

　　待得苏妲己败退之后，便轮到了恶来上场。

　　这个五星巅峰的大汉力量极为惊人，大锤挥舞之间狂风呼啸，就算隔着很远，被锤风掠夺之时，也觉得脸上微微刺痛。

　　只可惜，他的对手是释天鹏。

　　能打败释天鹏的人当然不是没有，但最起码恶来不在此列。

　　而且，作为一个少林武僧，释天鹏最擅长的并非拳脚，而是棍棒。

　　铁棍对大锤，一场激战只打了五六分钟，恶来就被连续击中了好几棍，脸上、身上青一块紫一块，嘴角也渗出了血迹。

　　“你的力气很大，但功夫不行。”释天鹏打得并不吃力，虽然出手不快，却牢牢控制着场上的局面，让恶来只能在闪避、抵挡和挨打之间选择一个，无论怎样还击都不能奏效，“还是认输吧。”

　　程鹏也暗暗点头，可心中却有些纳闷。

　　恶来乃是古代著名的勇士，实力应该不止这么一点点才对，而且帝子辛既然让他在苏妲己之后下场，必然是因为他的实力比苏妲己更强——至少从他现在表现出的实力看来，充其量也就跟胡喜媚一个档次，比苏妲己可是有明显差距呢！

　　他抬头看向帝子辛，却见本该有些担心的帝子辛满脸笑容，正在跟身边的美人闲聊。

　　彼此隔得很远，就算程鹏强化了听觉也根本听不到这闲聊的内容。好在帝子辛说的是汉语，而且居然还是标准的普通话，程鹏靠着先天真气强化的视觉，加上练过读唇语的本事，总算是能够看出一些他说话的内容来。

　　帝子辛说的是“恶来这小子，总是要先挨打才发威，这习惯可真不好”

　　而苏妲己说的则是“妾身也不明白，他为什么不一上场就拿出真本事来呢？平白挨上一顿打，有什么好处？”

　　挨打之后才发威？

　　程鹏眉头一皱，心中暗暗吃惊，连忙看向场上。

　　这心中存了成见之后，看东西的感觉便完全不同。程鹏此刻看去，看到的就不是恶来一味挨打，释天鹏全面优势，而是恶来正在不断躲过要害，同时眼中慢慢浮起红色的光芒。

　　“小心！这家伙只怕会狂化！”程鹏连忙通过私聊频道将这个消息告诉了释天鹏。

　　“狂化？那好啊！我倒要看看他狂化之后有什么能耐！”

　　于是，又挨了一顿打之后，恶来狂化了。

　　结果释天鹏就败了。

　　他没办法不败，因为狂化之后的恶来，竟然变成了一个全身上下覆盖着厚厚甲壳的巨人！

　　如果说这巨人的块头小一点的话，或许他还能继续打，但这巨人的身高赫然达到了三十米以上，只怕有三十四五米，而甲壳的厚度和防御力更是不可思议——释天鹏几次猛击，铁棍打在上面都硬弹了回来，非但没有任何效果，反而震得手心隐隐作痛。

　　既然如此，那便只能退了。

　　毕竟，时间并不站在他们这边。

　　恶来之后，还有飞廉；飞廉之后，还有闻仲；闻仲之后，还有帝子辛呢……

　　释天鹏这一败退，场上顿时冷了下来。

　　释天鹏的实力，大家都是佩服的，然而连他都打不过狂化的恶来，那还有谁能行呢？

　　不少人的目光都落到了程鹏身上。

　　程鹏正要出场，却又有一个玩家抢先下了场。

　　“狂化？大块头？”他笑得很得意，颇为狂妄的样子，“这正是适合本大爷的对手啊！”

　　“让你看看什么才叫真正的狂化！什么才叫真正的大块头！”他大吼着，举起了右手，“变身！EVA量产机！”


第74章 凶神恶来

　　“变身！EVA量产机！”

　　随着这句话，那个狂气十足的玩家身上释放出了白色的光芒，然后浮现出一个模糊的影子，影子不断变大，在眨两眨眼睛的短短瞬间，化成了一个巨大的机器人。

　　这巨大的机器人身体黑白相间，有着和人类少许相似的四肢，然而那狰狞而且充满戾气的仿佛鱼类一样脸，鲜红的血盆大口和锋利的白牙……怎么看都不像是人的样子。

　　然而最让程鹏感到震惊的，还是这机器人的身高。

　　它赫然有四十米左右，比狂暴而巨大化的恶来还要高出一大截！

　　“有没有搞错！变身流的超级系也乱入了？！”区域频道里面许多人都在七嘴八舌地怪叫。

　　程鹏微微皱眉，直接登上论坛，查了一下“EVA量产机”的情报。

　　（EVA量产机，“新世纪福音战士”故事里面的生化兵器，外形酷似巨型机器人，但本质上为巨大的生命体；因为搭载了S2机关而拥有无限的行动力；同时因为搭载了渚熏的AI系统而具有优秀的战斗能力。此机体由各地的NERV分部建造，一共生产了九台。虽然就个体能力来说并不算强大，然而九台联手的情况下，曾经凭借超群的恢复力击败了明日香所驾驶的EVA2号机。）

　　“看起来似乎不是什么特别的强的机器人么……”程鹏皱了皱眉，对那台白色的巨怪使用了评估指令。

　　实力并未出乎他的意料，只是五星巅峰而已。

　　一般来说，变身系的玩家在变身之后，短时间内战斗力水平都会直线上升，比方说杜早苗的朋友莉娜·哥斯拉就能通过变身幼年哥斯拉而暂时把实力提升一个星级，菲尔也能通过变身巨熊而做到类似的事情。

　　然而，这种变身也是有规律可循的——变身时间越长，变身的增幅强度就越低。

　　程鹏并未来得及评估那人变身之前的实力，所以也不知道他通过变身究竟增强了多少，但不管怎么说，五星巅峰的EVA量产机对上六星初阶的巨大化恶来，似乎并没有什么优势。

　　程鹏在这边思考，战场上则已经开始热火朝天地大战起来。

　　那玩家变身的EVA量产机动作并不敏捷，格斗技术也相当普通，比起因为巨大化而显得有些笨拙的恶来似乎都略逊一筹。

　　不过呢，从“强大”这个词就可以看得出来，强者未必块头很大，但块头大的多半都会比较强。

　　EVA量产机的块头达到了四十米，而恶来的块头只有三十五米。

　　这种差距并非可以忽略不计的。

　　尤其是在这种双方都比较笨拙的情况下。

　　所以虽然一开始彼此似乎不相上下，但慢慢的EVA量产机就靠着身高和体重的优势，渐渐占据了上风……

　　只见两个巨人挥动着拳头，以一种完全没有技巧性可言的方式你打我一拳、我打你一脚，在场上来来回回地对殴，这单纯野蛮的战斗方式，却正激起了观众们内心的暴戾情绪，一个个攥着拳头大吼大叫，喊的不外乎“干掉他！”、“咬死他！”、“踹他的老二！”、“千年杀！”、“少年啊！我批准你使用宝具！”之类的话语……

　　“这样的战斗，似乎也很有趣呢。”赵亚龙看着那场远超出一般玩家想象以上的战斗，露出了感慨的笑容，“回忆起来……我小时候，也曾经很喜欢凹凸曼呢……”

　　“咱们中国那时候放凹凸曼吗？”程鹏少年时候也看过这种片子，倒是并不陌生，不过呢……他才不到三十岁，赵亚龙可是怎么看都四十多岁了啊！

　　“哦，你可能不知道，我少年时候在日本住过一段时间——那时候日本跟中国关系还很好来着……”

　　“大叔……您贵庚啊？”

　　“哈，年龄之类的就不要提了。”赵亚龙哈哈大笑，将这个话题轻轻揭过，“话说，程鹏啊，等这一次战斗结束之后，我打算组个团去凹凸曼世界冒险，看看能不能培养出几只咸蛋超人来，你有兴趣参加吗？”

　　程鹏很认真地琢磨了一下，最终还是放弃了。

　　虽然他也觉得两个巨人在战场上厮杀似乎很有趣，但如果其中之一是自己的话，那就一点也不有趣了……

　　两个巨人之间的战斗持续的时间并不算太长，大约四五分钟之后，EVA量产机已经完全占据了优势，将恶来打翻在地，抬起大脚狠狠地踹。

　　“都这样了，为什么帝子辛还不让恶来认输呢？”岳羿纳闷地说，“难道是性别歧视吗？女人可以打输了就后退，男人却必须战斗到死？”

　　程鹏闻言，将目光从战场上转到了帝子辛脸上。

　　因为时间不是很凑巧的缘故，他只读到了半句话。

　　“……所以放心吧，恶来他是一定能赢的！”

　　这话是帝子辛对苏妲己说的，从他满脸微笑、信心十足的表情看来，似乎不是假话……

　　程鹏眉头一皱，不禁有些疑惑——恶来都被打得满地滚了，哪里还有什么必胜的把握？难不成这家伙还能狂暴两次不成？

　　又过了一会儿，EVA量产机正骑在恶来身上，双拳抡圆了左右开弓，一下一下狠揍的时候，异变突生！

　　他的身上，突然泛起了灰绿色的光芒。

　　“糟糕！电池要用完了……”硕大的白色巨人嘴巴里面发出了惊慌失措的声音，“这下玩脱了！”

　　“坑爹啊！EVA量产机不是动力无限的吗？兄弟你不能这么不给力啊！”在李维粗嗓门的大吼中，似乎被他打得还剩最后一口气、随时可能挂掉的恶来终于等到了翻盘的机会。

　　这灰色的巨人发出了狂野的吼声，猛地抬起双手，一只手抓住了EVA量产机那鲜红的血盆大口下颚，狠狠地向下掰开，另一只手探进了它的嘴巴里面，揪住了舌头，狠狠地拽了出来。

　　白色的巨人发出惊天动地的惨叫，嘴巴里面鲜血狂喷。

　　可恶来丝毫没有给它反击或者逃跑的机会。他扔掉那条足以压死一般人的巨舌，一掌狠狠刺在EVA量产机的肋下，灰色的手掌不知何时泛起了金属的光芒，竟然犹如利刃一般深深刺入了白色的巨人的体内，然后猛地一反手，白色的巨人已经被从肋到腹，直接开了膛！

　　鲜血如同暴雨一般洒落，灰色的巨人发出令人惊骇的狂笑，将能量不足而且受伤，已经基本失去力气的EVA量产机打倒在地上，然后自己慢吞吞爬起来，从背后骑在了它的脊梁上，双手抓住了它的脖子。

　　（这是要掐死他吗？）程鹏还没能做出判断，就见到了极为惨烈的一幕——

　　恶来狂吼着，双手一起用力，居然在EVA量产机那极其凄惨的尖叫声中，将它的头颅整个拔了出来……

　　虽然在战胜了敌人之后，自己也很快就摇摇晃晃倒了下去，但恶来那凶狠残暴的战斗表现，却已经深深地刻在了玩家们的心中。

　　“古之恶来……我现在终于明白这个头衔的分量了！”岳羿脸色微微发白，手指也略略有些发抖，只是脸上却还是有着一些笑容，“幸亏咱们之前已经把曹操那伙人都给剿灭了！万幸！万幸啊！”


第75章 兵法大家

　　虽然生死两分，但恶来和能够变身EVA量产机的那位玩家，其实等于是打了个平手。

　　毕竟，NPC虽然能在战斗之后恢复体力，却不能连伤势都恢复。而已经伤到站都站不起来的恶来，自然不可能再打下一场。

　　这个大块头是被七八位侍者抬头抬脚抬下场的，而当他被送到了帝子辛面前的时候，那位著名的暴君却露出了很严肃的表情，放下酒杯站了起来。

　　“下次不要这么拼命了，孤手下如卿这等忠勇之士可不多，还等着你扫平四方呢！”

　　不理会恶来那感激涕零大有立刻就士为知己者死之意的模样，他将目光投向了飞廉——恶来的父亲。

　　“真是没有想到，居然需要爱卿出马。”他轻叹了一声，“更没想到，恶来竟然会伤得如此之重……”

　　“陛下言重了！飞廉身为陛下的臣子，理当为陛下出力；恶来他也是如此。能够为陛下而战，纵然是肝脑涂地也心甘情愿！”穿着黑衣瘦瘦高高怎么看也不像跟恶来有血缘关系的飞廉沉声答道，“请陛下允许臣出战！”

　　“去吧，让这些后世的愚蠢之辈看看我大商军神的厉害！”

　　飞廉弯腰行了个礼，便提着那对镰刀从巨龟上走了下来。

　　“我乃飞廉——不过量你们也没听过我的名字，所以别的介绍能省则省。”他的语气很平静，似乎完全没有因为儿子的重伤而愤怒，“虽然我和恶来是父子，但我这老爹打架的本事比儿子可差远了，这一场，我不跟你们斗武艺，而是斗兵法！”

　　斗兵法？

　　包括程鹏在内，玩家们纷纷愣住。

　　比武，大家倒是都明白该怎么做，总之打就对了。但是斗兵法，该怎么做呢？

　　“看来你们还不明白是怎么回事吧？那么我不妨说清楚一些。”飞廉不紧不慢地说道，“我等都是将领，麾下自然都有亲军。我有一支三百人的飞豹军，待会儿我自己不下场，只让他们出战。你们也是如此，自己不参战，而是远远地指挥自己部下亲军作战——只要谁的部队能胜得我这三百飞豹军，我就认输退下。”

　　这法子提出来，众人都有些呆滞。

　　亲兵对亲兵，自己不参战？

　　“……我们哪有三百人的部队啊……”

　　“是啊！我最多的一支部队才不过八十人！”

　　“这里有战略型的玩家吗？只有战略型的玩家才能指挥这么多军队的！”

　　“怎么可能会有……战略型的刚才多半都让那招流星火雨给秒回去了……”

　　程鹏眉头紧锁，看向赵亚龙。

　　他自己麾下可没强力的亲兵部队，但想来赵亚龙身为大枪公会的会长，应该有强力亲兵吧？

　　在他的目光注视下，赵亚龙叹了口气，站了出来。

　　“虽然我对于指挥什么的并不在行，但看来暂时也只能让我先顶上了……”

　　赵亚龙麾下最为强力的一支亲兵，是总数二百八十人的“天策骑”，这种出自战略游戏“隋唐英雄传”里面，专属于李世民的隐藏兵种战斗力极强，一训练出来就是四星巅峰。他们一个个身穿黑色的重铠，手持长枪，背着大弓，马鞍旁还挂着战刀和箭袋，显然无论骑战步战乃至弓箭都颇为熟练。而他们的马也十分不凡，极为精壮高大不提，居然一匹匹都穿着和骑士一样的黑色重铠。

　　远远看去，这群纯黑的重骑兵，当真是宛如一堵钢铁的墙壁一般！

　　“好兵！”见到如此雄壮的士兵，飞廉也不禁赞了一声，召唤出了自己的亲兵。

　　他的飞豹军模样却又和天策骑截然不同，居然是步兵而不是骑兵。一个个身穿便于行动的皮甲，全身上下唯有护心镜是金属制成——那绘着插翼豹子的护心镜，想必便是“飞豹军”之名的由来。

　　这群飞豹军没有背弓挎箭，只是每人都提着一把长刀。也不见他们如同天策骑一样组成整齐的队形，而是松松散散地站在那里，看起来似乎只是一群缺乏训练的乌合之众。

　　然而……四星巅峰的个体实力，可是绝对没有水分的！

　　而且虽然这群飞豹军看起来乱七八糟不成阵型，可程鹏却感觉到有一股强烈的杀气正从他们身上散发出来，冷冷地蔓延，仿佛要将周围人的心都冻结起来一般。

　　“好一群凶神恶煞！”他不禁赞了一声，然后便开始担心赵亚龙。

　　虽然双方的兵比较起来，天策骑似乎并不输给飞豹军，然而双方的统兵者比起来可就差远了……

　　赵亚龙指挥下的天策骑，打的过飞廉指挥下的飞豹军吗？

　　老实说，他一点也不乐观。

　　“岳羿啊，你对老赵比较熟悉，他打仗的本事如何？”程鹏用私聊频道对岳羿问道，“是不是善战的那种？”

　　“说实话，我也不清楚。”岳羿苦笑着回答，“我只知道他以前也曾经带着队伍下副本，是个不错的指挥者，对于小规模的战斗应该是有一定指挥能力的。但要说‘用兵如神’什么的——至少我从没听到有大枪的老玩家这样形容他。”

　　程鹏又是皱眉，联系上了花启生。

　　和岳羿这个新人不同，花启生跟赵亚龙是几十年的老兄弟了，彼此都知根知底，想来他应该很清楚赵亚龙打仗的本事。

　　“老赵要跟飞廉斗兵法？飞廉不是猛将吗？他还会兵法？你说他可能是传说中黄帝麾下主持军阵的风后的传说原型？我靠！老赵那点本事别人不知道我还不知道嘛！他也就指挥十来个人的队伍，连五十人的团都不怎么指挥得好，更不要说几百人的军队了！风后八阵的威名就连我都听说过，老赵这一去，岂不是肉包子打狗了——有去无回了么！”

　　“……我想，他至少很明智……”程鹏突然微微一笑，关闭了和花启生的私聊。

　　在战场上，赵亚龙赫然没有让天策骑主动进攻，而是让他们集体下马，以战马为盾，围成了一个圆圈，竟然败出了死守打消耗战的架势。

　　想来他也很清楚自己跟飞廉在军事指挥能力方面的差距，所以干脆就直接放弃了斗阵的打算，将战斗转变为最不见本事却最见硬功夫的阵地战。

　　以天策骑的精锐程度，就算没了马，阵地战也未必输给任何人。

　　何况……飞豹军一看就知道是那种敏捷型的部队，骑兵和他们对冲的话未必能占到便宜，反而是这样直接打阵地战，倒可以凭借装备的优势占得一些上风。

　　看到这一幕，程鹏总算是松了口气。

　　他最怕的就是赵亚龙打算一鼓作气击垮敌人，直接让天策骑冲锋——冲锋这个指令说起来容易，但要真正将冲锋中的部队指挥好，却是极为困难的。

　　最起码，程鹏自己就做不到，他只会一马当先，高呼着“兄弟们跟我来！”，率先冲向敌阵。

　　嗯，按照徐图吐槽的说法，这是绿皮兽人“WAGHHHHHHHH”派的经典风格，他不应该叫程鹏，而应该叫诸如“长枪·程鹏”或者“大马·鹏仔”来着……

　　因为选择了相对比较靠谱的战术，赵亚龙和飞廉的这场兵法之战持续了好一段时间。

　　正如程鹏估计的那样，飞豹军果然是速度型的兵种，防御力远不及天策骑，当战斗变成了阵地战之后，他们引以为豪的速度便失去了作用，只能一点一点地拼杀。

　　但随着时间的过去，战斗还是渐渐倒向了对天策骑不利的方向。

　　虽然场上的飞豹军人数已经渐渐少于天策骑，但身为高级将领、可以查看部队士气的程鹏却清楚地看到，因为长期处于守势而且不断折损部队，天策骑的士气正在急速下降，眼看着已经到了崩溃的边缘。

　　至于飞豹军那边……飞廉堂堂一个千古名将，可以提供的士气加成实在是太大了，而且进攻方的士气下降程度本来就比防守方要慢一些……

　　又看了一会儿，程鹏终于叹了口气。

　　“没有悬念了！”

　　他这句话说完没多久，赵亚龙便再也无法维持天策骑的士气，整个部队一哄而散，败下阵来。

　　“兵好！”飞廉沉声说，“可将太差！换个人，再来打过！”

　　赵亚龙苦笑着回来，岳羿咬咬牙顶了上去。

　　岳羿的职业是“军师”，这种正规的军略型职业可以带的兵力相当多，一支亲兵展开，浩浩荡荡有超过五百人。

　　只是……这五百人，全是基本等级只有三星初阶的“重装刀盾兵”，虽然靠着做任务升到了四星级，但比起天生就四星巅峰的飞豹军来，差距当真不是一般的大。

　　岳羿的用兵之法倒是比赵亚龙高明许多，能够将五百兵卒分为十多队分别指挥，当真是有一些名将指点江山的感觉。可跟能够把三百飞豹军分成几十组分别指挥，还能随时布成各种有利阵型的飞廉比起来，那便是小巫见了大巫。

　　兵力的优势并没有能够挽回败局，主动进攻的他甚至比赵亚龙败得更快。

　　“将不错，但还不够，而且兵也不行！”飞廉沉声说道，“下一个是谁？”

　　一时间，整个场上陷入了沉寂之中。

　　谁还能有比天策骑更强力的部队？谁还能比岳羿指挥更好？

　　难！难！难！

　　便是程鹏自己，要他上阵打的话没问题，但要他指挥部队……只怕还不如那两个呢！

　　飞廉又大叫了一声。

　　在这片寂静之中，发出了一声冷笑。

　　“我来会会你！”萧默然走了出来，手一挥，三个人偶出现在了他的身边。


第76章 彼此的底牌

　　在赵亚龙和岳羿先后战败之后，萧默然于一片寂静之中下场，表示要和飞廉做过一场。

　　说实话，程鹏真的很惊讶。

　　萧默然是个魔法师，而魔法师这个职业和“统率力”基本扯不上边，在他的指挥下，军队只怕非但享受不到因为主将统率能力而得到的增益加成，还会倒着扣掉一些属性。

　　以这样的部队，怎么打？

　　但转念一想，程鹏觉得自己明白了萧默然的意图。

　　横竖只是斗兵而已，身为召唤师的萧默然完全可以召唤出五星级的怪物来。

　　五星级怪物对上四星级的飞豹军，怎么看都是直接碾压啊！

　　不仅如此，萧默然还有那三个拥有非凡能力的人偶。这三个人偶联手，本身就相当于一个五星级的战力，如果再充分发挥出那个叫“小莲”的以刘备为原型制造的人偶的指挥才能，更是能让整个部队的实力突飞猛进……

　　“原来如此！”他右手拳头猛地一击左手掌心，感叹道，“的确萧默然才是最适合的人选啊！这一场果然妥妥地稳赢不输！”

　　程鹏的构想很好，萧默然大约也是这么想的，然而事情却根本没有朝着他们预期的方向发展。

　　一开始的时候，萧默然召唤出了四个五星入门的“骷髅鬼将”——这种大约两米高的死灵系召唤兽全身都穿着厚重的黑甲，武器则是一把光刀身就差不多有两米长巨型斩马刀，抡圆了挥下来的话，足以将绝大多数玩家连人带马砍成两段。

　　那些飞豹军的速度的确很快，全力狂奔的时候简直化成了一股股黑烟，莫说通常只能作为炮灰使用的士兵，就算是一般的四星巅峰玩家遇到了只怕都会头疼不已。然而面对着五星级的召唤兽，它们的速度就完全成了笑话——当看到一个似乎是飞豹军头领的家伙高速冲锋之后，长刀狠狠地砍在一只骷髅鬼将身上，结果非但没能砍倒对手，反而被一把抓住刀刃，直接甩飞出去，然后那骷髅鬼将一点都没看出有受伤的样子，依然挥动巨型斩马刀鏖战不已，程鹏就知道这场战斗已经没有任何悬念。

　　飞豹军再怎么强，终究也只是区区士兵而已，和“武将”的实力完全不是一个档次；可萧默然的骷髅鬼将们，却是实实在在的武将级战斗力！

　　虽然彼此的兵力差距那么大，但几百只蚂蚁能打的过大青虫，还能打的过食蚁兽不成？

　　不仅如此，在场上可还有三个联手出击足以击杀寻常五星高手的超级人偶打手呢！

　　这三个人偶的智力极高，每次出击都绝不恋战，冲出去干掉两三个飞豹军就撤回四个骷髅鬼将联手防护的圈子里面。这四个骷髅鬼将身材高大、武器又是极长，四人各顾一面的话，飞豹军根本就闯不进去，让三个身高不足一米的小姑娘得以充分休息，过一会儿又冲出去杀上一轮……

　　这样下去，最多半个小时，三百飞豹军就会折损殆尽。

　　于是就在这样的情况下，飞廉改变了战术。

　　“以极少数强度远超寻常士兵的强者组成部队，的确足以千军辟易、万夫莫敌。”部队被不断杀戮减员，他的声音里面却听不到任何的情绪波动，而戴着白色面具的脸上则同样不可能看到任何的表情，“但是……你以为老夫的飞豹军便只有这么点本事么？”

　　他嘿嘿冷笑了几声，双手突然在空中一拍，大喝道：“散为沙砾、聚为岱岳，飞豹军，合！”

　　随着他一声令下，正在徒劳地冲击骷髅鬼将们的飞豹军纷纷退下，然后身体猛地一震，化作一股股黑烟，聚在了一起。

　　一直信心十足冷笑的萧默然眉头微微皱起，也下达了命令。

　　“小莲，从现在开始部队由你指挥，我授予你全权！”

　　话音刚落，一身白衣、个子最矮的小人偶便欢呼着收起了那支镶嵌着白珍珠的翠绿治疗杖，拔出了背后的双剑。

　　“全军听令！”她大喝一声，声音之中竟然有了几分金铁交鸣的威严之气，“突击！趁现在打散他们！”

　　当处于下风的敌人有怪异行为的时候，我们应该怎么办呢？

　　或许大多数的人喜欢小心戒备，等着看看敌人会玩什么花样，再见招拆招——所谓“诸葛一生唯谨慎”，兵者乃是国之大事，死生之地存亡之道，怎么谨慎小心都不算过分。横竖自己占着优势，何必冒着踏入陷阱的危险轻举妄动？

　　那些需要变身之后才能发挥出战斗力的魔法少女们之所以每每可以在强敌面前泰然自若地变身而不虞被大招直接无情轰杀成魔法少女酱，想来便是因为这种心理实在太过普及，简直成了常态。

　　然而名将之所以是名将，就在于他们还记得另外一句话。

　　自古唯闻拙速，不闻巧之久也。

　　不管敌人在玩什么花样，不管他们有什么打算，趁着这些花样还没玩成，这些打算还没实现的时候就打过去，往往可以以拙破巧，凭借力量在敌人还没布置妥当的时候直捣黄龙，将他们正面击溃！

　　这话说出来容易，但真正敢在敌人或许有埋伏有陷阱的时候直接打过去的人，自古就很少。

　　毕竟，知易行难啊！

　　好在真身为刘备英魂所化的小莲兵法了得，那些骷髅鬼将又是世界上最忠心最听话的死灵兵种，所以她只一声令下，四个骷髅鬼将就一起迈开步子冲了上去，三步两步冲到正在融合蠕动的黑烟面前，高高举起巨大的斩马刀，沉默地砍了下去。

　　刀光落下，黑烟被分成几块。

　　飞廉冷哼了一声，话音中流露出了几分惊讶和不满。然而他并未抱怨，而是再次下达了命令。

　　“……这样也足够了，豹灵现形！”

　　话音刚落，被分成几块的黑烟就散向四边，化为八个比骷髅鬼将还要高出一头的壮硕士兵。

　　这些士兵一个个豹头人身，穿着黑黄相间的皮甲，提着从头到尾大约有一米五左右的弯刀，眼神中流露出狰狞的杀意。

　　【飞豹军豹灵，五星初阶兵种，降低了速度的同时大幅度提升了攻击力，拥有一定几率无视敌人物理防御、直接造成完全伤害的特殊能力。】

　　看到评估结果，程鹏皱起了眉头。

　　四对八，这一仗已经是十分难打，豹灵的战斗力还比骷髅鬼将高出一个阶段来！

　　他将目光投向萧默然，不出意外地在这无论喜怒哀乐都总是冷笑的召唤师脸上看到了“我很不爽”的恶狠狠笑容。

　　“虽然说斗兵和斗兵法似乎南辕北辙，但你不会以为老夫的飞豹军就那么一点本事吧？”飞廉的话音之中有了几分得意，“现在是强兵对强兵了，且看看你这些骨头架子如何能够敌得过我大商百战不殆的忠勇豹灵！”

　　果然正如他所说，纵然有三位人偶的配合和身为名将级指挥官小莲的临场调动，四位骷髅鬼将也渐渐不敌八个豹灵，被打得连连后退。

　　萧默然的脸色越来越沉，程鹏也忍不住叹起气来。

　　又过了一会儿，其中某个豹灵在攻击的时候突然刀身上红光一闪，然后面对着它的鬼将身上便出现了盾牌破裂的虚影，紧接着竟然被那一刀拦腰砍成了两段！

　　“特效攻击！”赵亚龙惊呼，“威力竟然这么大？！”

　　“不是威力大，而是之前那个骷髅鬼将的生命值已经到了极限。”程鹏沉声说，“你看，它身上的铠甲在那之间就破裂了好几处，从铠甲里面不断溢出的灰色雾气甚至已经由浓转淡……死灵兵虽然不用担心士气和给养的问题，然而却不能用常规的治疗法术治疗，越打越伤……这样下去别的也撑不了多久。”

　　仿佛是在配合他的话一样，不到十秒钟之后，又是一个骷髅鬼将在举刀抵挡两个豹灵联手跳斩的时候，终于撑不住重量，斩马刀斜着落下，一颗硕大的人头被砍飞了出去，紧接着整个身体便轰然倒下，化为一地碎骨。

　　这一幕也刺激了萧默然，他怒吼一声，扯开了身上的灰色法袍，露出了绘有许多黑色纹身的上身来。

　　“要比谁的兵更给力对吧？”两个心爱的召唤兽纷纷被杀，剩下的也岌岌可危，这种状况犹如一团烈火，灼烧着沉默召唤师心中的理智之弦，并且终于烧断了它，“老子今天给你这落后时代四千年的老鬼开开眼界！”

　　他大吼着，将不知从哪里拿出来的一把通体金黄，还镶嵌了许多宝石，极尽华丽的短刀狠狠地刺进了自己的胸口。

　　“刺血为引！狂魔招来！”


第77章 惨胜

　　萧默然是一个召唤师，而且是召唤师里面最为少见的“献祭型”召唤师。

　　他的召唤，是先通过献祭寻找到合适的召唤物，然后将其驯服，化为卡片随身携带，在必要的时候投入战斗。

　　这种召唤方法有优势也有劣势，优势是那些部队本身不占用他的魔力属性，只要他身边带得下，带多少部队都没问题，在战场上完全可以按照情况的需要挑选部队，适用范围极为广阔。

　　然而劣势在于，他的召唤兽都是一个个召唤、一个个收服的，无论召唤还是收服都需要花费时间、精力和材料，所以虽然是目前玩家之中的顶尖高手，但他的手头却一直都有些紧巴巴的。

　　不仅如此，因为召唤的限制很大，他除了一开始召唤的都是出身于“游戏王”世界而比较熟悉的那些卡牌怪兽之外，以后的召唤兽全都是精心挑选出来的，每一只都花费了不少心血。

　　召唤并且驯服这四个五星入门的骷髅鬼将花了他大量的时间和精力，所以他对于它们的重视度可想而知。

　　更加重要的是，那三个让他宁可向爱丽丝卖身还债也要制造出来的人偶，现在也遇到了危险！

　　如果说四个骷髅鬼将是萧默然的心血结晶，那么这三个可爱的人偶就是他视若珍宝的心头肉，任何一个受伤他都会肉痛好一段时间，简直是恨不得自己去代替她们受伤一般。此刻她们被一群极其凶悍和危险的家伙围住，眼看就要乱刀分尸，萧默然要是还能忍得住的话，他就不是召唤师，而是忍者——不是会忍术的技术流忍者，而是什么都能忍的乌龟流忍者。

　　萧默然当然不是什么劳什子的乌龟流忍者，所以他愤怒了，狂怒了，暴怒了。

　　总而言之，他陷入了狂暴状态。

　　于是，他使用了一个差不多算是禁忌的技能。

　　血祭召唤。

　　萧默然虽然是黑暗系的召唤师，却绝对不是什么邪术师，他的血祭召唤自然不是杀上一堆祭品进行召唤的邪门法术，而是以自己的血肉为代价进行召唤的法门。

　　……好吧，这也同样邪门就是。

　　他一刀刺进身体里面之后并没有任何停留，而是又狠狠地斜着拉了一刀，那把看起来似乎并不锋利的华丽金刀将他的胸腹肋下完全切开，只见鲜血狂喷，连内脏都露了出来。

　　诡异的是，这些鲜血虽然喷了出去，却一滴都没落在地上，而是全部浮在空中，组成了一个犹如大门一般竖着的血环。

　　萧默然看都没看似乎随时可能掉出来的内脏，右手举着滴血的金刀，左手按在右手手背上，指向了血环。

　　“以大魔导师帕秋莉·诺蕾姬亲传弟子萧默然之名，召唤居于混沌血海之中的邪魔！”

　　“以吾之血肉为酬，汝等速速前来听令！歼灭我眼前之敌！”

　　就在他说这段话的功夫里面，剩下的两个骷髅鬼将又被击倒了一个，三个人偶身上也多处带上，手持长矛的小风甚至为了保护小莲而被一刀几乎砍成两段，现在已经只能躺在小莲怀里接受治疗。

　　不过呢……豹灵们的战绩也就到此为止了。

　　萧默然话音刚落，血环里面便发出一声惊天动地的狂吼，这吼声之中充满了欢欣鼓舞，仿佛遇到了什么极为开心的事情一般。

　　下一瞬间，血环之中突然荡漾起了犹如水波一般的猩红光芒，一道血影从红光里面冲了出来，然后整个血环连同那些红光便一起收束起来，被那血影吸了进去。

　　血影并不停息，绕着萧默然转了个圈子便飞进了战场之中，化作迷迷蒙蒙的一片雾气，从八个豹灵的身上一一穿过。一旦被他穿过身体，那些壮硕的豹灵便立刻枯萎缩小，最后缩成一团，仿佛变成了两层皮包着的一小包碎骨一般，瘫在地上。

　　然后血影就飞了回来，落在萧默然的面前，化成了一个穿着红色长袍，脸上犹如刚剥好的鸡蛋一般干干净净圆滚滚看不到五官的恐怖怪人。

　　“你的血肉，我收到了。”也不见怪人张嘴，但大家都听到了他的声音，低沉浑厚，带着一种穿透人心的震撼。

　　“我的命令，你完成了。”萧默然严肃地回答。

　　怪人点点头，重新化作一道血影，就这么消失在空中。

　　从怪人出现，到它反手间歼灭全部豹灵，再到它和萧默然一问一答，然后离去，全场一片寂静，鸦雀无声。

　　直到这个时候，满头大汗的萧默然才有空处理自己的伤口。

　　他低头看了一眼已经挂在体外的肠子，自己也吓了一跳，连忙把它重新塞回去，然后双手个抓住一边，把伤口的皮肉重新对好。

　　这个时候，陈无眠已经走了上来，他叹了口气，拿出一盒药膏，乱七八糟地涂到了萧默然的伤口上。

　　说来也真是奇妙，萧默然的伤口原本还在滴血不止，但这些红色的药膏一涂上去，血就立刻止住了。

　　非但如此，当陈无眠用一捆绷带娴熟地帮萧默然把伤口包扎妥当之后，程鹏竟然在队友面板里面看到萧默然的“受伤状态”消失了！

　　“简直是神药！”他忍不住赞道，“到哪里可以买到？”

　　萧默然没有急着回答，而是看向飞廉。

　　他并未说什么，但他嘴角那得意的冷笑已经足够说明问题。

　　“后生可畏啊……”飞廉叹了口气，摇摇头，朝着巨龟之上退去。

　　这一场决斗，萧默然终于赢了下来！

　　程鹏正要说些什么，却陡然注意到，一直环绕在萧默然周围的领域消失了。

　　萧默然的领域是“魔力强化”，可以让他在施法的时候，视同高一个小等级的术者，比方说他现在是五星中阶的玩家，那么他的施法效果实际上就相当于五星高阶的角色。

　　这种领域当然极为实用，所以萧默然总是开启着它。

　　然而当程鹏走过去的打算祝贺的时候，却赫然发现——它不见了！

　　非但如此，程鹏还注意到，队友面板里面的萧默然的属性从五星中阶降到了四星巅峰！

　　“……这是怎么回事？”程鹏大吃一惊，连忙问道。

　　在满场欢呼和议论纷纷之中，萧默然虚弱地笑了笑，答道：“召唤七星的血魔——虽然只是短短的几个瞬间——怎么可能不付出一些代价呢？”

　　却原来，他刚才所召唤的那个恐怖的怪人，竟赫然是七星等级的超级怪物，跟浮岳龙、帝子辛一个等级的存在！

　　为了将这实力远在自己之上的妖魔召唤到人间作战，萧默然支付了许多的血肉——而这些血肉，最终便表现为将他的等级直接往下降了三个小层次，从五星中阶降到五星初阶，又降到五星入门，最后降到了四星巅峰。

　　“幸亏只战斗了很短的时间，要是再长一些，没准我能降到三星去……”萧默然叹了口气，“好在我主要是靠召唤兽作战，既然召唤兽大多还在，那么等级下降一个星级并不会像武斗系那样实力直线跳水——只是这么一来，以后的战斗我暂时就帮不上忙了，真是抱歉啦。”

　　“不，该道歉的是我！”程鹏不禁长叹一声，摇摇头，问，“你还是留下吧，最终决战的那份奖励不能不领！”

　　“嗯……不过我从现在开始就坐镇总部了……正好把三个小家伙好好修复一下。”萧默然脸上重又露出了笑容，“别因为我降级就小看我哦！等这次的战斗结束，我回去帮她们升了级，到时候只怕你就不是我的对手了！”

　　“好好好！到时候你天下无敌，我退避三舍就是！”

　　一番说笑之间，帝子辛麾下的最后一个大臣也慢步走进了场中。

　　这人额生三眼、面容不怒自威，手持一对钢鞭，骑着黑色的麒麟，却正是传说之中最为有名的商末大臣，太师闻仲是也！


第78章 闻太师

　　闻仲是商朝末年的名臣，传说中他是殷商的末代太师，曾经辅两朝君主。此人出身名门，法力高强，额间第三只眼睛可辨奸邪忠肝、人心黑白，还能破解各种迷惑法术。非但如此，作为一位名臣，他为人刚正不阿，无论政务还是军务都极为精通，在朝中军中都极有威望，甚至连妖怪妲己和昏君纣王都对他敬重和忌惮。他对商朝忠心耿耿、殚精竭虑、东征西讨，勉强维持着风雨飘摇的商朝统治，将这座眼看就要倾覆的大船又拖着苟延残喘了一段时间……总的来说，他就是那种典型的悲剧英雄形象。

　　据说当年《封神演义》的作者，是参考了诸葛亮的形象来设计这个角色的，对此程鹏和历代学者们一样都不敢确信，但这并不妨碍他在面对闻仲的时候小心谨慎。

　　事实上，对于这样一个著名的角色，再怎么谨慎也是不为过的！

　　闻仲的战斗力的确强悍，刚一上场，便将那对钢鞭祭起，从空中呼啸而下，将一个受命去试试水，探探底的MT型玩家打得脑浆崩裂，哼都没哼就化成了白光。

　　“这种攻击方式倒是出乎意料呢……”赵亚龙面沉如水，但却只是警惕和沉吟，并没有因为部下的阵亡而所有动容——对于不死之身的玩家来说，挂一次完全算不了什么，血战战场上死亡除了一次出击机会之外别无其它损失，所以就算是那个挂掉的玩家自己也只是苦笑摇头，不会对这个送死任务有任何的不满。

　　过了一会儿，他派出了第二位上场挑战的玩家。

　　那是一个速度型的玩家，为了加强速度，甚至连金属的铠甲和武器都不用，穿着轻便的皮衣，提着一对黑色的短棍，全力移动起来的时候甚至会产生许多残影。

　　“速度不错！”程鹏微微点头——玩家之中当真是卧虎藏龙，这个名叫姜幼平的玩家以前他听说都没听说过，却原来实力相当不俗！这种惊人的速度，已经远远超出了五星入门的层次，不亚于绝大多数五星中阶的武斗系高手，也就程鹏之类速度在绝顶高手之中也特别快的，才有把握胜得过他。

　　“小姜他以前是做调味品生意的，在这个行当里面也算是个小权威。《大冒险》推出的时候，他正好跟着土卫六开发团队去在土卫六上建立星际基地，一来一去花了不少时间，所以进入游戏比较晚。”赵亚龙见程鹏对那人颇为赞赏，便在一旁解释道，“他是以前大枪公会的核心高手哦，虽然这次来迟了，但终究也已经慢慢追上来了，相信用不了多久，就会成为顶尖级别的人物吧！”

　　程鹏觉得赵亚龙说的很有道理。

　　首先，姜幼平——这人真不愧是做调料的，连名字都是酱油瓶——本身的实力的确不凡，看得出来潜力十足；其次，虽然他的潜力很大，但至少现在，他还称不上顶尖高手。

　　以他只在闻仲的双鞭轰击之下坚持了五六分钟就被一鞭打死为证。

　　姜幼平的速度很快，一次又一次躲过了闻仲的双鞭，然而不会飞的他，根本奈何不得骑着黑麒麟高高飞在空中的闻仲，只能一味地躲闪。正所谓守久必失，他成功地躲过了很多次攻击，然而终于因为一个失误被狠狠击中，当即化成了白光。

　　那对看起来应该颇有威力的短棍，到最后都没能打到闻仲一下……

　　随着两个挑战者先后被击杀，玩家们的情绪略略低沉了一些。

　　他们当然不怕死，但不怕死不代表他们遇到好事不会高兴，遇到坏事不会沮丧。

　　连着两位战友都这样毫无反抗之力地被击倒，这种事情可实在不会让人觉得快活。

　　程鹏皱起了眉头，正要自己下场，赵亚龙却已经对毕永交代了两句，然后让这个地趟拳高手前去挑战闻仲。

　　“放心吧。”他笑着拍拍程鹏的肩膀，“闻仲会飞，这其实不算什么问题。我们大公会的储备之丰厚，你又不是不清楚。我不敢保证小毕肯定能赢，但我敢打赌，这次闻仲绝对不可能胜得那么轻松！”

　　战场上的情况正如他所说的那样，毕永一上场，脚下的靴子上便腾起了两对小小的白色羽翼，然后整个人就飞了起来，朝着闻仲冲了过去。

　　闻仲从未见过用这种方法飞行的人物，倒也吃了一惊。但他人虽然吃惊愣神，已经被祭起的法宝双鞭却不会。只听得呼呼风声，那对刚刚击杀了两个挑战者的钢鞭便对着毕永狠狠地砸了过来。

　　这一下当然打空了。

　　毕永虽然速度不是特别快，但他却有一项才能，是连程鹏都望尘莫及，不得不佩服的。

　　那就是“打滚”。

　　眼看着双鞭砸过来，毕永身子一团，兀地在空中一滚，居然愣是从双鞭之间钻了过去。

　　不仅如此，他还顺手拿出一柄锤子，对准某条钢鞭狠狠地砸了下去。

　　叮的一声，火星四溅。

　　那条钢鞭骤遇重击，顿时猛地一震，飞行的轨迹立刻就乱了。

　　而作为法宝的主人，闻仲的脸色也微微一白，显然是受了一些震伤。

　　这对钢鞭乃是他的本命法宝，仙门的本命法宝虽然比一般的法宝更加富有灵性，运作之间更加精妙，甚至还有诸如自动护主之类异能，但一旦法宝受创，主人也会因而受伤，这不得不说是一把双刃剑。

　　毕永身为大枪公会几位绝顶高手之一，见多识广自然不在话下，早就跟闻仲这种类型的仙人们交过手，积累了相当丰富的经验。

　　所以他一见那对钢鞭居然能够在闻仲发呆的时候自动攻击，便不惊反喜，立刻将攻击目标从闻仲转移到了这对钢鞭上。

　　打闻仲，天晓得那家伙有什么招数；但是这对钢鞭却终究只是死物，再怎么灵性十足也不可能比人还灵活，纵然威力再怎么大，在他这个号称打滚技能MAX的躲避高手面前也只是活靶子罢了！

　　既然看出它们是闻仲的本命法宝，那他当然再无犹豫，不问三七二十一，先把这对钢鞭给毁了再说！

　　他这一打定主意，闻仲便立刻吃了大亏。

　　他的黑麒麟飞得既快又稳，说实话机动力远在毕永之上，完全可以拉开距离慢慢打；然而他的钢鞭却没这个优势，只要是发动攻击，必定要靠近毕永。

　　而一旦它们靠近毕永，必然不仅砸不到目标，反过来被狠狠地敲上一锤子。

　　如此这般重复了好几轮之后，其中一条钢鞭——毕永这等老手，自然会把攻击目标钉在某一根钢鞭上，正所谓伤其十指不如断其一指嘛！——便发出了沉闷的响声，犹如哀鸣一般。

　　与此同时，闻仲脸色猛的一青，紧接着就变得血红，鼻子里面流出了血来。

　　他的钢鞭再怎么结实，被毕永手上那枚由黄巾军无良术士魏野倾力打造、专长破坏各种法宝灵性的“落宝锤”砸来砸去，终于也承受不住了。

　　闻仲叹了口气，手一招，将双鞭收了回去，注视毕永的眼神也严肃了许多。

　　“本以为你只是小丑一类的角色，却原来是小看你了！”他沉声说道，“老夫见识浅陋，这里向你陪个不是。”

　　毕永一愣，不料闻仲竟然说出这样的话来，顿时有些不好意思地挠起了头皮：“其实也没什么啦……”

　　“不过呢！你依旧不是老夫的对手！”闻仲微微欠身以示歉意之后，话音又冷了下去，“今日便让你看看玄门正宗的神通法术！”

　　说着，他右手食指中指并拢，在左手手心迅速地写了些什么，然后抬起左手，对准了毕永。

　　“掌心雷！”


第79章 闪电战

　　按照《封神演义》里面的说法，闻仲在死后，被封为九天应元雷声普化天尊，督率雷部二十四正神，兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福。

　　这身份当真了得！

　　须知在神话之中，“雷电”素来是有特殊意义的，无论东方神话还是西方神话，能够控制雷电的，无不是一等一的猛人。

　　比方说希腊神话里面，宙斯之所以是最强的天神，便是因为他能够控制雷电，拥有这件无坚不摧的强力武器，才能力压一般资历在自己之上的兄长们，坐稳天帝的位置。

　　而在中国神话之中，九天应元雷声普化天尊是一位地位极其崇高，身份及其尊贵的大神，他身为天庭最高暴力机构之一“雷部”的总帅，掌管整个雷神组织。住在神雷玉府，下设三十六内院中司、东西华台、玄馆妙阁、四府六院及诸各司，各分曹局。很多著名的雷神，比方说“九天雷公将军、八方云雷将军、五方蛮雷使者、雷部总兵使者”之类都是他的手下，而人间的惩恶扬善、消灭那些妖魔鬼怪，更是雷部的拿手好戏。

　　这样一个人物，能够施展掌心雷，那自然是理所当然的事情。

　　只见他话音一出，左手掌心便白光炸裂，顷刻间无数苍雷犹如群龙出水一般，直奔着毕永轰去。

　　毕永反应也是极快，一见闻仲抬手便立刻知道不对劲，身子飞快地伏下来，在空中翻滚起来。

　　他的打滚技能当真是神乎其技，居然愣是躲过了这一片猛烈的雷击！

　　然而闻仲见到掌心雷未曾奏效，脸上也不见任何惊讶或者不安，左手依然在不断施放雷电压制住毕永的行动，右手则抽出一根钢鞭指向空中。

　　“九霄风雷，十方诸天，听我号令！”

　　这一声令下，本来因为进入了讨伐军势力范围而晴空万里的天空顿时泛起了无数的黑云，阴沉沉几乎要压到地面上一般。

　　这些黑云虽然极重极厚，但看上去却没有任何阴霾之气，反而有一种凛然不可侵犯的堂皇威严，隐隐约约从云层里面流露出来。

　　闻仲待乌云犹如千军万马一般，从四面八方合围过来，将毕永和他裹在中间，才冷笑一声，挥动钢鞭。

　　“九天雷公将军，五方雷公将军，八方云雷将军，五方蛮雷使者，雷部总兵使者，莫赚判官，发号施令，疾如风火。有庙可伐，有坛可击，有妖可除，有祟可遣！”

　　“我靠！”程鹏不禁骂出声来，“这是犯规啊！你还没封神呢！”

　　但他的抗议自然毫无效果。

　　随着闻仲下令，乌云之中响起了隆隆雷声，紧接着就是无数青白电光从片片黑云里面落下，将毕永和他周围好大一块地方完全罩住。

　　这些雷光极密极厚，当真是风吹不进水泼不透，被它包裹在里面，莫说是人，就算是一只蚊子也休想逃得出去。

　　毕永的打滚技能再怎么厉害，遇到这种全方位的连续攻击，也只能徒唤奈何。

　　他勉强坚持了十多秒钟，最后还是带着一声“老家伙等着瞧！”的愤怒尖叫，被无数狂雷连绵击中，挂回了据点。

　　程鹏忍不住叹了口气，对又在考虑让谁下场的赵亚龙说：“老赵啊，你也别琢磨了，还是我去吧。”

　　“你？你有办法对抗这些雷电？”赵亚龙疑惑地问。

　　程鹏摇摇头——他只能抗火，可没办法抗雷。

　　“那你去了也是白送啊……”

　　程鹏笑了，拍拍胸脯：“虽然我没办法抗雷，可我却有别的办法可以战斗。放心吧，这种类型的攻击，我不久之间刚刚见识过，还是颇有经验的。”

　　“真的？”

　　“我什么时候吹过牛？”

　　赵亚龙琢磨了一下，觉得程鹏的确十分可靠，但他却依然不是很放心，便让程鹏稍等一下，然后不知道联系了谁，用邮寄系统寄来了一条项链。

　　“雷凰吊坠，抗雷加50，差不多是市面上最好的抗雷装备了。”

　　又过了几秒钟，他拿出了一枚挂在腰间的佩玉。

　　“雷龙玉佩，百分之25几率免疫雷系法术。”

　　赵亚龙这边还要再拿装备，程鹏却哈哈大笑，将那两件价值非同小可的极品装备递给赵亚龙。

　　“他没机会轰到我的。”

　　话音未落，他已经纵身一跃，整个人化作一道流光，飞上了天空。

　　“大汉骠骑将军程鹏，前来领教闻太师的法术！”

　　程鹏这一出场，讨伐军玩家们的士气立刻便高涨起来。

　　人的名儿，树的影儿。程鹏的威名可不是靠吹出来的，乃是通过一场又一场的战斗积累出来的！在这次的混战剧情里面，他一次次发光发热，在许多战场上都立下了赫赫战功。虽然间或也曾经战死或者败退，却无不是被大量高手们围攻所致——被一群高手围攻，无论是谁都得完蛋，倘若他这样还不死，那就不是绝顶高手，而是BUG角色了……

　　正所谓瑕不掩瑜，少许的失败非但没有掩盖程鹏的万丈光芒，反而让他的形象在讨伐军玩家们心目中更加丰满和充实——这个盖世英雄，也像大家一样，遇到麻烦的时候也会头疼，遇到大批敌人打不过了也得撤退，运气不好的时候也一样会阵亡。

　　然而他和一般的玩家们却又截然不同——他从未因为战败或者阵亡而有任何的消沉，也从未因为连续的战斗而表现出任何的疲劳，无论什么时候，他都是笔直地骑在战马之上，犹如一杆旗帜一般，在战场上纵横驰骋。

　　只要这杆旗帜没有倒下，讨伐军的玩家们就对战局充满信心。

　　而现在，这杆常胜的旗帜又一次出现，迎上了看起来似乎不可战胜的闻太师。

　　闻仲眼见程鹏出现，眉头一皱，点点头，也没有多说什么，左手一抬，便要像对付毕永一样，用掌心雷压制住程鹏。

　　他自然听说过讨伐军第一猛将的威名，面对这样的敌人，老于战阵的他根本不会拘泥于区区的礼节，直接下手将敌人轰杀才是头等大事！

　　三军以利用也，金鼓以声气也。利而用之，阻隘可也。声盛致志，鼓儳可也。

　　趁着敌人尚未做好准备就动手，乃是兵法的正道，没有任何丢脸的。

　　他这手一抬，顿时便是无数雷光从掌心涌出，直奔程鹏而去，将他的身影完全裹住。

　　然而下一瞬间，程鹏却出现在了闻仲的面前。

　　闻仲的法术的确厉害，程鹏当然不敢硬接。然而任他法术多么厉害，眼睛跟不上程鹏的移动速度，也是枉然！

　　这位闻太师乃是六星中阶的角色，论星级比程鹏高出许多，和本多忠胜一个等级。可他和本多忠胜不同，他不是武斗系，而是法术系的。

　　法术系的角色，身体的反应速度必然要比武斗系低了一些。

　　而程鹏全力发动缩地的时候，至少速度方面，是并不输给那些六星中阶武斗系角色的！

　　所以这开场的第一波交锋，竟然是程鹏躲开了闻仲的雷击，反而突击到了闻仲的面前！

　　程鹏当然也不是那种在攻击之前还要让敌人做好准备的傻瓜，他还在冲锋之际，就已经亮出了兵器，此刻冰雪之枪发出耀眼的白光，直奔闻仲的胸口刺去。

　　这一枪贯注了他十成十的力量，也将他的速度运用到了极点，根本不考虑变招或者防御什么的，全心全意直取目标，誓要一枪命中！

　　这一枪刺中了的话，任凭他闻仲有天大的本事，也必死无疑！

　　可程鹏的长枪才刺出一半，便被一道突兀飞来的黑气磕开，没能刺中闻仲，只是贴着他的身体掠过。

　　非但如此，因为冲得太狠，他整个人也失去了平衡，紧贴着闻仲飞过，甚至来不及反手给这擅长用雷电的三只眼老头一记七伤拳。

　　（这是什么招数？）

　　程鹏踉踉跄跄冲出好远，才在空中稳住身体，又冲了回去。

　　不管怎么样，总之战斗最重要。

　　现在可不是犹豫和考虑的时候啊！

　　然而这一次，一道雪亮的光芒迎面而来，仿佛将整个天地完全罩住，逼得他不得不全力躲闪。

　　避过白光之后，他才来得及定睛看向闻仲。

　　这老者的鼻子和嘴巴里面鲜血直流，显然是受了不轻的伤，而左手上正持着的那柄已经折断的黑色钢鞭，想来便是刚才护住的黑气。

　　可程鹏来不及高兴。

　　因为他已经看到，闻仲额头的第三只眼睛，完全睁开了！


第80章 稀世之宝、顺逆之势

　　面对强大的闻太师，程鹏非但没有吃亏，反而一上场就给了他一个下马威，打断了他的本命法宝。

　　说起来也真怪闻仲倒霉，他的钢鞭作为本命法宝，自然是精心打造。非但质地坚固，里面更套嵌了许许多多的法术和符箓，将威力和强度一再强化，几乎已经到了六星黄金的等级，除非是遇到作为宿命中克星的打神鞭，否则至少在这个等级的战斗里面是坚不可摧的。

　　然而，凡事都有例外。

　　之前毕永所用的那个小锤子名叫“落宝锤”，是自称“因为破坏比建设简单，所以我永远优先考虑通过破坏达成目标”的不良仙人魏野倾情奉献的特种法宝之一。这件五星白银级的法宝既不能用来进攻也不能用来防御，更不能拿来施法，它唯一的用途就是可以通过实体接触的攻击，暂时破坏目标法宝本身蕴含的法力、符箓、阵势和灵性，魏野基于大衍之数五十的概念，将它设计成只能攻击五十下的超级短命道具，然而倘若被这五十下全部打中，就算是七星级的法宝也会被硬生生打掉所有的灵性，暂时变成废铁一块。

　　刚才的战斗里面，毕永用这枚锤子，在闻仲的一支钢鞭上至少敲了三十多下，将那支钢鞭里面的法力几乎打得干干净净，符箓也轰散了七七八八，便是本身的灵性都大为受损——当闻仲将它收回去的时候，钢鞭上的宝光已然黯淡许多。

　　此刻的它的等级，别说六星，只怕已经连五星都不到了。

　　如果只是这样，其实倒也没什么，横竖落宝锤并不能永久破坏目标法宝，只要闻仲以本身法力温养一段时间，这支钢鞭就能重新恢复过来。

　　然而当程鹏一个突袭杀到闻仲面前的时候，因为闻仲已经来不及反应，便触发了本命法宝自动护主的剧情。那支原本就已经受创甚重的钢鞭自动飞起，挡开了程鹏那本该将闻仲刺成重伤甚至刺死的夺命一枪，代价便是自己结结实实地扛下了这一击。

　　程鹏的冰雪之枪拥有“神枪”的属性，凡铁一旦与它相撞立刻就会被破坏，就算是一般的兵器也撑不了几下，闻仲的钢鞭若是完好无损，五星黄金级的冰雪之枪自然奈何它不得，但既然它已经被落宝锤敲得五劳七伤，等级大大降低，便纳入了冰雪之枪可以破坏的范围……

　　这一下碰撞，钢鞭哪里还承受得住！顿时便被打折，断成了两截。

　　而本命法宝折损，闻仲本人自然感同身受，立刻便鲜血狂喷，五脏六腑犹如被人用重锤敲打了一遍，疼得几乎从黑麒麟上翻滚下来。好在他的坐骑灵性非凡，总算是稳住了他的身体，才让他不至于以一种丢脸而且荒谬的方式输掉决斗。

　　这一下交锋，对于双方来说只是兔起鹘落的电光石火，可对于观战者们来说，便是程鹏一个残影冲破漫天雷光，然后一枪刺中了闻仲，打折了他的钢鞭，还将他震成了重伤。

　　一时间，讨伐军这边欢声雷动，笑声和助威声连成了一片。

　　然而程鹏自己知道，这一下其实赢得有些侥幸。

　　刚才那一枪被钢鞭所化黑气挡住，他本以为自己突袭失败，已然失了先手，正在小心警惕——所以才能那么顺利地躲过闻仲额头第三只眼睛里面射出的白光——却不料定睛看去，闻仲竟然在吐血，而且不仅嘴巴里面在吐，鼻子里面也在流血！

　　以他的眼神和战斗经验，立刻便注意到闻仲手上的两根钢鞭断了一根，再结合闻仲的伤势和刚才那钢鞭在无人操纵的情况下自动飞起来护主的情形，哪里还不明白究竟是怎么回事！

　　本命法宝折损，主人必然元神震动，五脏俱损，伤势十分沉重。

　　那还等什么？趁他病要他命！

　　心中念头急转，手下毫不迟疑，程鹏左脚在空中一跺，虚空缩地全力展开，脚踏在空中却发出闷雷般的响声，人已经带着残影，冲到了闻仲的面前。

　　这一次，却是闻仲手上仅剩的那条钢鞭自动飞起来，将他的攻击挡住。

　　一时间只见程鹏仿佛化成了好几个，围着闻仲飞来飞去，冰雪之枪带着耀眼的白光不断闪烁，频繁地发动进攻。

　　然而便是那区区一条钢鞭，竟然上下飞舞，化成了一股黑气，每每总是能够在程鹏即将刺中闻仲的时候及时赶到，挡住他的攻击。

　　“仙家护身之宝，果然不凡！”不知何时已经赶到战场的魏野站在赵亚龙旁边，左手摸摸小胡子，右手却在虚空中指指点点——这是在使用系统自带的计算器功能，计算要打造这么一对钢鞭，得花费几许。

　　他越算脸色越难看，眉头也皱得越来越近，最后怒哼一声，收起了计算器。

　　“不算了！怎么看都是天价！花费这么多的成本打造一对钢鞭……果然背靠着碧游宫这棵大树就是好乘凉，没有正式的仙门身份，没资格使用上品法宝？那就专门量身定制一对‘武器’出来；身为红尘中人，使用天府奇珍会折损气运？没关系，那就拆了天府奇珍当原料，将凡铁打造成绝世神兵，还把一对千年蛟龙炼化进去以提升灵性……这种败家败进太平洋的事情，我们穷人是做梦也不敢想的！”

　　“你怎么了？”赵亚龙见他突然就开始郁闷，开始碎碎念，而且大有渐渐石化的意思，忍不住问道。

　　被这么一提醒，魏野才算回过神来，立刻打开了私聊频道，扯着嗓子嗓子大叫：“破军啊！打架什么的不着急，拜托你赶快把地上那半截钢鞭拾回来啊！那玩意价值连城的！保守估计抵得几件六星级的装备！”

　　程鹏被这话吓了一跳：“你不是开玩笑吧？”

　　他在激战中抽空看去，怎么也不觉得那半截乖乖躺在地上的黑色钢鞭像是很珍贵的样子。

　　“你没修炼过法术，无法识别宝光，所以才看不出来。”魏野的话音之中充满了迫不及待，仿佛地上那半截黑黝黝的断鞭不是闻仲的法宝残片，而是他魏某人心爱之物一样，“你不知道啊，我刚才一开辨宝仙术，便看到那对钢鞭上霞光万道、瑞气千条，是货真价实的稀世珍宝啊！”

　　他这么一说，程鹏也算是从脑海里面翻出了一些记忆来：相传这闻太师的那对钢鞭，乃是他师傅金灵圣母为他量身打造，是他最重要的法宝。而这金灵圣母却又不是寻常人物，乃是截教祖师通天教主座下四大弟子之一。而那通天教主是何许人也？他乃是能够重订地水风火，让茫茫天地毁灭重生的超级大能……

　　想到这里，程鹏猛地一激灵，总算是明白了过来。

　　（原来……闻仲最厉害的本事，其实就在那对钢鞭上啊！我的运气真不是一般的好！毕永啊毕永，你干得漂亮！）

　　他既然想通了，自然毫不迟疑，猛地将速度提升到最高，整个人带着狂风冲向地面，一把抓住那半截钢鞭，拿了一枚系统商城出品的封印石——类似封印珠，但只能封印死物，很多高手身边都会常备这个，免得要用的时候来不及——将它封住，然后收了起来。

　　系统出品的封印石，威力绝对可靠。这一下别说是闻仲，就算是他师傅乃至于师祖，也休想从程鹏这里把那半截钢鞭给要回去了！

　　这也多亏了那半截钢鞭已经是“法宝残片”，只能算是材料而不能算特殊系统道具，否则光靠一颗封印石，还当真未必封印的住呢！

　　《西游记》世界里面，便有玩家打算用比封印石还高出一个等级的封印珠去偷一些著名的强力宝物，比如说狐妖姥姥的幌金绳，又比如是镇元大仙的人参果……结果却发现，这些东西清一色地被注明“特殊系统道具，暂时无法封印”。

　　总之不管怎么说，程鹏是顺利地将那半截钢鞭拿到了手。

　　代价就是，他跟闻仲的距离又一次拉开了……

　　眼见程鹏明明正在压着自己打，打得自己束手无策，只能靠法宝护身，闻仲本已心急如焚。但程鹏却突然跑了去捡那半截钢鞭，这顿时让他喜出望外。

　　“人为财死鸟为食亡……此番你插翅难逃！”他大喝一声，眉间第三只眼睛猛地睁大，耀眼的白光从空中落下，死死地罩住了程鹏。

　　这神眼乃是他压箱底的神通，并非从师傅那里学得，而纯系天生。能够破除各种邪魔外道之术，还能辩忠奸、视善恶。但凡邪祟之流一旦被这白光招数，便是有天大的神通也免不了心惊肉跳，下意识地就要退避三舍，而他每每便趁着这个时候发动神雷或者钢鞭，往往一击奏效。

　　这次自然也不会例外！

　　……但这次偏偏就例外了！

　　程鹏被白光罩住，却不见一丝惊慌，脸上反而露出了笑容。

　　“果然如此！”他笑道，“闻太师！你的神眼，对我是无效的！”

　　此话却又从何说起呢？

　　却原来程鹏和寻常的邪祟之属截然不同，乃是响当当的忠义名将，季汉列传第一，被赞许为“仁义之士”的传奇人物（参见《英雄列传·程鹏传》），天生就不该受这专门克制邪祟的神眼所克。何况此番他加入讨伐军，对抗蛇魔远吕智，更是上依天心、下救黎民，乃是大大的功德，反倒是闻仲助纣为虐，跟着帝子辛替魔王卖力，自己大大的立身不正呢！

　　刚才回忆闻太师的来历之时，程鹏便想起了他那只神眼的效果，心中已然有了七八分把握，此刻一试，果然如此。

　　“顺逆之势，难道你这等贤人还看不清楚吗？”程鹏长笑两声，大喝道，“闻太师！你已经输了，还不认输，更待何时！”

　　虽然此刻两个人一个飞在空中，一个站在地上，后者还被前者用眼中神光罩住，但气势上却完全颠倒了过来，程鹏气势如虹，面带笑容信心十足，闻仲反而口鼻沾血，脸色羞愧，身体也摇摇欲坠。

　　正如程鹏所说，战斗至此，闻仲已经输了。


第81章 强得过头的帝子辛

　　按照江湖规矩，打了小的，老的就该出场了。

　　嗯，这是全世界通用的优良传统，古今皆然。

　　所以既然闻仲败退了，那么自然就轮到他的后台老板帝子辛披挂上阵。

　　只见那一身白袍的魁梧俊美男子抬起脚来，仿佛什么都没做，就是随随便便走了一步，便来到了战场上，站在了距离程鹏几十米的空中。

　　也不见他脚踩祥云，也不见他背生双翼，他就是这么随随便便地站在空中，仿佛脚下不是什么都没有的虚空，而是坚实的地面一般。

　　“你的本事不错。”帝子辛微微一笑，并没有因为部下的一个个战败而显得生气，“汉末第一猛将程鹏……孤听说过你的名字，投靠孤的异人们提到过你，飞廉和恶来也提到过你。”

　　周围的人不觉得，可正面和他相对的程鹏却觉得身上仿佛压着一座千万斤的大山，又似面对着十二级的狂风，甚至连呼吸都十分困难，光是勉强站直身体就已经让他竭尽全力，哪里还答得出话来！

　　“嗯，老实说，你的本事让孤有些惊讶。”帝子辛的眼神相当的温和，看不到丝毫的杀气，宛如正在端详的不是敌人，而是一只很罕见的珍稀动物，“明明并不强，却能够打败太师……莫非你就是那种传说中压力越大，自己就越强的爆发性人才吗？”

　　程鹏苦笑。

　　帝子辛微微一皱眉，随即明白了究竟是怎么回事，轻叹一声。也不见他作势，但那压迫着程鹏，让他动弹不得也无法开口的无形压力便消失得无影无踪。

　　“时间还早，陪聊聊吧，如今世上，有资格跟孤说话的人，越来越少了……”

　　“我觉得我大约要挂了。”过了一会儿，程鹏便恢复了泰然自若，不仅能够跟帝子辛对答如流，而且还能抽出时间，在队伍频道里面笑嘻嘻地说，“我挂了之后谁上？”

　　这也难怪，帝子辛可是堂堂七星巅峰的角色，战斗力比他高了足足两个星级还多，角色形态更是强到极点的传奇模板，莫说程鹏此刻才五星中阶，就算是六星中阶也绝对不可能打的过他。

　　别的不说，当初丰臣秀吉逃往讨伐军这边的时候，身边可是有大批的NPC部队和玩家支持者的，阵势赫然是上杉谦信的几倍。然而那样庞大的军势，却被帝子辛单枪匹马杀了个鸡犬不留……

　　非但如此，这场决斗之所以会展开，也正是因为帝子辛带着部下们前来进攻，玩家们的大部队根本抵挡不住他，才不得不按照他说的方式进行一场又一场的决斗……

　　总而言之，统而言之，这家伙真的是强得太过头了，要是面对这样的家伙还觉得自己能赢，那肯定不是什么革命乐观主义精神，而是需要去精神病院治疗一下——这叫过度自恋，是病，得治！

　　程鹏虽然是个很乐观很开朗的人，但他绝对和自恋这种病态情绪没关系。面对着绝无可能战胜的敌人，他的乐观就用在了笑着面对必然到来的失败上。

　　“切……谁上还不都一样……”王虎貌似很不爽地嘟嚷，“反正刷时髦值轮不到我们，挂点完蛋倒是少不了这一份……”

　　“少年啊，不要在意细节，在意细节你就输了！”大约是因为超级珍稀的材料已经顺利入手的缘故，魏野笑得非常开心，“大不了等一下送死的时候你最后一个去就是。”

　　“胡说！早死早超生！我第一个上！”

　　“这就是所谓的傲娇吧？”龙彪笑呵呵地说，“自从听说这个词之后，我还是第一次亲眼见到呢……”

　　“且不说为什么男人会跟傲娇扯上关系的奇怪问题，你究竟要怎么隐居山林不问世事，才有可能直到现在才见到傲娇啊？”乔喜立刻毫不留情地吐槽，“难道说龙彪你看起来还很年轻，其实是一个住在山里修炼了许多年的高僧吗？”

　　“我的确住在山里……”龙彪楞了一下，老老实实地回答，“因为家族里面有点生意，所以我一直住在富士山这边的山庄里面，最近几年大抵如此，后来黑科技爆发，在哪里都可以玩大冒险，我就更懒得离开了……”

　　“家族生意？！”

　　“富士山？！”

　　“山庄？！”

　　“黑科技爆发之前？！”

　　龙彪这随口的一句话，顿时在众人间激起了强烈的回响，大家七嘴八舌议论纷纷，大致上都是对于这个站在广大无产阶级对立面的阶级敌人口诛笔伐。

　　虽然说自从黑科技爆发之后，财富已经不再制约人们的生活，莫说是李维那种家里原本就小有资产的，就算是诸如程鹏这等孤儿出身的贫寒人士也能享受各种旅游和奢侈品，整个人类简直是大踏步地一起迈入了理想年代。但黑科技爆发还没多少年，当初那种贫富差距极大的生活，依然清晰地留在人们的记忆里面，此刻陡然见到一个传说中的大富翁，立刻就激发了他们同仇敌忾的热血，一顿吐沫横飞，说得龙彪苦笑连连。

　　因为他们“讨伐有钱人”的嘴仗实在太过激烈的缘故，一直等到赵亚龙出声提醒，大家才回过神来，想起来现在并非适合讨伐“龙少”的好时机。

　　在战场上，程鹏原本站着的地方已经只剩一堆黑乎乎的灰烬——冰雪之枪倒是能够抗火，但交手之后，帝子辛一见程鹏在火焰之中依然能够支撑，微微冷笑，就发动了一种奇怪的神通，硬是将火焰转化成了无穷雷电，直接把他轰得灰飞烟灭。

　　这样的结局并不出乎大家的意料——不客气地说，要是程鹏当真赢了帝子辛，讨伐军的玩家们只怕不仅不会欢呼，反而会大叫BUG之类呢……

　　玩家们就是这样的生物，他们有热血，但他们绝对不是可以任人糊弄的傻瓜！

　　程鹏挂掉之后，一众高手们也本着“有福同享有难同当”的精神纷纷上场，然而他们纵然各有各的本事，但在帝子辛那压倒性的实力面前，那些稀奇古怪的本领并未能够发挥理想的效果，一个接一个败下阵来。

　　帝子辛的战术倒也很简单，他就是一招，火。

　　如果敌人能够抗火——比方说程鹏，他会把火变成雷电；而如果敌人能够抗雷电——比方说王虎，他则又把雷电重新变成火。

　　就是这么简单的办法。

　　他甚至都没有动手，就是目光微微一瞪，挑战者的身边便燃起熊熊烈焰，或者浮现出无穷的光雷，三下五除二将他们轰杀至渣。

　　短短的十分钟里面，他一连干掉了十几个五星中阶的大高手，看得讨伐军玩家们一个个苦笑摇头——虽然说输是理所当然的，但看到战友们被人这样轻描淡写地干掉，任谁都难免不爽。

　　“看起来……你们似乎没什么别的人才了……”又过了一会儿，帝子辛皱起了眉头，显得很索然无味的样子，“那么算了，我也不拖延时间了……接下来我只出手一招，你们要是有人能接得下来，那么我就走。”

　　他并没有说“如果没人能接得住那一招”的可能。

　　没人能接得住的话，他自然就长驱直入——恐怕当真只有让姜尚、女娲、伏羲这几个天神出面，才能抵挡住他了吧……

　　帝子辛看看众人，然后抬起头来，看向天空。

　　他的整个人向着天空升去，同时身上散发出了耀眼的红光。

　　红光之中，隐约听到他在低吟。

　　“天命玄鸟，降而生商……”

　　随着这番低吟，周围的空气骤然燥热起来，仿佛连地面都要燃烧一般。

　　但是……看到了这一幕的高手们——包括已经死回了洛阳城，在队伍频道共享画面里面观看现场直播的程鹏等人——却都露出了得意的笑容。

　　“果然和预料的一样！”魏野哈哈大笑，只差没有用拳头捶地以示兴奋，“无眠姬！动手哇！”


第82章 胜败之机、黄天之阵

　　天命玄鸟，降而生商。

　　这是商朝人的神话，讲的是他们的祖先乃是玄鸟的后裔，上应天命，开创了一个国家。

　　按照现实的考证，玄鸟指的是燕子，不过在神话里面，“玄鸟”其实指的就是凤凰，或者说朱雀什么的……总之是那种神通广大、法力无边的神鸟。

　　不知道《大冒险》的设计者是怎么想的，帝子辛在发动了这个技能之后，便飞向天空，同时散发出无穷的光热，俨然化为了一只硕大的火鸟，并且渐渐盘成一团，让天空中仿佛出现了两个太阳一般。

　　看到这一幕，一些消息灵通的玩家便顿时脸色大变——他们知道，这正是当初帝子辛一人剿灭丰臣秀吉大军的那个招数，也正是因为这个招数，七星巅峰的帝子辛才一度被判定为八星级的恐怖存在。

　　八星级是什么概念？八星级中的强者，移山倒海都不在话下；就算是其中相对较弱的，也能破开山岳、夷平城池，将千军万么轻易碾碎。

　　玩家们并非没有见识的土包子，他们当初之所以会做出“帝子辛是八星级角色”的判断，正是因为这一招“天命玄鸟”拥有八星级的威力！

　　技能的等级和角色的等级，是两个不同的概念：技能的星级，代表将这种技能修炼到极限，最高可以达到什么等级的威力。它既不意味着拥有这种技能就可以有同等级的实力，也不意味着必须有相当的实力才能施展这样的技能——比方说程鹏，他的崩灭之枪是七星级的技能，理论上的最高威力就是七星级输出，然而他本人才只有五星级……虽然施展崩灭之枪会对他造成极沉重的负担，但至少不管怎么说，他做得到。

　　同理，帝子辛虽然只是七星级的角色，那一招“天命玄鸟”却是八星级的！

　　对于目前最高等级只有五星级的玩家们来说，八星级的绝招一出，可当真是见神杀神见鬼杀鬼，再多的人也会被一下全秒，谁都休想逃得过去……

　　可是，看到这一幕，包括程鹏在内的高手们却都高兴了起来。

　　这些高手们打BOSS的经验何其丰富，早已总结出一套基本上称得上放之四海而皆准的攻略原则来，按照他们的经验，最麻烦的BOSS并非那种施展超级大招进行清场攻击的类型，而是那种什么特殊绝招都不用，就是靠着本身压倒性的力量慢慢碾压的——所谓的超级大招，乃是一把双刃剑。对于玩家们来说，它固然是极为恐怖和可怕的攻击，但对于BOSS自己来说，它也同样会造成极为沉重的负担。

　　一些平时几乎完美无缺的BOSS，往往会在发大招的时候露出破绽来。

　　比方说，帝子辛。

　　如果帝子辛始终浮在空中，使用火焰和雷电的神通慢慢绞杀玩家们，那当真是谁都拿他没办法；但他现在失去耐心，企图用“天命玄鸟”将陆陆续续聚集于此的数万玩家一招扫平，反而就给了大家机会。

　　七星级的BOSS要施展八星级的绝招，本身的力量多半是不够的，要么得暂时减弱防御，要么就需要向外界汲取力量，再要么得催发自己的潜力，无论是哪一种情况，都意味着从开战到现在，玩家们终于第一次有了击败他的可能！

　　所以大家当然会高兴，当然要笑！

　　在所有人里面，魏野是笑得最开心的。这个无良的黄巾术士——不，现在该叫“仙人”了——一边狂笑，一边调戏着陈无眠，一边拔出背后银白色的短剑，一边捏碎了传送符，使用传送门返回了讨伐军的据点——洛阳城。

　　他是要逃跑吗？当然不是。

　　魏野脚踩飞剑，在洛阳城的空中风驰电掣一般飞向城外，同时打开了区域频道，扯开嗓子大叫：“机会来了！太平独立军的兄弟们准备好了没？这次咱们要玩个大的！”

　　回答他的，是乱七八糟但气势十足的哄笑。

　　“当然早就准备好了！”

　　“等你提醒再准备的话，黄花菜都凉了！”

　　“人都到齐了，就差你啦！”

　　……

　　洛阳城虽然大，可御剑飞行的速度也很快，只是短短的半分钟，魏野就赶到了洛阳城外，正对着敌方阵地的地方。

　　这里原本是一片开阔的平原，现在却已经建起了一座巍峨的祭坛：坛高三丈六尺五寸，分为上下三层，底层是一个巨大的圆盘，按周天三百六十度，分别站着三百六十位出身各异但却都拥有强大特殊血脉的玩家，鲲鹏血脉的程鹏赫然也在其中——这些人是从讨伐军数十万玩家里面精心挑选出来的，里面每一个的血脉都可以追溯到神话时代的神兽仙灵，血脉等级略差一些的都没资格入选。

　　祭坛的第二层筑成正八边形，地面用青铜浇筑，坚固异常，一盏盏香炉油灯错落排列成八卦，这香炉里面焚烧的不是寻常檀香，而是珍贵的百年沉香木；这油灯里面燃烧的不是寻常香油，而是从天生就拥有法力的妖兽们身上取得的脂肪。

　　祭坛的第三层以上等白玉为栏杆，发出微微灵光的五色土精心雕塑成中华九州的地形图，而主祭台则更是极尽奢华，各种各样就算大公会都不易搜集到的珍稀材料被毫不吝惜地制作成用以施法的各种道具——这些道具有个共同点，都是一次性的。

　　在祭坛之下，是一片浩浩荡荡、一看眼不到边的黄色。

　　数以万计的玩家穿着黄色袍子，扎着黄色的头巾，组成三十六个大型的方阵，环绕着祭台，一个个站得笔直。在他们的队伍之中，一杆杆黄色的战旗高高竖起，在冬天的寒风之中猎猎飞扬。

　　这些战旗极为朴素，没有任何的装饰，没有什么龙虎风云，没有什么大将名师，唯有简简单单的两个字。

　　太平。

　　魏野乘着飞剑来到祭坛之前，并没有直接上去，而是从飞剑上跳下来，老老实实地用双脚一步一步沿着台阶拾级而上。

　　前黄巾军，现太平独立军的首领苟德拜走了上来，和他并肩而行；太平军突击队队长何茗和救护队队长王怡倩也走了上来，一左一右，跟随在稍稍落后一步的地方。

　　偌大的战场、数以万计的人群，此刻却鸦雀无声，唯有战旗在狂风之中招展，发出阵阵连绵的低啸。

　　“会成功的吧？”苟德拜突然问。

　　“谁知道呢……”魏野脸上已经没了一贯的玩世不恭，显得十分严肃，“但是，尽力而为吧。”

　　“我想一定会成功的！”何茗捏紧了拳头，低声说，“万众一心，何事不成！”

　　“这次小何说得有道理哦～”王怡倩嘴角挂着被黄巾军玩家们称之为“天使的微笑”，眼睛眯成了两轮弯月，“魏野你要对自己更有信心，也要对我们大家有信心。”

　　“是啊……我们一路走来，虽然经历过很多的失败和挫折，但大家从来没有气馁过，从来没有放弃过，现在……有千千万万的同伴在我们的身边。”苟德拜回过头去，目光扫过那三十六面大方战旗，扫过那不计其数的旌旗，扫过旌旗之下那些兴奋和微笑的脸庞。

　　“而且，我们可不是孤军奋战啊！”

　　他们都知道，在这个祭坛之外，上百万的玩家们、上千万的军队，正在排列成巨大的阵势，为他们提供助力。

　　“是啊……”魏野深深吸了口气，抬起头去，看着那座立在巍峨祭坛顶端的主祭台，看着祭台上那一卷卷灵光四溢的灵卷玉册，看着祭台周围那一杆杆隐隐透出神光的旗幡。

　　这些有的是他自己经过千难万险获得的，有的则是朋友们费了无数心血帮他得到的，每一卷玉册、每一杆旗幡背后都有一小段故事，看着它们，他就回忆起那一段段冒险，回忆起那一番番辛苦。

　　“都准备到这个地步了，成功……那是理所当然的！”

　　他如此说着，脸上重新露出了笑容。

　　下一瞬间，他的整个人便发生了变化。

　　黄色镶边的素袍化作了紫色为底、绘着白色云纹的云袍；黄竹扎成的竹冠化成了白玉为基、宝石连缀的玉冠；腰间所佩的青竹箭壶化作了青玉点缀的法器，里面一支支“竹箭”发出了七彩的光芒；连脚下的战靴都变成了充满威严气质的藕云靴。

　　不仅如此，他每走一步，身上便会泛起阵阵霞光，到最后赫然八卦袍垂紫气，白玉冠生烟霞，脚下藕云靴腾起金莲，背后更有无数灵文变幻莫测，俨然仙家气象！

　　平素虽然浪荡不羁，然而此刻可是极为重要极为严肃的场合，魏野终于将自己地仙境界的全套行头都展示了出来。

　　在紫气烟霞金莲庆云灵文宝光环绕之中，他走上了主祭台。

　　“万众一心，无事不成。”魏野举起手上银白色的法剑指向天空，明明晴朗的天空之中，无数的黄云聚集起来，宛如巨大的华盖，将整个祭台周围完全罩住，又似一面无边无际的战旗，在向四面八方昭示。

　　“太平独立军仙术部队队长魏野在此宣布，黄天大阵，运作开始！”


第83章 魂兮归来、弯弓射日

　　单个玩家的力量是很弱的，就算程鹏这等号称天下第一的人物，在帝子辛面前也一样不堪一击。

　　然而若是能够将千千万万玩家的力量凝聚起来，却又是非常强大的，足以改天换地，让一整个世界变了模样！

　　黄巾军之中，便有这么一套阵法，将千千万万黄巾勇士的热血和斗志凝聚成一体，化为庞然无俦的浩瀚伟力。

　　诸如程鹏曾经得到过的战魂奉养术，便是这种阵法的粗浅运用。

　　这套阵法原本是张角从太平要术里面研究出来的，但限于张角本人的心性格局，始终未能完成；从三国无双的时代到现在，已经过去了很久，黄巾军的术士们在魏野的率领下，终于完成了它。

　　这便是“黄天大阵”。

　　名字很土气，效果很简单。

　　然而土气意味着浅显易懂；简单意味着干脆明朗。

　　黄天大阵只有一个效果，就是将组成阵法的数万黄巾军玩家的斗志凝聚起来，加持在主祭魏野身上，将他的境界暂时提升，更为他提供无穷无尽的法力。

　　当然，这种力量并不能直接用来对付帝子辛，须知此刻的帝子辛并非那个已经穷途末路的纣王，还是堂堂大商的天子，身为天子有天运护持，各种法术都不能伤害，别说区区魏野，就算是那些上界天仙也不能直接兑付他。

　　所以，才需要这些特殊的布置……

　　魏野站在主祭台上，环顾四周，点点头，拿起台上的金铃，摇了三下。

　　漫天黄云之中，一股金光落下，正降在他的头顶。

　　随着这股金光，魏野的气势陡然提升，身边的各种宝光灵文更是急速膨胀，转眼间化作足够半亩地高的一朵祥云，托着他和祭台冉冉升起，浮在了空中。

　　“黄天在上，信众魏野在此祷告：”

　　“余等信众，立国于乱世，开疆于不毛，筚路蓝缕，披荆斩棘。于苦寒之地，兴太平之邦，北履冰原，东渡沧海，启发民智，弘扬教化，尔来不计其年。经百苦千难，究竟成功，身虽衰而心常喜，以为太平之道，当可昭昭天日，煌煌千秋。”

　　“然今有妖魔为祸，逆乱世间；又有玄鸟之裔助其为害，气焰滔天。余等沥血而不能当，百死而不能敌。虽然，为道之故，纵死无恨，终究不忍见太平之国，亡于妖魔肆虐！”

　　“故今立坛于此，集万众精魂，聚百灵之血，祈愿黄天垂怜，烦请鬼神宗布降世，驱除邪魔！”

　　说完这段，他猛地一挥银白色的法剑，无数金光垂下，落在祭坛第一层那三百六十位拥有特殊血脉的玩家面前，化为一柄小小的金刀。

　　包括程鹏在内，三百六十位玩家毫不犹豫地拿起金刀，刺进了自己的胸口。

　　红光迸裂，鲜血喷涌，三百六十人哼都没都哼一声便倒了下去，一一化作白光，只剩下一腔热血留在原地。

　　这些鲜血没有一滴落下尘埃，而是全部升上了天空，在魏野的面前组成了一朵妖艳的红云。

　　红云之中，有一位高大魁梧、面目狰狞的鬼神现出身影。

　　这鬼神左手提着大棒，右手牵着猛虎，身上杀气腾腾，眼中更有阵阵煞气流动，当真是凶神恶煞、令人望而生畏。

　　这便是著名的鬼神“宗布神”，传说中专门消灭恶鬼的强大鬼神。

　　召唤到此已经完成，然而魏野的法术却还没结束。

　　他法剑一挥，天空中原本正要散去的黄云突然又凝聚了起来。

　　与此同时，他身后的灵文全部飞了起来，离开了他的左右，围绕着正站在空中左顾右盼、寻找恶鬼的宗布神，急速旋转起来。

　　“时光荏苒、岁月如梭、逝者如斯、不留分毫，今为苍生安危，借万千愿力，乃请追根溯源、逆流而上，使逝者重现于世，令鬼神宗布复见英雄之姿！”

　　“魂归来兮！”

　　这话一出来，他身边的宝光和祥云便急剧地颤抖起来，而天空中那片巨大的黄云更是以肉眼可以看见的速度急剧缩小。

　　可与此同时，那狰狞的鬼神却渐渐变了模样。

　　身上的兽皮袍子变成了整齐的皮甲；手上的大棒变成了朱红色的巨弓；牵着的恶虎则化为了矫健的骏马。

　　他脸上那些狰狞凶恶的表情迅速敛去，一头蓬乱的毛发也重新变得整齐柔顺，在脑后结成了方便行动的马尾。

　　只是……纵然那些灵文正在疯狂地汲取魏野的法力，拼命给这人提供力量，也只能让他显出一个影影绰绰的虚像，始终有些模糊，脸上的表情也显得很茫然。

　　但即便只是如此，魏野也因为极其庞大的法力不断从头顶黄云之中流到体内，又流向灵文，因而伤到了脏腑，口鼻之中渗出鲜血来。

　　“果然……只能到这个程度为止吗？”他苦笑着，接通了陈无眠的私聊，“无眠姬，到最后还是要麻烦你了……”

　　在战场的另一边，陈无眠此刻已经忙得连抗议“无眠姬”这个怪异称号的时间都没有了。

　　他和萧默然正在分工合作，飞快地在地上周围绘制庞大的魔法阵，将各种事先准备好的材料安置在魔法阵的各个关键节点上——这份工作需要绝对的正确，一点错误都不能犯。

　　在前面，数百位修持佛法的玩家正组成阵法，源源不断地将法力传输给龙彪。

　　不久前刚刚因为失言暴露曾经的富豪身份而获得了“龙少”雅号的龙彪此刻穿上了一件银光闪闪的盔甲，双手捏成了形如轮转的手印，整个人浮在空中，满头大汗。

　　在他的身边，一个庞大的金轮虚影正在缓缓旋转，无论天空中帝子辛化作的红日投下多少光热，都被金轮一转就尽数化解，牢牢地护住了他身后地上专心绘制法阵的陈无眠和萧默然。

　　好在这个魔法阵他们早已练熟，没有用多长时间就把它画了出来，二人再各自仔细检查一遍，都满意地笑了。

　　“没错！”萧默然点点头，看向陈无眠，冷笑之中也多了一些温度，“那个……无眠啊，这就……”

　　“嗯，就此告别了。”陈无眠倒是笑得很爽朗洒脱，“以后别那么沉迷，有空来我家玩玩吧。”

　　“切……你连玩游戏的时间都没了，我过去给你添乱子吗？”

　　“你可以过来帮忙。”

　　“……我又不是萝莉控！”

　　“凸！”

　　就在这时，陈无眠脸色一正，却是收到了魏野的私聊通知。

　　“是时候了！”

　　萧默然深深地叹了口气，退出魔法阵之外。

　　陈无眠站在魔法阵中央，闭上了眼睛。

　　“以我为凭，神鬼召来！”

　　“降临吧！英雄后羿！”

　　在他发出这声大喝的同时，魏野那边空中被灵文围绕的虚影眼中陡然精光一闪，浑浑噩噩的表情被彪悍勇猛的怒容所取代。

　　这人并没有看向召唤他的魏野，也没有看向三百六十位特殊血统玩家灵血汇成的红云，更没有看向天空中急速缩小的黄云，而是投向了战场的那边。

　　那一轮红日冉冉升起的地方。

　　虚影的嘴角边，升起了不屑的冷笑。

　　下一瞬间，他便跨过数百里的距离，出现在战场这边，出现在魔法阵的上空，落入了将双手举过头顶、专心祈祷的陈无眠身上。

　　咯咯巨响，陈无眠的身体猛地变大，化作了一个身高超过两米、英武不凡的豪勇青年。

　　这青年一身装束倒也平凡，唯独右手上的红色大弓和腰间箭壶里面那些白色的羽箭上，散发出让人无法直视的凛然杀气。

　　而这青年的身上倒是没什么杀气，但他只是随随便便站在这里，便散发出一股强大到让人恨不得要顶礼膜拜的自信心，仿佛这天地间没什么事情能难得到他，仿佛只要跟在他的身后，无论什么艰难险阻都能克服，无论什么样的妖魔鬼怪都能消灭！

　　当然，他有资格自信，因为他是后羿。

　　射落了九个太阳的后羿，射杀了猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇等等一干上古魔怪的后羿，就算死后也能成为宗布神，消灭一切恶鬼的后羿！

　　“你们让开吧，不要被我误伤了。”后羿淡淡地说。

　　龙彪他们早已筋疲力尽，完全是在靠着各自施展秘法激发潜力死撑，此刻一听到后羿的声音，顿时便明白大功告成，心中那股决不放弃的意志松懈了下来，哪里还撑得住？

　　顷刻间，白光如雨。

　　后羿见众人纷纷阵亡，倒也没有特别的动容，只是抬头注视着天空中那轮帝子辛所化的红日。

　　“很好，正合适。”

　　说着，他开弓，搭箭。

　　天空中的那轮红日里面，发出了惊恐的尖叫，然后便急速地朝着这边冲过来，却是帝子辛终于看清了那巨大金轮之后的景象——他怎么会不认识后羿！当即吓得魂不附体。

　　好在他还有一丝理智，知道逃跑定然无幸，拼命反而或许还有一线生机，所以就狂叫着，鼓动所有的光热，朝着后羿冲去。

　　他的吼声是如此的凄厉和疯狂，仿佛要将后羿直接撕碎一般，若是稍稍有些胆怯的人，光是听到这声音就会被活活吓死吧？

　　在这令人魂飞魄散的吼声中，传来了一声弦响。

　　然后……就没有然后了。

　　红日坠落、化为捂着胸口不断吐血、连一个字都说不出来的帝子辛。

　　他的臣子们连忙赶来，却只能抓到他的身影渐渐散去的那点点光芒。

　　后羿保持着射箭的姿势，身体也渐渐散去，从脚下开始，化作无数的星光，渐渐散去。

　　当那些星光散到最后的时候，战场上幸存的玩家们所看到的最后笑容，已经不是属于那传说中射落了太阳的英雄，而是那个有些腼腆的年轻魔法师。

　　在遥远的距离之外，无数雷光轰然落下，其中最大的那道正轰在祭坛中央，巨大的祭坛仿佛劣质建筑遭遇地震一般，从上到下轰然崩裂，显出了许多恐怖的裂口。

　　祭坛之上的魏野等人自然灰飞烟灭，而祭坛之下的那些黄巾军众人，也一个个仿佛生了重病一般颓然倒下，连爬起来的力气都没有。

　　再往远处看，许多的雷光正在人群之中肆虐，讨伐军的玩家们正一边替黄巾军扛着逆转时间所带来的天罚，一边得意地哈哈大笑。

　　而洛阳城中，正处于虚弱状态的程鹏拿起酒杯，高高举了起来。

　　“为胜利干杯！”

　　许许多多的酒杯一起举了起来。

　　“干杯！”


第84章 陈无眠

　　“什么？陈无眠他删号了？”吃早饭的时候听到这个消息，程鹏一口豆浆顿时从鼻子里面喷了出来，呛得眼泪直流，那模样当真是要多狼狈有多狼狈。

　　但一向比较在意形象的他此刻却顾不得别的，随便用袖子在脸上擦了擦，便急急忙忙追问：“究竟怎么回事？”

　　“我以前就提醒过你，吃饭的时候不要看邮件……”电子管家ET很无奈地耸耸肩膀，一双大眼睛上上下下看着程鹏，颇有些恨铁不成钢的意味，“还好这次只是豆浆，万一吃麻辣火锅的时候……”

　　“好了好了，我下次会注意的！”程鹏急忙打断ET的话头，免得又像往常一样被它絮絮叨叨念上半个小时，“先把这件事详细说明一下吧，陈无眠删号的事。”

　　ET叹了口气，布满褶皱的褐色脸庞上露出很人性化的笑容：“事情并不像你想象得那么糟糕——魏野先生发来邮件的时候我曾经按照你实现设定的‘有大事就追问一下’的原则询问究竟，他当时就是这么回答的——”

　　清清嗓子，长脖子大头的电子管家发出了和魏野一模一样的声音：“啊哈，其实我也不是很清楚，但冷笑帝说不是什么坏事，以他跟无眠姬的基情，想来应该不会信口开河才对。等破军睡醒了，你通知他上一下线吧，然后我们大家集合，去无眠姬那里看看——记得准备一些礼物，这是冷笑帝建议的，貌似需要贺礼。”

　　需要贺礼？

　　程鹏皱起眉头，觉得有些纳闷。

　　陈无眠身为《大冒险》里面最顶尖的施法者之一，已经是站在十几亿人之巅的传奇人物，究竟遇到了什么事情，才需要弄到删号呢？

　　而且……删号可不是什么好事啊！为什么反而需要贺礼呢？

　　带着这样的疑惑，他三口两口把剩下的早餐吃完，然后叮嘱ET去礼品店挑选一些鲜花和水果——因为情况不明，所以还是选择最常见到的礼物比较好——便急急忙忙上了线。

　　因为明天就是混战剧情的最终决战，所以讨伐军和魔王军都正在积蓄力量，洛阳城里面一时间倒也不怎么喧闹，程鹏很容易地就找到了正在酒馆聚集的朋友们。

　　“究竟怎么回事？”他按照魏野邮件上说的，来到了酒馆里面，正看到萧默然在倚着房柱打瞌睡，看起来似乎很疲倦的样子。

　　要放在平时，程鹏是不会去打搅一个困倦的人的，但现在他满肚子的疑问，实在是不吐不快，所以就算要失礼一下，也顾不得那么多了。

　　“哦，真的不是什么糟糕的事情。”当程鹏摇晃着他肩膀将他从半睡半醒中叫醒之后，萧默然点点头，没头没脑地说了一句，然后便继续打瞌睡。

　　“破军果然跟大家一样呢！”看到程鹏一进来，顾不上跟大家打招呼就去骚扰萧默然，魏野显得非常高兴，摊出手去朝着在场众人一个个收钱，“小生说得不错吧？就算平时再怎么严肃守礼，这次他也肯定会着急的。你们居然还说‘程鹏是个很镇定很淡定的人，不会风风火火的……’，怎么样？怎么样？愿赌服输！”

　　众人要么笑骂要么叹气，一个个取出或多或少的金银放在他手上，乖乖付了赌资，结果这么一圈转下来，魏野原本空空如也的手上竟然多了至少十来两金子，发了一笔小财。

　　“你们拿我开赌啊？”程鹏哭笑不得，一屁股坐下，也不去管魏野手上那堆小小的金珠子金叶子，径直问道，“究竟怎么回事？你们肯定已经都知道了吧？”

　　这是自然，若非昨晚得到消息之后，大批的有聊无聊人士反复骚扰萧默然，折腾得他一宿都没能睡得好觉，这位平素都一脸酷相的冷笑帝何至于困到倚着柱子打瞌睡呢？

　　“先说关于删号的事情吧。”众人你看看我、我看看你，最后还是魏野开口说道，“记得我们昨天用的那个法术吗？”

　　“当然记得，以黄天大阵聚集数万人的愿力，把你的法力和境界暂时提升到七星程度，然后由我们这些有神兽仙灵血脉的玩家来当祭品，用我们的血召唤出鬼神宗布神；再让讨伐军的大家帮忙硬抗天打雷劈的惩罚，耗尽愿力强行逆转时间，让宗布神恢复到身前英雄后羿的状态，最后由陈无眠使用指向召唤阵召唤后羿附体，一箭射死了化身红日的帝子辛——这一套施法真是简直像事先排练好的一样，真顺利！”

　　说起昨天的事情，程鹏也免不了眉飞色舞——这么一群最高不过五星中阶的玩家，没有借用己方NPC的力量，全靠着大家的努力，成功击杀了七星巅峰、传奇模板的帝子辛，这种战绩，当真是太令人骄傲了！

　　两个多星级的差距，可不是这么容易抹消的，何况帝子辛可不是普通的七星级角色，而是具有传奇模板，大招赫然达到八星威力的传奇角色！当初那群绞杀七星级怪物的玩家们，数万人前仆后继，也不知道死了多少次、牺牲了多少炮灰部队，最终才把那个落入陷阱的怪物杀死——那可只是一个普通模板的怪物，而且才不过是七星入门而已。

　　七星入门和七星巅峰，普通模板和传奇模板，这之间的差距，足以让帝子辛三拳两脚就能杀掉当初那个落入陷阱的七星怪物——没准连三拳两脚都用不上。

　　“杀了帝子辛之后，无眠姬的角色就没了——系统的说明是因为灵魂和肉身都严重过载，彻底烧毁了。”

　　“怎么会这样？原来不是说，最多死上一次就行的吗？”

　　“计划赶不上变化啊……谁知道帝子辛居然强到那个地步！”魏野叹道，“本来我们打算召唤的是夸父，夸父也有逐日的神话，只要帝子辛不跑，正面战应该是打不过他的；但帝子辛实在强得过头，夸父究竟能不能赢，我心里也没底。”

　　“这个时候呢，无眠姬就私下联系我，建议我改变目标，召唤后羿。”

　　“不是一开始就打算召唤后羿的？”程鹏楞了一下。

　　“当然不是……不过反正仪式差不多，只要把祷告词稍稍改一下就行……”魏野很不负责任地说，“当然，后羿比夸父强得多，召唤他的消耗也大得多，让他从鬼神变回英雄所遭受的天罚也严重得多，但反正大家以前都没天打雷劈过，劈个半死劈个全死其实也没啥分别就是了……”

　　程鹏仔细一琢磨，发现还真的就像他说的那样，其实真的没啥差别。

　　“但是呢，这是对我们来说的。对于无眠姬来说，后羿附身可比夸父附身严重多了——后羿可是射下了九个太阳，而且杀死了无数神魔巨兽的大英雄，甚至原本就是天神！和他比起来，巨人族的夸父根本只是个无足轻重的小角色。召唤夸父附身，无眠姬只要挂上一次，顶多像冷笑帝这样降级，就能支付代价；可召唤后羿上身……”

　　程鹏沉默了一会儿，深深地叹了口气。

　　“但是……就算角色烧掉了，帐号应该还在吧，他可以重建角色啊。有我们大家帮忙带着，最多半年就能重新练起来的，何必要删号呢！”

　　这话说出来，得到的却不是众人的认同，而是一阵窃笑。

　　然后，魏野又伸出了手。

　　“交钱！交钱！破军果然想到的不是去安慰无眠姬，而是带他练级——我就说嘛，破军这种硬派男人是想不到诸如‘我的胸膛借你用一下’之类桥段的！”

　　程鹏顿时又哭笑不得，憋了好一会儿才挤出一句抗议来。

　　“那个……是谁给我设计出‘我的胸膛借你用一下’这种诡异台词的？”

　　众人的目光迅速集中到了装得若无其事的刘雪姬身上。

　　看着刘雪姬那先是一脸无辜然后泫然欲滴的表演，程鹏只觉得脑门胀痛、全身无力。

　　“算了、算了……建议你下次用魏野当试验品吧，反正他似乎不在意这个……”

　　嗯，看魏野那笑眯眯的样子，的确是不在意。

　　“就像破军你说的那样，虽然角色烧了，但无眠姬真心想玩的话，办法还多得是。只是他现在在现实中有大事要做，大约很长一段时间里面都没时间来玩了。”

　　“哦？”见魏野终于说到了正题，程鹏顿时精神一振，“此话怎讲？”

　　“无眠姬有个远房的亲戚，据说按照辈分该叫叔太爷什么的，是经营幼儿园兼孤儿院的。前几天他叔太爷年老体迈进了疗养院，据说要修养好几年，老头子没有继承人，那个幼儿园就交给他了。陈院长这几天已经把别的事情都处理完了，就剩游戏这边——管理幼儿园可着实费心费力，而且还有一些孤儿要照顾，所以他是真的没时间再玩游戏了。”

　　“原来如此……”程鹏恍然大悟，随即又想起了什么，“那么……你要我买礼物，就是去祝贺他喽？”

　　“当然！今天是他就任的第一天，咱们怎么可以不去呢？”魏野笑道，“我们现在就是在商量，究竟什么时候去比较好——要是去的太早，他可能会比较忙……”

　　“何必这么麻烦！”程鹏哈哈大笑，“去得早了，正好帮忙就是！”


论坛系列之十五

　　“程叔叔再见！”

　　程鹏笑得和蔼可亲，跟一个个粉嫩的小萝莉小正太挨个儿道别，看不出半点在游戏里面叱咤风云纵横沙场的万人敌气势。

　　……当然喽，面对一群跟你笑眯眯的可爱的小孩子还能拉下脸去表现彪悍气势以眼杀人的，这人肯定是从小就缺乏爱以至于长大成了变态——比方说李维，这家伙居然打算在幼儿园兼孤儿院欢迎新院长的欢迎会上表演胸口碎大石和咽喉顶银枪，而且还拍着胸脯说“骨头碎了或者喉咙穿了都没问题，反正去医院躺两天就好”……

　　他也不想想，到时候他一枪扎穿了脖子，血喷得满地都是——他倒是无所谓，可万一给孩子们留下心理阴影怎么办？

　　君不见杜早苗那么好的一个小女孩，就是小时候看《电锯狂魔》系列恐怖片看多了，闹得经常在游戏里面提着跟自己身体差不多高的巨型电锯砍人……

　　倘若被李维这么一刺激，这些天真可爱的孩子们里面再出几只暴力如杜早苗或者莉娜·哥斯拉的——大家想到这个就满头冷汗，很干脆地把李维抱头抱脚抓住，然后结结实实捆好扔进飞车，设定飞车把他送到撒哈拉沙漠中央地区然后扔下去。

　　嗯，反正就像他说的，哪怕晒成了干尸，也不过就是去医院躺两天的事，笨蛋是不会死的！

　　因为前来祝贺的朋友太多，稍稍有一些喧宾夺主，又因为某些深度萝莉控正太控因为近距离接触了可爱的小男孩小女孩导致羊癫疯发作行为不能自控的变态们折腾得太厉害——比方说刚才为了抓捕毕永这个地趟拳高手，包括程鹏在内的七八个人一起压了上去，有的按头有的按脚，最后还摘下袜子塞住了他的嘴，才算是制服这个已经陷入癫狂，扯着破锣嗓子大唱“萝莉有三好……”的白痴，把他扔进飞车跟李维作伴……总之，小小的会场被折腾得乱七八糟，以至于看着那满地狼藉，程鹏不得不摇头叹气，在散会之后悄悄留下，帮忙打扫。

　　他的这番行为倒是给这群已经被小孩子们定义为“奇怪的叔叔阿姨”的玩家们多少挽回了一些面子，最终在告辞的时候得到了小家伙们的欢送。

　　“那个……陈无眠啊……不，现在该叫你陈院长了。”临别的时候，他有些遗憾地说，“你真的不玩《大冒险》了？”

　　“……至少这段时间不可能了。”陈无眠依然笑得有些腼腆，一如他在游戏里面那样，“你也看到了，这边事情很多的，我这个空降的院长年纪太小，又什么都不懂，本来就不怎么能够服人。不到处都学着点，不多用心多出力的话，会被老师们看不起的。”

　　程鹏点点头——他刚才也注意到了，那些照顾孩子的老师们在看到玩家们闹得那么厉害的时候，一个个都挺皱眉的，陈无眠这个新任院长想要能够服众，也真的不那么容易。

　　在这个时代，金钱或者权力什么的，对于一般民众的影响力已经约等于零，能够让人们佩服，靠的是资历、才能或者努力，比方说像陈无眠的那位叔太爷，几十年如一日地照顾着小孩子，将一代代的孤儿带大，这份威望便无人可比。

　　而陈无眠自己，既没有足够的才能也没有任何资历，跟老院长有着天壤之差，倘若他再经常沉迷于游戏的话，的确是会被人瞧不起的……

　　“需要人手的话招呼一声就成，说实话我也挺闲的。”

　　“哈哈，平时我抓默然帮忙就可以了。不过真正需要人力的时候，我是绝对不会客气的哦！”

　　下午两点左右，程鹏回到了家中。

　　一个上午的喧闹，加上午饭之后收拾会场的辛苦，让他也不禁有些疲倦，横竖“无双大蛇”的大决战要明天才开始，他索性放自己一天假，登上游戏之后换了便装，离开了血战战场，回到出发之前的怪物猎人世界，爬到了一处半荒废的瞭望台上，在风和日丽之下打开虚拟屏幕逛论坛。

　　论坛上永远都是那么热闹，十几亿人在无数的世界里面厮混，每天都发生许许多多的事情，而且很多人都有将自己所见所闻发上论坛的习惯。即使程鹏平时只去几个固定的分论坛，在帖子里面也只是选标题看起来感兴趣的才会点开，每天看到的新鲜事也是数不胜数。

　　比方说，一个ID为“阴天神隐请自重”的家伙不久前就才发了个帖子，讨论萝莉控的问题。

　　“今天我看到了一些很丑陋的萝莉控！那些家伙真的是……无可救药了啊！你们能想象吗？居然躺在地上滚来滚去，大唱萝莉之歌……萝莉之歌只能私下唱啊！作为一个萝莉控，不应该有所矜持吗？不应该在萝莉面前保持良好的形象吗？那种宛如抽风一般的姿态，显然是会把萝莉吓跑的吧！”

　　程鹏盯着这帖子看了半天，总觉得有些眼熟。

　　（这个家伙……该不会是今天参加欢迎会的某个人吧？真看不出来，原来我们之中还隐藏着这样一个萝莉控啊……）

　　另一个ID为“活蹦乱跳的暗水”的家伙则发帖说，他今天和往常一样在撒哈拉沙漠里面种草，结果不知道是谁从天上扔下来两堆垃圾，吓了他一跳。结果走过去一看，竟然是两个被五花大绑的人！

　　“真是太奇怪了！我马上就帮他们解开绳子，结果他们发出奇怪的笑声，用手机叫来飞车，仿佛抽风一样怪笑着上了车走了……我感觉自己好像是传说中弄坏了封印，将大魔王放到人间的小配角一样……”

　　（嗯，你的感觉没错……）

　　除了这些生活琐碎的消息之外，关于游戏的情报在论坛中占了很大一块篇幅。而这里面，魏野主持、陈无眠实施的那场狙杀七星巅峰传奇BOSS的战斗，更是一而再再而三地被人提起。

　　起初很多人都在质疑——为什么区区五星级的玩家居然能够变身杀死七星巅峰的传奇BOSS？这不合理！这不科学！

　　但最多半个小时之后，讨伐军中就有玩家把那个盛大的法术仪式录像给放了出来。

　　论坛上有很多善于分析的人，大家一番估算，最终得出的结果是——为了干掉帝子辛，讨伐军至少付出了五六万人的伤亡，而且消耗了极大量的材料，当真是下了血本，令人佩服。

　　而当“施术者陈无眠（五星中阶咒术系法师）角色彻底烧毁，再起不能”的消息被发出来，并且得到证实之中，便再也没人觉得有什么不合理了。

　　如果说那惨重的伤亡和海量的材料，尚且在一些大型公会能够接受的损失范围内的话，那么一位五星中阶的施法者彻底玩完……这损失就不是任何一个公会所能接受的了。

　　五星中阶的玩家，那是顶尖中的顶尖，是每一个公会最核心最精锐的成员，而这其中施法者所占的比例也不多，整个《大冒险》里面，如陈无眠这种强力的施法者，满打满算都没上三位数……这可是十几亿人里面的几十分之一，珍稀度堪比国宝级的艺术家啊！

　　BOSS多得是，而且迟早都能被推倒的，不用急在一时。但一位核心成员、一位顶尖高手的损失，则会带来长期的负面影响……不管从哪个角度看，这笔买卖都显得有些亏本！

　　程鹏注意到，那些讨论帖子里面，没有人提到陈无眠退出游戏，是为了专心当他的幼儿园园长。

　　（看起来……大家的嘴巴都还挺紧的呢……）

　　微笑着关闭虚拟屏幕，程鹏晒着暖洋洋的阳光，不知不觉渐渐睡熟。

　　就算是一贯勇猛刻苦的大高手，也有偶尔偷懒休息的时候……


第86章 决战开始

　　“……此情此景，不由得让人感慨万千！有道是：钟山风雨起苍黄，百万雄师渡大江。虎距龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。”

　　赵亚龙正打算踌躇满志地再吟咏一段诗词，以此作为决战演说的总结，一旁的花启生很不客气地打断了他：“老赵啊，大家都等了半个小时了，再不出发恐怕都有人要睡着了……而且那首诗虽然比较应景，但不管怎么说都是别人的作品，你直接拿来用，不好吧？”

　　这话将赵亚龙剩下的半首诗噎了回去，他眨巴眨巴眼睛，也没了继续滔滔不绝的兴致，挥挥手，犹如伟大领袖检阅军队时候的姿势一般。

　　“出发！”

　　这声令下，刚才还乱糟糟宛如乌合之众的部队里面顿时响起了震天的欢呼，被赵亚龙那番冗长的演讲搞的昏昏欲睡的讨伐军玩家们精神一振，大呼小叫着扛起兵器、带上部队，浩浩荡荡地开往战场。

　　许多个洛阳城的副本，此刻连贯在了一起，一眼看去看不到尽头的大部队，仿佛占满了大地，一直朝着天空的延伸过去。

　　“我从来都没有想到过，自己有朝一日竟然能够率领这样庞大的军队。”站在机关战城的指挥塔中央，赵亚龙注视着前方已经蔓延到地平线的庞大军势，脸色异常红润，心情极为激动，“接近六十万的玩家，超过一千万的军队……人类历史上，从未有人率领过这样大型的军队出战吧？”

　　“嗯，我以一个前历史学家的名誉保证，历史上的确没有人曾经一次性统帅这么大规模的部队出战。”程鹏站在指挥塔前侧最方便出击的位置，一边注视着整个军队行进的情况，一边回答，“即使不考虑哪些NPC的部队，光是这差不多六十万的玩家……整个人类历史上，曾经一次性率领这么多人出征的大将也是屈指可数的。”

　　“可我记得，那些大将们的战绩大多不怎么样来着……”坐在后面总控制台上的徐图笑了，“他们有的被火烧，有的被水淹，部队有时因为谣言而溃散，有时则是因为疾病……更有一些时候，他们花费了无数的时间和精力，也无法击败对于自己来说弱小得多的敌人，从而成为了历史上的笑谈。”

　　赵亚龙的脸色顿时就垮了下去，他知道徐图并非信口开河。

　　“一个人的统率能力是有极限的，诸如刘邦那样优秀的将领，能够妥善指挥的极限也不过十万人，而项羽还不如他……就算是所谓‘韩信点兵、多多益善’那其实也多半是自夸。”对于古代军制非常熟悉的程鹏侃侃而谈，“归根究底，这是因为古代的通讯技术落后，加上部队缺乏训练、基层指挥官严重匮乏的缘故。在游戏里面，这些问题都不成其为问题，所以不用担心你会指挥不过来。”

　　说到这里，他突然笑了。

　　“那个……你知道秦灭六国的故事吧？”

　　“当然知道。”

　　“那么你知道，秦军之所以能够打败六国军队，靠的是什么吗？”

　　“我看过《复活的军团》……他们的装备和纪律真是神了！”

　　“……以装备和纪律来说，战国后期的军队其实大多都那个样子，秦军并不比其他国家的军队更给力——事实上他们的装备甚至都不是六国里面最好的。”

　　“啊？那是因为白起用兵如神？”

　　“白起用兵当然有其值得称道之处，但打仗可不是靠一个将军就能解决问题的。”

　　“……那究竟靠什么呢？”

　　“秦灭六国，核心原因在于秦国有足够的利益可以赏给那些奋勇作战的将士们，士兵努力战斗能有适当的回报，所以他们才勇于作战。”程鹏笑道，“而真正到了实际战斗的时候，秦人的勇悍之处就表现在，他们会像野猪一样冲上去，轰翻敌人。”

　　“……你这是说笑吗？”

　　“那我说一个时代比较近的例子吧：有那么一支军队，他们的指挥部通常都在敌军炮火的射程以内，他们的军官一般都是冲锋在前撤退在后，他们进攻时候最常听到的口号就是‘跟我来’……”程鹏的笑容之中多了几分敬仰之色，“你知道我说的是谁，很多时候，他们的指挥未必精妙，但就算是对等甚至是劣势的局面，他们往往也能赢下来。”

　　“所以说呢，不要小看猪突战术，只要有勇气和士气支撑，猪突就是最给力的战术，没有之一。”程鹏抬手指向下方，那一眼望不到边的浩浩大军，“你看，这世界上还有比我们玩家更勇敢的军队吗？还有比这些死到临头也要咬敌人一口的牲口们更凶猛的军队吗？毕竟……人类历史上可从来没出现过不死身的军人哦！”

　　赵亚龙沉吟不语。

　　“或许你会说，敌人也一样是不死之身，他们也不怕死，那样的敌人是最可怕的……但敌人的数量终究比我们少的多。而且前期一败再败之后，他们不得不出动NPC部队来填补战线，这种饮鸩止渴的做法让他们在勉强维持了战线的同时也极大程度地损失了本该用于最后决战的力量。到了现在，他们的兵力已经损失太多，犹如一只流血过多的猛兽，纵使再怎么凶狠，残余的体力也已经所剩无几，就算想拼命也没足够的力气了。现在魔王军的玩家们已经不能阻止我们，NPC将领们也不能，他们唯一能够指望的，就是远吕智足够威猛，化身蛇魔之后可以逆转翻盘。”

　　“那是不可能的！”一直闭着眼睛坐在仙术阵法里面养精蓄锐的姜尚冷冷地说，“我们准备了这么久，就是为了对付它！”

　　“是啊，所以说，这场战争的胜负，在决战之前就已经决定了！”程鹏的眼神中满是自信。

　　话虽这么说，但世事却总是有出人意料之处。

　　两军相接之后，第一轮的战斗，反而是讨伐军略略处在下风。

　　现代战争，步兵交战之前，必定先用火炮导弹什么的互相轰炸一番，以破坏敌方的阵地、影响敌方的指挥、打击敌方的士气。因为科技系的刷新范围有些远的缘故，魔王军倒是没能凑出多少火炮导弹，但他们集结了大量的施法者，使用法术进行远程打击，以期望得到类似的效果。

　　一两个施法者的法术，对于数以万计的浩荡大军来说是不值一提的，就算目前玩家中最巅峰的五星中阶术者们也是一样；但一两千个、一两万个施法者一起动手呢？

　　雷霆和火焰简直连成了一片，仿佛天空崩塌下来一般，毫不留情地落在讨伐军的阵地上，将一个个冲在最前面，希望在战斗中体现自己的勇猛、或者是争取第一个冲进敌方阵地的玩家们化作道道白光。

　　随之被消灭的，还有几十倍于玩家数目的军队。

　　讨伐军当然不可能就这么乖乖地挨打，他们军中也有施法者，而且数量绝对在魔王军之上！

　　以魏野所率领的黄巾军仙术部队为核心，讨伐军的法术部队迅速行动起来，一边使用破除法术的手段去阻止魔王军施法，一边展开他们最拿手的黄天仙术，对着魔王军阵地展开毫不留情的反击。

　　他们首选的反击手段，就是龙卷风。

　　随着一个个小型的祭坛展开，一群群黄巾术士联手开始祈祷，然后一支支龙卷便仿佛贯通天地的巨大羊角，接二连三出现在魔王军的阵地上，将他们的阵型撕得乱七八糟。这种由大量术者联合祈祷完成的仙术威力极大，就算是五星级的玩家也难以抵挡。即使最重装的部队，只要沾到一点边，就会惨叫着被卷上天空，然后从高得令人眩目的地方摔下来。

　　“不就是要斗法嘛！欢迎之至！”因为被五雷轰顶而迄今依然处在虚弱状态的魏野坐在竹椅上，身子优哉游哉地晃来晃去，“要说比法术，我们太平独立军可从来都不怕任何敌人！”


第87章 法术战

　　法术战和武力战，有着很大的分别。

　　虽然彼此都是在施展各种手段攻击敌人，但武力战的核心思想是“用更小的损失换取更大的战果”，绝大多数的玩家在战斗中考虑的都是尽可能地杀伤敌人，哪怕是自己挂掉，如果能换取到对方付出更大的代价，那么就很值得。

　　比方说程鹏，如果他发现有机会跟对方几个重要高手同归于尽的机会，他绝对会毫不犹豫地冲上去，效仿某些缠着头巾留着大胡子全身还裹着白袍的特殊兵种，来个轰轰烈烈的自杀式特攻，然后在复活点哈哈大笑。

　　然而法术战就与之截然相反，绝大多数的术者都会优先考虑保存自己，必要的时候甚至宁可放弃杀伤敌人的机会也要将自己保全下来。

　　这当然不是因为他们怯弱——看看萧默然和陈无眠这对难兄难弟就知道，法术系绝对不是胆小鬼——而是因为，一个活着的法术系玩家，能够给队友提供极大的帮助，其存在价值远高于杀伤敌人。

　　著名的法术系高手魏野就说过：“如果我能够留在战场上，那么就算耗尽了全部的法力，也只需要休息三分钟，就能再次施法，让我的战友们提升至少两成的战斗力。无论怎么样的杀伤，也不会比这个更重要！”

　　须知，魏野可是著名的“进攻派术者”，一身本事十成里面有九成是纯粹的进攻手段来着。即使是他都有这么强大的辅助能力，别的施法者更加不在话下！

　　所以当法术战展开的时候，双方的施法者们不约而同地优先考虑保护己方，然后才是杀伤敌人。

　　因此，讨伐军的术士部队优先考虑的是施法抵挡魔王军施展的法术，以无数的五颜六色的光幕抵挡那些仿佛连绵成一片的霹雳和火焰，再以纯粹的法力冲击波震散了制造这些霹雳和火焰的法术之云，最后才是进行祈祷，召唤出巨大的龙卷风去袭击敌人的阵地。

　　而面对讨伐军的反击，魔王军术士部队的做法也如出一辙。

　　他们首先召唤出了许多能够制造风刃的妖兽“镰鼬”，让这种单体等级不高、几乎每一个施术者都可以独立支持好几个的小家伙们联手进攻，把那些巨大的龙卷风一个个搅乱、切碎、化于无形；然后又制造了一个又一个结界，将己方阵地上空罩住，这才派那些已经基本失去利用价值的小家伙们进行自杀式突击，冲进讨伐军阵地释放所有的妖力，变成一团团猛烈爆炸的风刃球。

　　“反召唤！”

　　讨伐军的反应非常及时，至少上千个反召唤法术提前轰了出去，消灭了一半以上的镰鼬，剩下的镰鼬则在造成了一些伤害之后也纷纷消失，或者根本没来得及造成伤害就被讨伐军的武斗系玩家们给消灭。

　　总的来说，魔王军的这次反击，显得有些虚弱无力。

　　魏野皱起眉头，心中略略有些不安。

　　魔王军那边的家伙们，在上一次混战剧情的时候就跟他交过手，那群玩家里面施法系的比例相当高，以总人数来说，只怕并不比这边来得低。

　　记得上次战斗的时候，在法术系的厮杀方面，自己这边可是没能占到什么便宜的。

　　那么……为什么这次他们看起来有些疲软了呢？

　　“非奸即盗！”琢磨了一会儿，虽然想不通敌人打算干什么，但魏野还是凭借经验和直觉，给魔王军贴上了这么一个标签。

　　“太平独立军的兄弟们，给他们展示一下黄天的威仪！”

　　挥动着暂时从法器转职成令箭的灵剑“灵犀照夜”，魏野对着术士部队下了进攻命令。

　　接到他的命令之后，以黄巾军术士部队为核心的上万名施法者立刻行动起来，用法术构筑出庞大的阵地，开始进行大规模的祈祷。

　　随着他们的祈祷，双方战线之间的空气开始微微颤抖，空中出现了异样的波动，宛如有许多水波正在荡漾一般。

　　这奇异的景象自然被魔王军注意到了，很多经历过上次混战剧情的玩家纷纷惊呼起来。

　　“是幻影兵！”

　　“快！快使用镇魂法术！”

　　“来不及了……对我方部队使用法术焚烧，虽然会伤一些血，但带有法术焚烧状态的话，普通攻击也就能伤害到幻影兵了！”

　　几分钟后。

　　“……果然被化解了呢！”担任魏野护卫的何茗通过水镜法术，看着前方那些身上燃烧着黑色火焰的魔王军玩家们挥动着同样燃烧着火焰的兵器，将本该无惧物理攻击的幻影兵一个个砍倒，忍不住长长地叹了口气，“咱们太平道翻来覆去就是那么几招：龙卷风、落石、巨木滚轮、幻影兵、洗脑……上次用过之后人家都有防备了，完全起不到突袭的效果啊！难道不能想出一些新的招数来吗？”

　　“你说得容易！新法术哪有这么容易创造出来！”魏野对于何茗的外行意见不屑一顾，“何况，他们不也一样！翻来覆去就是祭请风火雷电、召唤式神式鬼、最多再加上一个虚弱诅咒……比咱们的招数还少一些呢！”

　　魏野说的是大实话，虽然作为术者的他拥有很多法术——讨伐军和魔王军之中，拥有多种法术的人不胜枚举，但是要在这种大规模的战场上生效，就需要那种被称之为“战略法术”的手段。

　　战略法术和一般的法术可不同，它们是由大量的法术部件按照一定的次序组合起来的，每一个战略法术都需要长期的研究和摸索才能完成。迄今为止，似乎还没有哪一个势力真正完成专属于自己的战略法术，现有的手段，统统是从NPC那里学来的。

　　太阳底下没有新鲜事，既然法术是从NPC那里学的，自然就不可能谈得上保密。无论讨伐军还是魔王军，手头上的那些个筹码都早已被对方知晓，想要玩什么奇兵突袭，基本没有可能。大家能够做的，就只有不断重复着施法——破法——施法这样的过程，在这个过程中逐渐消耗双方的法力储备，最终某一方因为法力储备不足而落败……

　　就像岳羿喜欢说的那样，打仗这玩意嘛，虽然可能计谋百出，但归根究底，还是要靠堂堂正正的实力——用实力压倒敌人，此之谓阳谋，堂皇大气，无可阻挡。

　　这般来来回回交锋了好几轮之后，魏野突然眉头一皱，脸色沉了下来。

　　“不对劲！我们这边的施法成功率怎么下降得这么快？”

　　虽然他因为身处虚弱状态而不能施法，但身为地仙，他敏锐的法术感应能力依然健在，可以清晰地查知战场上双方法术交锋的情况。在他的感觉之中，讨伐军的施法成功率突然开始急剧下降，下降速度远超预期，当真是令人惊怒交加。

　　术者施法，除了消耗法力之外，还需要消耗精力。前者是基于魔力的能力，后者则是基于精神的能力，法力低下的时候便不能施展需要消耗很多法力的术法，而精力低下的时候，施法的成功率就会降低。

　　在激烈的法术战中，虽然可以安排大家轮流休息，但精力可没法力恢复得快，所以随着战斗的持续，双方的施法成功率的确都会慢慢下降——上次战斗之中，这种情况便发生过。

　　然而这一次，讨伐军术士部队的施法成功率，下降速度未免也太快了一点！

　　因为焦急的缘故，魏野再也没办法安安稳稳躺在竹椅上，直接站了起来，仔细观察着自己这边的战友，怀疑大家是否不知不觉中被魔王军给算计了。

　　他很快就找出了原因：讨伐军的术士们之中，核心部队因为前天那个大规模的施法而消耗了太多的精力，其中不少人甚至才刚刚离开虚弱状态不久，状态并未完全恢复，战斗刚开始的时候还不觉得，但随着战斗的持续，大家的精力便渐渐不济，施法的成功率自然不断下降。

　　“靠！原来是这样！”发现原因之后，魏野忍不住骂了一句，“真他妈的搬起石头砸了自己的脚啊！系统大哥果然一点空子都不让人钻！”

　　虽然知道了原因，魏野却也无法可想——精力不足的问题，至少现在玩家们还是没办法解决的。

　　原本势均力敌的双方，随着施法成功率的变化，渐渐产生了差距。

　　魔王军的玩家们虽然不知道讨伐军这边出了什么问题，但便宜就在眼前，又怎么会不去占呢？他们立刻就加大了进攻的力度，而且开始抽出人手来，进行大规模的祈祷和祭拜仪式。

　　随着仪式的进行，地下渐渐发出轰然巨响，整个战场上也开始流动着怪异的风。

　　“……有没有搞错！他们居然在用移山倒海之术修改整个战场的风水流向？！”魏野是识货的人，立刻便看出了名堂，吓得脸色都有些发白，“就算咱们这边施法成功率低，也不能低到让他们能抽出这么多人手的地步吧！”

　　五星级玩家们联手施展的移山倒海之术，当然不是真的能够移动山岳和大海，而是能够移动大地的气脉。在术法的领域，大地的气脉关系到所谓“风水”的流向，进而关系到双方在“法术”领域的“地利”。正所谓天时不如地利，一旦被某一方占据了地利，那么战斗几乎就会变得一边倒了！

　　“不能这样下去了！”魏野也是极为果断的人，眉头一挑，眼中凶光乍现，“把祭品运过来，让兄弟们停下手头的事情，咱们玩个大的！”

　　何茗自然知道他所谓的“玩个大的”是什么意思，忍不住问道：“老魏啊，真的要用那一招？那可是同归于尽的狠招啊！”

　　“现在不用，等一下想同归于尽都没机会了！”魏野恶狠狠地咬牙切齿，“去，把那个七杀星入命的孔璋架起来烧了，发动‘伐山破庙’！”


第88章 祭品，七杀星孔璋

　　魏野并不是那种只有嘴炮的人，他相反是个彻彻底底的实干派，总是会把自己的宣言付诸实施。

　　打定主意之后，他便从椅子上爬起来，不顾自己还处于虚弱状态，带着何茗等人一起出发，前往仙术部队阵地中央那座临时构筑的大型祭坛，去准备进行那个特殊的法术。

　　祭坛位于仙术阵地中间稍稍偏后一些的地方，一行人还没走到那里，便听到一个声音，正在不耐烦地嘟嚷“究竟要我等到什么时候啊！”

　　这个正在抱怨的人大约四十来岁，个头中等，慈眉善目，身材微微有些发福，脸上笑眯眯的，怎么看都是人畜无害的样子，那笑容看起来十分和善诚挚，但骨子里面却隐藏着油滑和狡诈，正是被那些富有社会经验的人们称之为“老江湖”的派头。

　　“老孔啊，过得可好？”魏野换上了一副笑脸，很客气地说，“近来兵荒马乱的，什么东西都比较匮乏，招待不周，还请多多海涵……”

　　“海涵什么的就不必了。魏老弟啊，我究竟什么时候才能离开这里？这眼瞅着就是年底了，我应酬很多的……”

　　魏野的嘴角微微抽了一下，随即又恢复了和煦的笑容：“那个……我们也有难处，还请你多多包涵……”

　　“哈哈！你说这话就见外了，大家都是为黄天效力的，正所谓一笔写不出两个黄字，自家人，自家人嘛～”

　　何茗的拳头猛地捏紧，眼睛瞪得滚圆，却还是努力忍了下来。

　　大约是这人的台词委实太过给力，就连魏野也被噎得无话可说，只能用笑容来掩饰尴尬。

　　【何茗：这家伙嘴也太贱了吧！说话之前难道不考虑考虑吗？他居然有脸跟我们提黄天？！】

　　【魏野：人不要脸天下无敌，咱们果然不是他的对手呢……】

　　【何茗：我看还是别废话了，动手吧！】

　　魏野深深地叹了口气，脸色猛的严肃起来。

　　虽然他原本打算习惯性地在言语上占一些便宜，但既然口舌之争方面完全不敌，那么自然就该动用下一步的方案。

　　事实上，他们正是为此而来的。

　　咳嗽两声清清嗓子，魏野冷冷地看着对方。

　　“好了，废话时间到此为止。”他打了个响指，跟在何茗身后的四个五星入门的武斗系高手一拥而上，抓手抓脚，将那人四肢分别抓住，举在了空中。

　　“啊？！有话好说！何必要动手动脚的……”

　　不顾那人的挣扎和抗议，四个高手举着他，一直朝着祭坛上走去。

　　祭坛之上，已经立起了一个巨大的火盆，火盆前面的案台上，摆放着金钱、笔架、桃木剑、墨斗等等法器，周围一圈是绘制着星斗法相的旗幡，一只只兽面人身的星宿正在旗幡上若隐若现，脸上的表情一个比一个更加狰狞凶狠。

　　案台之前，是一个机关木偶。

　　没错，机关木偶。

　　虽然它制作得极为精巧，简直是栩栩如生，而且手上身上的法器无一不是寻常玩家看到之后会眼红心热的高档极品，但木偶就是木偶。

　　这么重要的祭坛上，为什么主持人的位置却是木偶呢？

　　“不管看多少次，都觉得很失败！”魏野叹了口气，郁卒地说，“那群天师道的家伙们，居然把道统之争看得那么严重……”

　　太平道和天师道，是早期道门的两大分支，彼此的基本思想和大政方针都有极大的分歧，后来的发展路线也截然不同。

　　天师道基本上是一个被洗白了的官方组织，首领张天师还不止一次得到过历代官府的册封，与孔府的衍圣公并称为“南张北孔”，号称华夏乃至于全世界都历史悠久的两大名门。

　　虽然天师道的历史上也曾经有过搞地下活动乃至于举旗造反的情况，但绝大多数时候，天师道都是以官方的形象出现，信众之中也有很多都是白道的历史名人——比方说王羲之啊、谢灵运啊……

　　而太平道则截然相反。这个组织从一开始就坚定不移地走下层路线，当真是紧密团结群众，深深扎根基层，基本上很少将势力朝着社会的中上层发展。而他们的政治路线则更是富有个性——简单地一言以蔽之，太平道的主业就是“造反”。

　　嗯，从汉末的张角开始，历朝历代，太平道的好汉们都孜孜不倦地投身于造反大业之中，前仆后继，犹如星星之火，虽然大多数时候并不显眼，但只要得到机会，便能发展成燎原之势，将一个又一个王朝烧得焦头烂额。

　　所以历代以来，太平道极其衍生组织如白莲教之类，都是被官府强力打击的，也一直都被天师道斥之以邪道旁门，想尽各种办法压制；然而以造反起家的太平道可不是善男信女，他们连皇帝的江山都敢动，更不要说区区一个天师府了！

　　两千年来，双方明里暗里动嘴动手动刀子的次数那真是数也数不清，总的来说，这就叫世仇。

　　这份世仇在《大冒险》里面也同样体现了出来，天师道玩家和太平道玩家天然立场就是敌对的，互相之间见面就开杀那基本上是必然的事情，系统也不断安排双方的敌对掐架任务——久而久之，这份仇怨就扩大到无论对方做什么都坚决反对的地步。

　　就像这一次，明明是要讨伐蛇魔远吕智，怎么看也是除魔卫道的正派事情，但天师道的众人一听说太平道黄巾军已经参战，立刻就脚下抹油不知跑到了哪里，唯一值得欣慰的就是他们好歹也属于正道中人，没有去参加魔王军……

　　对于魏野他们来说，这种情况早已司空见惯。而那个一身天师道袍的木偶，正是为了应对这种情况而制造的。

　　四位高手举着挣扎求饶的男子，坚定地走上祭坛，站在了熊熊燃烧的火盆前面。

　　与此同时，那个木偶开始犹如真人一般施法，桃木剑带着点燃的符箓，在空中画出赤红的轨迹，一个个奇异的文字在火焰的轨迹中渐渐成形。

　　“喂喂！你们这是要干什么啊？”那中年人身手平平，绝对没有高手们寒暑不侵的本事，被熊熊烈火近距离烧烤，自然十分难受，“有话好说嘛！先把我放下不成吗？”

　　“祭品别啰嗦！”四人之一，名叫唐蜚宇的被他烦得受不了，粗声粗气地回答，“安静一些！”

　　“是啊，等我们把你扔下去烧了，就算完事。”出身西园武将的白天邪连连点头，“等这边仪式完了，我们还得赶去前方参战呢。”

　　“啊？！”中年人吓了一跳，犹如案板上的鲜鱼一般跳动起来，“我怎么成祭品了？”

　　“七杀星孔璋孔不更，天下哪还有比你更适合用来启动这仪式的祭品！”

　　这中年人名叫孔璋，和魏野他们同属于第一批玩家，当初也是第一时间就进入了大冒险，出生于三国无双世界，投身黄巾军。靠着老江湖的本事，在黄巾军里面地位颇高。

　　按照一般的轨迹发展，他本该和苟德拜、何茗、王怡倩等人一样成为后来的黄巾军领袖，但孔璋却做了一件非常厉害的事情——他居然在剧情还没发展到黄巾之乱的时候，就说服了曹操，提前告发了黄巾起义的密谋，成功地将本不该那么早发生的乱世提前引发。

　　《大冒险》里面，企图依靠“预知剧情”而通过告密之类手段获利的玩家很多，但大多数人都失败了，可真正成功的，孔璋是第一个。

　　通过出卖黄巾军，他成功地加官进爵，提前于所有玩家，获得了正式的爵位，爵号“不更”，并且在曹操军中当上了别驾司马……

　　这已经是很久之前的事情了。

　　可事情并没那么简单，因为提前引发了乱世的缘故，孔璋虽然此后一直名声不显，但却在历史上占据了重要的地位，等他结算三国无双世界旅程的时候，赫然得到了一个特殊的身份。

　　七杀星入命。

　　七杀星是著名的凶星，主战争凶杀，七杀星入命给孔璋带来了能够引发战争的能力，他也依靠着这种能力，得到了许多的好处。

　　而魏野他们花那么多的力气把孔璋找到，抓来，也正是为了这七杀星入命的命格。

　　因为他们接下来的仪式里面，便需要用到这份力量……


第89章 终极手段，伐山破庙

　　讨伐军仙术部队正在进行的这个仪式，名为“伐山破庙”。

　　伐山破庙，是张天师的典故，讲的是张天师讨伐各地鬼道信仰，消灭鬼王、破灭其祭祀、断绝其传承的战争。伐山，即为讨伐各路山头；破庙，即为破灭各处庙宇。说白了，这其实就是宗教战争在神道传说里面的体现。

　　这个法术属于道门天师道最厉害的战略法术之一，一旦成功发动，便能将偌大范围里面所有本门法术之外的其余神通法力通通打散，令其无法持咒，无法形成有效的法术，只能被压着打。

　　这个法术是如此的威猛，太平道在和天师道的交锋中不止一次吃过它的亏，以至于堪称法术大全书的魏野居然靠着久病成良医的手段，愣是自己一点一点地还原出了“伐山破庙”的仪式，将这个法术整个拼了出来。

　　但不管魏野多么厉害，有个关键的问题，他却始终都没办法解决。

　　——张天师之所以能够伐山破庙，关键不是在于他的法力如何强大，而是在于他受领了天敕，得到了上天的授权，这才有资格讨伐各路鬼神，破灭其信仰。若是没有上天的授权，就算他神通再怎么大，也不能将植根于山野草莽之间的鬼神信仰连根拔起。

　　挟泰山而超北海，此诚非人力可为也。

　　天师道的玩家们可以通过做任务，从张天师那里领到正一符印，等于是间接得到了授权，从而能够发动“伐山破庙”这种强力法术；可太平道跟天师道压根就是仇家，别说张天师不可能脑袋进水把正一符印授予他们，就算是用鸡鸣狗盗的手段搞到了手，他们也根本没办法通过上天的“复核”，根本不能真正发挥符印的效果。

　　为了解决这个问题，魏野他们重金打造了一尊高级的机关木偶，这尊机关木偶全身的所有法术部件全都是采用了天师道的技术——这当然也是偷学来的——还在身体里面嵌入了一枚他们设法夺取的正一符印，总算是能够勉强冒充一下天师道的施法者，可以蒙骗老天爷。

　　但这也只完成了一部分而已。

　　伐山破庙这种大型法术，需要的法力非常的多，原本是应该由数十位天师道术者联手施法的。可魏野他们根本连一个天师道术者都找不到，那尊人偶的法力也根本谈不上强大，那么要怎么才能发动这个法术呢？

　　太平道自有太平道的手段。

　　这手段便是——祭品！

　　只需要找一位星宿入命的人，将其作为祭品，便能暂时借用天空星宿之力，而且这种力量因为来自于天，和天敕正好互相呼应，能够大大加强“伐山破庙”的效果，让原本由木偶施展出的劣质法术真正具有强大的威力，具有实战价值！

　　正因为如此，魏野才指使何茗去设法抓来了星宿入命的孔璋，把他当作祭品使用。

　　当然，孔璋身为玩家，是可以随时下线逃跑的。但身为七杀星入命的他，在得到引起战争能力的同时，也受到了相应的限制。一旦身上被魏野他们下了咒符，便处于封印状态。就算他下了线，角色也会暂时变成一件可以用来当祭品的道具。

　　对于魏野等人来说，当初出卖了他们的叛徒老孔，原本就是不共戴天的仇家，把他抓起来烧了，真是一点心理负担都没有呢！

　　孔璋当然不知道这一切的前因后果，但他至少知道，自己快要被扔进那巨大的火盆里面给烧成灰了……

　　“咳咳！我说，大家都是文明人，有什么事情好商量……何至于打打杀杀的呢？”

　　唐蜚宇白天邪等人没理他。

　　“我想起来了，我还有事啊！我还得去参加应酬……眼看着快到年底了……我应酬很多的！”

　　四人还是没理他。

　　“对了……应酬之后，我还得写书啊！我的小说里面仙剑篇的那段，得在今年年底之前写完呢……”

　　这话说出来，唐蜚宇脸色不禁有些犹豫，白天邪也是一样。

　　孔璋这人呢，虽然人品有些问题，但才气当真一流。他在论坛连载了一部小说，读者极多，每天都有许多人追着要他赶快写。

　　唐蜚宇和白天邪，便也是这群催更人士之中的成员。

　　此刻一听说孔璋要去写小说，他们心中便不禁有些犹豫起来。

　　……若是这家伙因为被火烧而影响了情绪，进而影响了创作速度的话……

　　二人的苦恼实在太过明显，同伴之中一个浓眉大眼威武雄壮名叫蓝斯洛的便开口劝道：“你们别信他的！当初他说为了庆祝《大冒险》运营一周年，打算一周内连更七章的，结果那七章写了足足两个月才写完。现在是年底，他忙着喝酒还来不及呢，哪有可能写小说！别让他给骗了！”

　　从这些话里面，大致上可以分析出两点。

　　第一，蓝斯洛也是孔璋的读者，而且也属于怨气比较大的那种。

　　第二，孔璋在读者中的信用，真的不怎么样……

　　一番激烈的讨论之中，负责押运无良作家的四位高手终于下定决心，不管孔璋怎么赌咒发誓，也坚决不理睬！

　　几分钟之后，随着那天师模样的木偶一声怪叫，火盆里面的烈焰猛地腾起一人多高。

　　“就是现在！献祭品！”魏野在台下大叫。

　　四人不再犹豫，将已经强制下线，角色变成犹如木雕一般硬邦邦呆板板的孔璋扔进了火盆之中。

　　烈焰瞬间吞没了那个不知道是去喝酒还是去写小说的家伙，然后火焰里面，腾起了一行金色的光点。

　　这行光点绕着木偶转了一圈，最终附在木偶右手的桃木剑上，随着桃木剑指向空中，化为一道金色的光柱，直指云霄。

　　下一瞬间，以祭坛为中心，天空中落下了无数的光柱。

　　每一道光柱落下，周围一圈地面便泛起了微微的金光，这金光范围里面，无论是讨伐军还是魔王军，手头的法术全部都立刻涣散，再也无法聚集。

　　光柱蔓延的范围不断扩大，渐渐连成一片，最终将目力所及的整个大地全部都笼罩了进去。

　　就算是天师道的玩家们，只怕也从没发动过这么大规模的“伐山破庙”吧……毕竟，他们怎么也不可能聚集这么多的玩家来给这个法术提供动力，也不可能有这么大型的祭坛来进行祈祷，更不可能奢侈到拿一名星宿来当法术启动的关键能量源……

　　等到金光完全笼罩了大地之中，战场上的那些个法术光芒便渐渐暗去，又过了一会儿，整个战场之中已经只能看到武斗系玩家们奋战不息的身影，再也看不到法术的光芒。

　　在“伐山破庙”的法术范围里面，除了天师道的法术，别的法术都会难以施展，无论这法术是属于太平道还是阴阳师，总之都是“邪魔外道”。

　　正如何茗所说，这是一个同归于尽的招数。

　　然而对于已经在法术战里面落后的讨伐军来说，大家都不能施法，实在是非常合算啊！

　　正如两个人，一个人力气很大而另一个人力气很小，倘若两个人扳手腕的话，自然是力气大的那个人占便宜；但现在来了个“君子动口不动手”，无论力气是大是小，总之不用力气解决问题了，力气大也好小也罢，都失去了意义——这自然对力气小的那一方比较有利。

　　不管怎么说，讨伐军的兵力始终占了很大的优势。只要不被法术影响，光是以最传统也最残酷的阵地战进行绞杀，他们就有绝对的把握能够将魔王军渐渐剿灭殆尽。

　　“什么办法不重要，重要的是适合眼前的情况。”施展了终极手段，一举挽回了法术战的劣势，这让魏野的心情非常地好，甚至还有空给自己点起一支从现代科技世界买来的雪茄烟，一边吞云吐雾，一边躺在椅子上等着看热闹。

　　“接下来呢，就要看破军他们的奋战了……”


第90章 前锋战、破阵子

　　一道道光柱从天上落下，最后淡淡的金光将整个大地完全覆盖，这样的景象，程鹏他们当然看到了。

　　作为讨伐军的指挥中枢，他们早在开战之前就已经和魏野通过气，知道这是魏野原本打算备而不用的法术系最终手段“伐山破庙”。

　　一旦发动了这个法术，就意味着魏野以讨伐军仙术部队总指挥的身份，承认无法在法术战上获得优势，所以干脆来个两败俱伤，大家一起干瞪眼——就好比一个技术拙劣的赌徒，打麻将输了一把一把又一把，最后剩下的唯一一招便是掀桌子耍赖。

　　事实上，这一招才是当真百试百灵的最终绝招！

　　随着那金色的光芒布满大地，刚才还雷鸣电闪狂风呼啸群魔乱舞百鬼夜行的法术战戛然而止，无论是讨伐军还是魔王军，所有的施法者们都惊讶地发现自己的法力完全失去了效果——他们依然可以如同往常一样调动法力，也可以像往常一样把那些个技能施展出来，但无论他们使用什么技能，只要这技能是法术系的，不论高级还是低级，必定会使用失败。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“被诅咒了吗？还是什么特殊状态？”

　　“不对，这是被禁魔了！”

　　“被禁魔的话，那咱们不是歇菜了吗？快跑！”

　　“……咦？对面怎么也不施法了？”

　　“莫非……禁魔效果是不分敌我的？”

　　“赞！”

　　能够完成“不朽伟业”，升入四星的玩家们之中，或许有那么一两个笨蛋，但数量绝对不会太多——就像美国总统里面虽然有智商低于90的，可他们的平均智商绝对甩开一般人半条街以上。面对着这种怪异的情况，他们很快就梳理出了事情的脉络，然后做出了正确的判断。

　　当“双方被一起禁魔”的结论做出来之后，讨伐军的玩家们互相对视着，都在彼此的眼睛里面看到了奸笑和得意。

　　魔王军的法术的确厉害，这样打下去的话，没准真的会输掉法术战。但既然大家都不能施法了，那么剩下的自然就是看谁的拳头更大更有力。

　　不管怎么看，人数大大占优的讨伐军，都显然比魔王军更适合武力战！

　　想通了这一点，讨伐军的玩家们自然喜出望外。

　　他们并没有拖延，很快便催动部队，浩浩荡荡地冲了上去。

　　此刻讲究的就是人多势众，哪怕这些部队只是炮灰，那也是有价值的炮灰，没了法术这种大规模打击手段的魔王军阵地之下虽然依旧流淌着制造成型的灵脉，但此刻已然成了聋子的耳朵，完完全全只是摆设，面对着一眼看不到边的炮灰大军，他们只能一边破口大骂讨伐军的阴险卑鄙，一边同样催动自己麾下的炮灰部队迎上去。

　　他们不得不这样做，因为倘若被讨伐军的炮灰部队冲进了己方阵地，整个魔王军的士气就会大大下降，连带着所有NPC部队的战斗力都会下降——魔王军的兵力原本就不足，已经必须要借用NPC们的力量才能勉强维持双方的均势，倘若NPC们的阵势再垮掉，那这一战就真的只能靠纯洁地四十五度仰望远吕智，希望这条有九个脑袋的大怪蛇能够轰杀全部讨伐军……

　　谁都知道，那真的不靠谱！

　　讨伐军那边，所有的NPC将领们，包括几位专门为了追杀远吕智而来的天界使者，全部都处于完好的状态之下，从开战到现在根本就没上过战场，此刻战斗力充足得不能再充足。远吕智再怎么厉害，对上这么一群狠人也不敢说有多大胜算。

　　更不要说……讨伐军那边还有大批的玩家高手呢！

　　要是NPC部队崩溃了，讨伐军便能用相对较弱的部队缠住魔王军，让高手们集中起来参加围攻远吕智的大战……

　　所以，总之不管怎么说……

　　“顶住！给我顶住！”

　　“就算你这样说……究竟要怎么样才能顶得住啊！人家兵力是咱们这边的两倍还多啊！”

　　“该死的讨伐军！他们哪来这么多人手的？”

　　“要怪就怪那些墙头草！据说他们还在源源不断加入讨伐军呢！论坛上有人估计说，最后讨伐军可能凑出百万大军来……”

　　“我的妈呀！那咱们岂不是一个人要打三个？这仗还怎么打啊？”

　　“现在叫苦也迟了，努力顶住吧！”

　　在魔王军阵地之前，一道鲜血的洪流正在滚动。

　　那是讨伐军和魔王军的先头部队，数以十万计的将领和数以百万计的士兵，正在拼命地绞杀。

　　一道道白光不断升起，每一道白光，就意味着有一位玩家退出了战斗。

　　然而讨伐军的玩家们根本顾不得这些，他们能够做的全部，就是竭尽全力，把自己能够想得到用的出的招数，统统朝着敌人那边扔过去。

　　反正一眼看去都是敌人，密密麻麻的就跟秋天的稻田一样，怎么打也不会打偏。

　　躲闪？防御？统统都没有必要！

　　这个时候，要做的只有进攻！

　　进攻就是最好的防守，只有尽可能多地消灭敌人，才能更好地保全自己。

　　虽然事实上，这一批部队的所有玩家都知道，他们大约不怎么可能活到整个战役落幕。

　　这么激烈的战斗，早已超出了玩家们的防御力和生命力所能承受的极限，别说是这些实力不算很强的玩家，就算是程鹏那样的绝顶高手，要是丧失了机动性，陷身于这密密麻麻到处都是厮杀的绞肉机战场上，也很难存活得下来。

　　讨伐军二十万人的先头部队，最后能够剩下几千人，那便已经是了不得的好运了……

　　当然，玩家们没有傻瓜。他们之所以勇敢地冲在第一线，想的是尽可能地先捞上一笔战功，挂回去之后尽快返回战场的话，没准还来得及再捞第二次——不，没准正好赶上最终的大决战也不一定呢……

　　抱着这样的想法，讨伐军的前锋玩家们以一种癫狂的热情投入战斗，发了疯地冲击着魔王军的战线，将那条原本就不是很牢固的战线冲得岌岌可危。

　　而魔王军的玩家们呢，纵然他们再怎么奋战，人数的劣势也不是那么容易弥补的。

　　在他们的率领下，玩家和玩家部队的确能够抵挡得住讨伐军玩家们的猛攻，可NPC将领们率领的部队，却已经慢慢呈现了颓势。

　　没办法，为了应对接下来的连绵恶战，这第一阵里面不可能投入太多的特殊将领和高级玩家，双方的部队级别都不高。然而玩家级别不高问题还不大，NPC级别不高可就意味着统兵能力不足，意味着部队能够承受的伤亡比率更小，意味着耐战的能力更差……

　　在机关战城上，几位统帅型的玩家和号称武圣人的姜尚都敏锐地看出了这种势头。

　　“敌军的前锋已经有些撑不住了。”姜尚微微颔首，英俊的脸上带着一些得意，“那么这个时候，就应该下狠手，把他们的士气打散！”

　　他如此说着，目光落在了程鹏身上。

　　程鹏笑了笑，召唤出玉追马，翻身上马，骏马四蹄之下燃起烈焰，踏着狂风，踩着虚空，从几十米高的机关战城上冲了下去。

　　“这种任务，就交给我吧！”

　　见他策马冲出去，讨伐军的高层将领们顿时露出了笑容。

　　“果然不愧是程鹏，这种事情让他去做最合适了！”

　　“只要他在战场上，我方的战斗力似乎就会提升不少呢——尤其是防御力方面。他该不会有这方面的技能吧？”

　　“应该是这样……但我觉得，更重要的还是他对于整个军队士气的鼓舞，以及对地方士气的打击。”

　　“开个赌局吧，你们觉得他需要多长时间才能击溃敌军前锋？”

　　这话说出来，指挥部里面暂时陷入了沉默，大家都开始用心估算。

　　然而还没等他们估算完毕，战场前方已经发出了惊天动地的欢呼。

　　“大汉骠骑将军程鹏，踏破敌阵！”

　　赵亚龙急急忙忙跑到望远镜那边看去，只见一团赤红的烈焰已经冲破了魔王军的前锋防线，正以无法阻挡的猛烈势头在魔王军第一阵的阵地里面纵横驰骋。

　　在它后面不远处，讨伐军的玩家大军犹如潮水一般，顺着刚刚被程鹏击杀了大将而打出的那个缺口一拥而入，顷刻间便是席卷之势！


第91章 势如破竹

　　战争之中，常常会出现一种很诡异的情况：几分钟之前还势均力敌的双方，在一次猛烈的对撞之中分出了高下，然后本来实力并不弱于对方的军队，便会犹如突然被抽了筋一般丧失斗志，整个队伍发生了恐慌性的溃败——就像是雪崩一样，开始似乎完全没有征兆，但一下子就排山倒海不可收拾。

　　魔王军的情况，便是如此。

　　最多五分钟之前，魔王军的前锋部队还正在和讨伐军的前锋部队进行残酷的绞杀战，双方在那条长长的战线上竭尽全力地厮杀，每一秒钟都有几十几百个玩家阵亡，而战死的士兵则十倍于这个数目。

　　在如此惨烈的战斗中，魔王军并未有任何的畏惧，他们一直都很勇敢地战斗着。

　　可当程鹏带队突破了他们的防线，浩浩荡荡的大军犹如在堤坝上找到了缺口的洪水，一下子就涌入魔王军阵地之后，魔王军便整个儿垮掉了。

　　刚才还在英勇奋战的将士们，叹息着、尖叫着、转过头去，急急忙忙地逃跑。

　　士兵们完全陷入了恐慌之中，跑得比他们的统率者更快——事实上，不少玩家根本是在被自己的士兵们裹住，无可奈何地逃跑着。在那仓惶逃跑的队伍里面，不时会出现几十几百个士兵跑着跑着就突然消失的情况，这是整个队伍的士气归零，士兵被强制遣返了。

　　一旦出现这种情况，就意味着统兵的玩家失去了战略模式的保护，没了可以帮自己分担伤害的炮灰，也就意味着，他将会在极短的时间里面被击倒。

　　“撤退！撤退！先撤退再重整防线！”

　　魔王军的区域频道里面，有人在如此高呼。

　　他们不得不撤。

　　因为构成防线的NPC主力部队已经先撤退了。

　　魔王军的战力组成里面，差不多有超过一半是NPC部队，那些部队的战斗力和战斗意志都远不如玩家部队，倘若整个战线被击溃的时候他们还在战场上的话，绝对会直接溃散的。

　　所以为了尽可能地保存这份战斗力，魔王军指挥部不得不在战线被程鹏带队击破的时候便果断地将NPC部队后撤，让其回到相对安全的地方重整、恢复士气，只留下玩家部队断后，为NPC们争取时间。

　　事实上……战斗打到这个地步，明眼人一看便知魔王军的失败已成定局。

　　兵力劣势自然不在话下，更要命的是军队的质量也完全不能比——自古用兵贵精不贵多，精兵强将数万人胜过几十万乌合之众，然而若是无论“质”还是“量”都处于下风的话，那就算是把古今名将们都复活过来组成指挥部，也只能徒唤奈何。

　　无他，巧妇难为无米之炊也。

　　而现在，摆在魔王军指挥官们面前的，就是这种无可奈何的局面。

　　玩家部队不够，只能用NPC部队来填补战力的空缺；然而NPC部队的质量却又太差，根本经不起恶战。在这种情况下，他们还能有什么办法可想？

　　归根究底，在过去两周的战斗里面，他们在战场上吃了太多的亏，不仅丢失了很大一块领地导致全军初始士气就不足，更损失了一大批强有力的NPC将领和军队，以至于此刻决战来临的时候却捉襟见肘，只能急得直挠头。

　　“可恶！要不是混蛋程鹏杀了本多忠胜的话，这时候可以让他顶上的……”

　　“其实也一样啦，他现在顶上去的话，跟送死又有什么区别？你不会以为程鹏他们会乖乖地缩在后方喝茶吧？”

　　“把武田赤备顶上去吧？”

　　“得了吧！还不如让无敌军顶上去呢，至少无敌军打不过还能撤下来，武田赤备要是被黑甲精骑咬住，绝对会全军覆没的！”

　　“八格耶鲁！可恶的讨伐军！”

　　“省点力气吧，骂又骂不死他们……”

　　“……糟糕了！玩家们的防线被突破了！程鹏那个混蛋闯进NPC部队里面了！”

　　“哇！那些部队还没重整完，士气很低啊！”

　　“四国军团眼看就要崩溃了！快调集人手去拦住他！”

　　“该死的，这家伙根本就是在乱冲，拦截部队追不上啊！”

　　“长宗我部元亲被他杀了！四国军团崩盘了！这混蛋又冲着岛津军团去了！”

　　“怎么会这样！无敌军出击！把那个混蛋给我乱刀分尸了！”

　　“无敌军不能去！现在去就是送死啊！程鹏后面保守估计有好几万大军跟着啊！”

　　“现在不去整个战线都完蛋了！”

　　“八嘎！一群白痴！快后退啊！再不退那混蛋就要打到我们面前来了！”

　　且不论魔王军指挥部里面是多么的鸡飞狗跳，程鹏这边率领着越来越多的跟随在他身后的玩家大军，正如同虎入羊群一般，在因为激战而士气低下的魔王军NPC部队里面冲杀。

　　NPC们的战斗力受士气影响非常大，当士气高涨的时候，五星级的NPC往往能够发挥出六星级的战斗力来，可当士气低落的时候，六星级的NPC反而可能输给五星级的角色。只有特殊将领受到的影响会小一些，所以一般来说，他们便是NPC军队的中流砥柱。

　　刚才，程鹏刚刚砍断了这么一根“中流砥柱”。

　　“那家伙叫什么名字来着？”他挥动冰雪之枪，将拦在面前的一个个骑马武士刺倒，心中有些纳闷地回忆着，“又瘦又高，白发乱糟糟的……名字……看记录叫长宗我部元亲……这名字在哪里看到过来着？不记得历史上有这么一个人物啊……”

　　历史学家也是有专业倾向的，程鹏对于日本历史那是真的不熟悉，他又不是那些热衷于日本战国题材游戏的玩家，以前知道的日本战国名人大约也就丰臣秀吉、小西行长、加藤清正跟松浦隆信……这是因为万历年间那场支援朝鲜的战争，以及抗倭战争——托这些中国历史的福，他才在“日本国王丰臣秀吉”之外，额外记住了几个日本战国人物。

　　自从参加无双大蛇混战之后，程鹏也曾经补过课，临时学了一些日本战国的资料，总算是知道了织田信长、德川家康、武田信玄、上杉谦信之类，知道了诸如“天下第一倾奇者”前田庆次，知道了剑圣上泉信纲，知道了艺术家狩野永德，知道了商人今井宗久……但诸如长宗我部元亲这种，他依然是一头雾水。

　　没办法，谁叫日本战国的游戏什么的，大多是围绕着织田信长、丰臣秀吉和德川家康这一系来讲的呢……

　　好在就算不知道敌人究竟什么出处，也不影响和敌人战斗。程鹏此刻要做的，只是不断朝着敌军阵势薄弱的地方冲锋，尽可能地搅乱敌人的阵型，冲破他们的阵地，驱赶着他们犹如迁徙的野牛群一样狂奔。

　　不知不觉中，他的眼前豁然开朗。

　　回头看去，只有那些一直跟着自己冲杀的讨伐军玩家们。至于魔王军，却已经早就被远远地抛在后面。

　　再往前看，要过很长一段路，才能看到魔王军组织的第二道防线。

　　却是这一番厮杀之中，魔王军的前锋阵地终于完全崩溃，被他们给打穿了！


第92章 蛇魔现身

　　混战剧情“无双大蛇”的大决战，轰轰烈烈地拉开了序幕。

　　双方前锋厮杀了大约一个小时，期间进行了猛烈的法术对攻，最终魔王军终究不敌无论质量还是数量都占优势的讨伐军，被程鹏率领的精锐部队击穿了防线，前锋部队全线溃败，丢失了好大的一块阵地。

　　非但如此，随着战斗的继续，这样的情况依然在不断上演。

　　纵然他们抱着壮士断腕的决心，以相当数量的玩家部队断后，甚至完全舍弃了几支比较重要的NPC部队，成功地拖住了企图追击的讨伐军，争取到了足够的时间来重整阵型，恢复了整个军队的士气，但这也不过是让双方暂时回到了开战之前的状况而已。

　　在随后的战斗中，之前发生过的事情又重新上演了一遍。

　　和上一次没多大差别，依然是一开始势均力敌的战斗，然后随着战况渐渐加剧，双方的力量和士气都开始不断下降，当魔王军的战力下降到一定程度的时候，程鹏率领着高手小队和整个黑甲精骑再次出击，又一次击穿了魔王军的战线。

　　接下来，就是又一次的后撤和追击。

　　和上一次相比，唯一的不同就在于——这次魔王军败得比上一次更快。

　　这是理所当然的，因为这一次他们的起点比上一次更低，双方的差距比上一次更大。

　　“这样下去，大约再重复一两次，魔王军就会完全崩溃了吧……”程鹏站在一座小丘上，注视着前方的大部队，身边则是正在因为不能一直战斗而稍稍有些不满，正在打着响鼻的玉追马。

　　玉追马身为麒麟驹，拥有无限的体力，如果有需要的话，连续战斗几天几夜都没问题。然而程鹏的队友们，尤其是那些实力较弱的黑甲精骑成员们的坐骑可没有这么高级，连续两次激烈的冲杀之后，它们都已经疲倦不堪，需要休息好一阵子。

　　程鹏可不是一个会莽莽撞撞地孤身硬闯数十万玩家大军的疯子，他很勇猛这没错，但勇猛过头那就是神经病——晋朝的时候，一些性格极端的人就勇猛过头，比方说曾经有两个人在街头喝酒，一个人说“去买点菜吧”，另一个人说“咱们身上就有肉，何必到别处去找”，于是这两个勇猛过头的家伙就一边喝酒一边割自己身上的肉吃，直到双双丧生——这就是典型的勇猛到了神经病的地步。

　　休息是为了走更远的路，打更激烈的仗，这个道理，程鹏早在少年时代因为学习过度刻苦而病倒过之后就懂了。

　　一张一弛、文武之道，努力不懈固然是很重要的，但在努力之余，充分的休息也不可或缺。正如不管什么强弓宝刀都需要保养，人自然更不例外。

　　“魔王军简直是在饮鸩止渴了。”对于军阵知识远比程鹏更加熟稔的楚凤歌观察着正在重组阵地的魔王军，过了一会儿，不屑地冷笑几声，说，“别看他们很快就能恢复战斗力，但骨子里面却是在透支精力，等下一次开战的时候，他们会发现注意力更难以集中，而且对于长时间激战的承受能力也会直线下降。”

　　“这意味着下一次的阵地攻防之中，他们会变得更加缺乏耐力，我们会比这一次赢得更容易。”白羽手指轻弹了一下宛如冰晶的佩剑，宝剑发出犹如珠玉敲击的悦耳响声，在周围的空气中荡漾出一片细小的冰屑，“这种情况，在我们以前的战斗里面可是没有遇到过的。”

　　“那是因为以前我们没有经历过这么大规模的战争。”楚凤歌点头应道，“我们以前的那些战斗规模都不大，输了就是输了，哪有什么撤退重整的机会……也只有这种几十万玩家上千万大军的决战，才可能出现一个阵地一个阵地逐层攻防的情况——这一次果然没有白来！大开眼界啊！”

　　说到这里，她突然想起了什么，笑着对程鹏说：“圣杯战争之中的交锋，虽在在我看来是很理所当然的事情，但既然你有些在意，那么就用这次的情报来抵消吧。”她说着举起化为宝剑的神将器“厄克扎克斯”，指向前方那浩浩荡荡、简直犹如山岳一般的大军。

　　“能够亲眼目睹这样一场战斗，并且有机会参加最为重要的突击队，这份经验将对我以后的用兵之道产生无可估量的帮助。或许对于其他人来说，这一趟是来帮你的忙，不过对于我来说，此行只是为了汲取作战经验而已，你无须有什么介怀。”

　　程鹏微微一笑，目光投向白羽。

　　“她到哪里，我到哪里，如此而已。”白羽的回答很简单，脸上犹如永远都映着冰魄寒光剑的冷光——一般来说，她只有在和楚凤歌聊天的时候，表情才不会这么冷冰冰的。

　　“我们什么时候可以去继续冲杀啊？”张禅念扛着还在闪烁细小电芒的天雷之斧走了过来，大声问道，“我的大斧可是饥渴难耐了呢！”

　　“还得等一会儿。”程鹏摇摇头，看向渐渐靠近，已经开始在用弓矢对射的双方部队，“现在投入战场，并不能充分发挥大家的力量，就算不顾惜马力，我们也要等双方厮杀到如火如荼的时候再选择一点突击——我们这一千多人，要在别的战场上已经称得上是大军，可在这种规模的战斗里面其实也算不了什么，不好好选择出击时间和位置的话，那就不过是往池塘里面扔了块小石子，只能溅起个小水花罢了。”

　　“我一点都不喜欢这个比喻……”王虎坐在地上，拿出十几块颜色各异的珠子，解开双臂护臂，显露出两排凹槽，然后摘下里面那些已经变得黯淡的珠子，把新的换上去，“而且……这见鬼的大魔法究竟什么时候才会失效啊？只能靠魔石本身储备的力量运作的话，我的特种战斗服很快就要耗尽魔力变成普通的大衣了！”

　　随着他的抱怨，不少人也各自发出了怨言。

　　这些绝顶高手们，每一个都有着许多各式各样的绝招，其中自然免不了需要法术协同的。别说是刘雪姬那种纯粹的法系，就算是王虎这样的魔导战系都有不少需要用到法术帮助的绝招。然而随着伐山破庙的完成，任何的法术都失去了效果，所以原本打算大干一场的王虎此刻只能靠着先前储备的那些魔石激活自己的神罗战斗装，以此获得额外储备斗气的能力。一旦魔石消耗完了，他就无法再保存这场战斗里面一直储备下来的斗气，原计划的强力大绝招便不能施展。

　　那对于特别喜欢“大场面、大绝招”的王虎来说，可真是一件很不爽的事情呢。

　　有这种抱怨的人当然不只是王虎一个，事实上，不少人已经在私聊魏野，向他发出严重的抗议，甚至有人威胁说要在战后带着一票兄弟去光顾他们太平独立军开设在幻想乡的基地，把他们给吃穷了……

　　或许是这些威胁起了作用，又或许只是献祭孔璋得来的星宿之力用完了，当讨伐军和魔王军第三次展开激战之后不久，笼罩大地的金色光芒便渐渐退去，各种各样的魔法光辉重新出现在了战场上。

　　……于是这一次，魔王军败得比预料之中更快。

　　这可真是没办法的事情，他们的术士部队早在之前的几轮战斗之中就损失惨重——尤其是那第一轮，骤然失去魔力的他们一下子就从强大的炮击手变成了弱小的辅助师，只能靠着士兵们的保护作战，而身处巨大的战争绞盘之中却又无法后撤，最终至少损失了六成以上。加上后面的战斗，这些跑得慢的术士们一直都损失很大，到现在剩下的最多也只有两成。反而是因为速度低下而没能赶上突击的讨伐军术士部队损失相对较小，至少还有一半以上。

　　差距如此巨大，此刻强弱之势已经完全逆转，魔王军的法术部队根本不可能再顶得住讨伐军的法术攻击，所以整个战线很快就完全溃散——程鹏他们甚至都没来得及投入战斗。

　　注视着虽然还在努力重整，但阵型却已经越来越混乱的魔王军，讨伐军的将领们都露出了踌躇满志的笑容。

　　或许下一次的绞杀，就是最后一次了吧？

　　然而，正当他们满心欢喜的时候，黑色的风吹了起来。

　　从京都城里面吹来，黑色的狂风，挟裹着漫天的乌云，一下子就覆盖了整个战场。

　　这风中带着一股令人恶心的腥臭，更隐约听到蛇虫之类吐信的“嘶嘶”声。

　　而随着这股黑风，一群黑色的魑魅魍魉出现在战场上，犹如狼群驱赶牛马一般将魔王军的将士们粗暴地赶开，在大军之中硬生生开辟出了一条道路。

　　在那道路的尽头，传来了嘀嗒嘀嗒的马蹄声。

　　讨伐军众人的笑容收了起来，眼中纷纷升起了忌惮之色。

　　就算是没有经历过上一次混战剧情的玩家，也曾经从视频或者同伴的介绍里面听说过此刻的景象。

　　整个混战剧情里面，只有一个角色出场的时候会产生如此的异象。

　　蛇魔，远吕智！


第93章 无双大蛇

　　作为“无双大蛇”混战剧情的最终BOSS，远吕智的出场极为拉风。

　　先是狂风，然后是乌云，再然后是魑魅魍魉开道，最后随着嘀嗒嘀嗒的马蹄声，黑色的雾气缓缓下沉，在大道上积累了厚厚的一层，仿佛是黑色的地毯一般。

　　整个战场陷入了寂静，甚至连风声都停了下来，只有那孤零零的马蹄声，慢慢接近。

　　过了一会儿，一个黑色的影子出现在道路的尽头，慢慢靠近。

　　那是一个穿着黑色铠甲，骑着黑色骏马的人影。

　　这人约摸有两米上下，身材雄壮，一身铠甲的模样狰狞凶猛，肩头手肘之类地方生有许多寒光闪闪的倒刺，胸口手臂之类地方则浮雕着猛兽妖魔撕吃活人的图像，仔细看去，那些图像似乎还在活动，仿佛还能听到猛兽和妖魔的嚎叫，以及遇难者们发出的绝望惨叫。

　　远吕智戴着似乎是用什么动物头骨制成的黑色头盔，头盔上还垂下了面具，让人看不清他的面目，没有被面具遮住的只有眼睛。一双猩红的眼睛里面流露出冰冷和疯狂的光芒，仔细看去，却是一对如同蛇虫般的竖眼。

　　这魔王骑着的骏马极为高大，竟然比程鹏的玉追马还要高出一个头，而且整个马身上还不断冒出沉重的黑色雾气，这些雾气随着它的前进而流动着，宛如火焰燃烧一般，轻轻晃动。

　　黑骏马每走过一步，脚下的黑色地面就会燃起细小的火苗，那火苗也是黑色，以凝固在地面上的黑气为燃料，很快就生成了一朵朵纯黑的云气，凝聚成骷髅的模样慢慢升向空中，就像是它每走一步，身后便升起几个幽魂恶鬼一般。

　　黑骏马一边前进，一边还不时地打着响鼻，从它的鼻子和嘴巴里面喷出的不是白雾，而是纯黑的火焰，这些火焰喷出之后也不消散，而是汇集成一条条黑色的火蛇，围绕着黑色的骏马和恐怖的骑士盘旋围绕。

　　远吕智什么都没有说，身边也没有任何陪同，就这么孤零零的一人一骑，穿过了浩浩荡荡的魔王军，来到了战场上。

　　当他终于越过魔王军的整个战线之后，慢慢抬起了头。

　　那双冰冷的赤眸缓缓扫过眼前的讨伐军，然后朝着讨伐军后方一路看去。

　　让他的视线掠过程鹏他们所在的山丘时，稍稍停顿了一下，然后又朝着远方看去。

　　就是那一瞬间的停顿，让程鹏觉得心头猛震，仿佛有千斤的重物压下来一般，胸口沉闷得几乎喘不过气来，脑袋里面更是嗡嗡作响，先天灵觉疯狂地拉响警报，催促他尽快后退。

　　然而他没有退，反而迎着那冰冷的视线，毫不退缩地瞪了回去。

　　远吕智很强，这是早就知道的事情。

　　既然来到了这里，那么就没什么好怕的，也没什么好在意的，努力战斗就是！

　　程鹏的战友们反应大多也和他差不多——能够成为高手的人，谁没有一点傲骨和满腔勇气！

　　一时间，人群之中不仅没有恐惧和消沉，反而升起了激昂的斗志。

　　不过，远吕智并没有理会这些用目光和言语对他发出挑战的玩家们，他只是继续朝着讨伐军战线的后方看去，目光渐渐上提，看向了那高大的机关战城。

　　几秒钟之后，他的视线凝固住，隔着遥远的距离，和机关战城顶端指挥部里的三位天界讨伐者冷冷地对视。

　　一声冷笑从面具下面响起。

　　然后，远吕智抬起了右手，黑色的雾气突兀而生，缭绕在他的手上，化为巨大的镰刀。

　　这镰刀通体黝黑，便连刀锋也是乌沉沉不见半点光芒，从刀尖到刀尾还遍布着黑色的鳞片，仔细看去，竟然是一条乌油油的毒蛇，毒蛇的头部膨胀弯曲，形成了刀刃，而毒蛇的身体便是刀柄……虽然隔着很远，但程鹏似乎听到了毒蛇正在吐信，发出低沉而潮湿的“嘶嘶”声。

　　（这究竟是什么玩意儿啊！）

　　看到这么恐怖的兵器，就算是胆大包天如程鹏，也不禁有些汗毛倒竖的感觉。

　　远吕智并非只是在摆姿势装酷，他召唤出黑色的蛇镰之后，便挥动了手臂，将那差不多跟有他一个半人那么长的镰刀对着讨伐军的战线，重重地挥了出去。

　　随着镰刀挥出，黑色的雾气凝聚在刀锋所过的地方，在空中化为了纯黑的轨迹。

　　下一瞬间，这黑色的轨迹便骤然扩大，化为一道宛如新月一般的冲击波，横着扫过至好几百米的战线。

　　这片战线上原本有好几百玩家，以及几十倍于这个数目的士兵，然而当冲击波扫过之后，除了一些反应快的机灵鬼及时趴下而躲过一劫之外，剩下的便齐刷刷地拦腰折断——无论是穿着重铠的防御型角色，还是一身法袍的术法型玩家，他们的物理防御力和魔法防御力都没能发挥任何作用，全部被一刀砍死。

　　伴随着无数白光升起，偌大的一片战场只剩下了孤零零的几个趴在地上的玩家，宛如正在对远吕智拜服一般。

　　只是一刀，远吕智便将数百米战线上的讨伐军几乎斩杀殆尽！

　　程鹏等人在远吕智召唤出蛇镰的时候就已经感觉到了不对劲，然而就算是他们也没有想到，远吕智的战斗力竟然这么恐怖！

　　那可不是几个人、几十个人、几百个人，而是至少上万的大军！在这片大军里面，更有好几百位最低也有四星巅峰的玩家高手们！

　　就算是之前凶猛无比的帝子辛，他的火焰一次也只能杀伤一小片地区，充其量干掉七八个玩家，一二百部队而已。想要一次消灭大量的敌人，他必须化身红日，施展出强力的大绝招才行。

　　可远吕智完全没有特别发力，只是挥动蛇镰，随随便便砍了一下，上万大军和几百位玩家便直接灰飞烟灭，如此攻击力，已经不是“强力”二字可以形容，完全到了“恐怖”的地步！

　　【七星中阶……比想象中的低啊……】

　　因为趴在地上而躲过一劫的玩家们纷纷对远吕智用出了评估指令，然后便将结果发在了区域频道里面。

　　【一定是哪里出错了吧！七星中阶不可能这么威猛的！】

　　【没准这就是他的大招了？】

　　一时间，区域频道里面议论纷纷。

　　程鹏眉头紧锁，死死盯着若无其事、仿佛刚才的惊天一击只是随便挥了挥手一般的远吕智，在他身上寻找着或许不存在的破绽。

　　过了几秒钟，他哑然失笑。

　　翻身上马，程鹏轻轻一拉缰绳，玉追马发出一声欢畅的嘶鸣，迈开四蹄，踏着凭空燃起的火焰，毫不畏惧地朝着恐怖的魔王冲过去。

　　马背上的金甲骑士，周身罡气凝聚成白色的光芒，和赤红骏马身上腾起的烈焰汇在一起，仿佛连人带马变成了一颗耀眼的流星，朝着远吕智狠狠地撞了上去。

　　敌人很强大，那又有什么关系？

　　不，敌人很强大，那不是正好吗！

　　程鹏大笑着，利用先天真气的增幅将玉追马的速度加快到极限，带着呼啸的狂风，一口气冲过了数百米的距离，冲到了远吕智的面前。

　　他的冰雪之枪已经高高举起，没有任何的留力，也没有丝毫的变化，就是这么笔直地一枪，借着骏马冲锋的威势，倾尽全力刺向那恐怖的魔王。

　　“看枪！”


第94章 一枪奏功

　　蛇魔远吕智的出场，既是出人意料，也是情理之中。

　　魔王军已经败了，虽然他们还保留着差不多一半的部队和基本完整的建制，但连续三次被击破阵地，他们的士气已经极度低落，整个军队都已经到了崩溃的边缘。

　　这样的结果，当然是远吕智所不能接受的。

　　虽然“企图毁灭世界的大魔王手下还需要一支军队”这种事情诡异得让人皱眉，但不管怎么说，远吕智还是需要魔王军的。

　　既然如此，他就不能让魔王军被讨伐军彻底击败，不能让魔王军彻底崩溃，变成一滩散沙。

　　所以他必然要设法挽回局势，避免魔王军继续溃败。

　　而他可以怎么做呢？

　　他可以派出手下的妖魔鬼怪们参战，以弥补双方战力的差距。

　　可那些妖魔鬼怪们真的能顶得住士气如虹的讨伐军全力猛攻吗？

　　任何一个智力正常的统帅都不敢做这种乐观的估计。

　　那些妖魔鬼怪们的实力参差不齐，弱的四星五星，强的也不过就刚刚踏入六星，偶尔有一两个六星中阶，已经是差不多跟大熊猫一样珍贵的稀有品种，被远吕智冠以诸如“饕餮、浑沌”之类上古凶兽的名字，让它们统帅一大批部队。

　　然而，仅仅六星中阶带着一群四星五星，挡得住讨伐军？

　　一眼看去，讨伐军中浩浩荡荡清一色的四星巅峰，往后看去还能看到星星点点的五星高手——那些实力相对较弱的部队正在后军，暂时还没投入战斗。

　　对付这样的阵势，区区一些六星入门、六星初阶、最高不过六星巅峰的怪物，根本就不够看！

　　玩家们历来都擅长以弱打强，一群人联手打BOSS的时候，六星中阶的BOSS也不知道杀了多少，几乎每一个高手都参加过不止一次围剿六星级BOSS的战斗，积累了极其丰富的经验。

　　若是远吕智将自己的妖魔大军贸然投入战场的话，虽然或许能够暂时止住整个战线的溃败之势，但却等于是将自己真正的嫡系部队投入了一架巨大的绞肉机之中，毫无疑问地将会让它们损失惨重。

　　而且……考虑到整个魔王军此刻士气低下的程度，很可能那些妖魔们会因为被低落的士气所影响，发挥不出全部的战斗力，然后稀里糊涂地就被玩家们给勇者斗恶龙了……

　　这种事情，只有最傻瓜的指挥官才会让它发生。

　　远吕智当然不是傻瓜。

　　所以他必须也只能换个一个方案。

　　他还有什么方案可用呢？

　　没有了，唯一剩下的方案就是——他自己出手，击溃讨伐军。

　　这个方案至少从表面上看起来是没什么问题的，反正魔王们向来都是很有自信心的——虽然往往这份自信心来得毫无理由。

　　一个当初战败，被天界镇压了上千年的废柴，哪来的这种自信心呢？

　　这真是个谜团啊……

　　总而言之，远吕智最后选择了亲自踏入战场，并且出手消灭了大量的讨伐军，这种做法是完全可以理解的。

　　至于正在机关战城指挥所里面冷笑，不屑地评价他为“白痴”的姜尚，那就暂且忽略吧。

　　我们不可能指望一条蛇的智力跟以聪明著称的姜尚一个等级，就算它有九个头，毕竟也只是一条蛇啊。

　　（这条蛇的力气可真大！）

　　程鹏咳嗽了两声，感觉手掌和胸口都火辣辣的，喉咙里面还在泛起腥甜的味道，却是仅仅第一击就受了伤，而且伤势不轻。

　　远吕智的强大，的确让人惊叹不已！

　　刚才他那一枪，乃是他的巅峰之作，骏马如风，长枪如龙，从枪尖到手腕，再到整个人，再到战马，整个力量拧成了一体，完全化作了一条直线，几乎把连人带马的全部力量都凝聚在了“刺”的一点上，这一刺的威力，就算是本多忠胜复生也绝对不可能硬接——当初他和本多忠胜的硬拼，可是用“砸”的，砸和刺，在力量凝聚的效率上是完全不一样的。

　　面对着这一刺，远吕智猩红的蛇眼微微收缩了一下，显得稍稍有些动容。

　　然后，他挥动了蛇镰。

　　毒蛇变成的镰刀以不可思议的高速挥起，从下方正面迎上了程鹏的刺击。

　　这一招看起来平平无奇，无论角度还是姿势都没什么可取之处，完全不足以将力量充分发挥出来。比起当初本多忠胜身体骤然旋转半圈，带着回旋之力挥出的猛击来，就技术的层面根本就是一塌糊涂。

　　可这一下实打实的硬碰硬，结果却是远吕智安然无恙，程鹏反而连人带马被震退了好几步，而且还受了相当严重的伤。

　　哦……远吕智也不是一点损失都没有，这一枪的力量重重地伤到了他的兵器，将那毒蛇化成的镰刀顶端刺穿，硕大的毒蛇发出疼痛的呼声，绿色的毒血一滴滴落下，将黑色的地面腐蚀出了一个个冒着青烟的孔洞。

　　远吕智并没有追击，而是低头看向自己的蛇镰。

　　“废物！”他冷冷地说。

　　下一瞬间，化为镰刀的毒蛇身上腾起了黑色的火焰。

　　硕大的毒蛇发出凄厉的惨叫，仿佛想要挣扎，却在远吕智的可怕力量钳制下完全动弹不得。

　　黑色的火焰从远吕智手握蛇镰的位置开始烧起，朝着两端分别烧过去，火焰所到之处，毒蛇的皮肉内脏被焚烧殆尽，只留下黑色的骨骼。

　　大约一两秒钟之后，曾经是毒蛇的镰刀，就变成了一把用蛇骨制成的诡异骨镰。

　　远吕智随意挥动了两下蛇骨镰刀，点点头，似乎挺满意的样子。

　　“再来。”他对程鹏说道。

　　程鹏知道远吕智的意思，是要他再次进攻，让这魔王可以验证一下自己临时制作的蛇骨镰刀质地如何。

　　问题是，他还能刺出刚才那样的一枪吗？

　　程鹏掂了掂手上的冰雪之枪，真气流转全身，检查了一下自己的状态。

　　……嗯，或许还是可以的。

　　不过呢……他为什么要乖乖听话？为什么要按照远吕智的要求，用同样的招数来帮这魔王试验试验武器的坚固程度？

　　所以他勒马后退了一段，然后再次发起了冲锋。

　　（既然这家伙自大到这种程度，那么就借着这个机会，给他来一个狠的！）

　　程鹏并非只有一招枪法可以用的。

　　事实上，他的绝招很多。

　　比方说，某个需要长期准备，而且只能针对那些比自己更强的敌人发动的特殊绝招。

　　当程鹏骑着玉追马，又一次冲到了远吕智面前，再次人枪化成一条直线刺出，做出了仿佛和上次一模一样的攻击时，他便发动了那个绝招。

　　当这一招发动的时候，程鹏整个人都变了。

　　他仿佛变成了一把匕首，从鱼腹里面拔出来，从地图里面抽出来，带着凌厉的寒气和决然的杀意，直刺远吕智。

　　远吕智的反应本来和刚才一样，依然是漫不经心地挥动镰刀抵挡，姿势依然是那种散漫的缺乏效率的样子——他既然要试验武器的强度，自然会采用同样的方法。

　　所以面对着程鹏突然的变招，他便没能反应过来。

　　虽然还是那笔直的一刺，但程鹏这一刺的气势和威力却跟之前完全不能同日而言。

　　先前的那一刺，带着铁马金戈的铿锵之气，带着纵横沙场的豪迈之意，带着横扫千军的悍勇之势，堂皇大气，猛烈绝伦。

　　然而那种堂堂正正的招数，并不出乎远吕智的意料，凭借着七星级角色的强大属性，他能够挡住那样的攻击。

　　可程鹏此刻的这一刺，姿势倒是没变，但却在即将完成之前的那个刹那速度骤然增加，起到了“出其不意”的效果。

　　出以不意，犹如图穷匕见；一往无回，犹如舍身扑击；雷霆万钧，犹如从山巅轰落的大铁椎！

　　这便是程鹏在武道方面最高的成就，他身为魔门补天阁阁主所继承的刺客意志所凝聚的招数，刺秦！

　　刺秦并不是一个固定的招数，而是将本身的真气日日磨练壮大，最终在面对强敌的时候爆发出来，产生无以伦比的威力。

　　它可以用拳头施展，也可以用武器来施展，对于威力而言并无影响。

　　实际上，“刺秦”与其说是一个固定的招数，不如说是一个瞬间的强力BUFF。

　　虽然发动条件苛刻，虽然需要很多的时间来储备力量，但它一旦发动，便会犹如那些舍弃生命只为一击的好汉们一样，迸发出无以伦比的威力！

　　当程鹏发动这一击的时候，威力足以正面击杀比自己高一个星级以上的敌人。

　　不……甚至还不止！

　　证据就是，远吕智被他刺伤了。

　　蛇骨镰刀根本无法抵挡突然爆发的沛然大力，直接拦腰折断，已经亮得宛如太阳落到地面的冰雪之枪仿佛毫无阻拦一般直取远吕智的面门。

　　虽然远吕智终于在电光石火的刹那反应过来，左手一拳挥出，重重地打在冰雪之枪上，将程鹏连人带枪打飞，喷着血摔了出去，但他的反应终究还是慢了半拍。

　　在他的拳头打中冰雪之枪前，那一枪已经刺中了他的面门。

　　所以当程鹏喷着鲜红的血飞出去的时候，远吕智的头上也在喷血。

　　黑色的血仿佛喷泉一般，从犹如被炸弹炸掉了小半个的蛇魔的头上喷了起来。

　　一枪奏功！


第95章 群雄围攻

　　因为远吕智的托大，程鹏得以在第二次进攻之中，顺顺当当地将积蓄多日的绝技“刺秦”施展了出来。

　　“刺秦”这一招，乃是在体内制造一股真气，日日温养磨练，令其不断壮大，才能够在关键时刻发出惊天一击。这一击的威力完全由那股真气的强度决定，真气温养得越强大，威力就越强大。当真是一分耕耘一分收获，半点都不含糊。

　　程鹏是从二年五月十九日领悟“刺秦”的，经过了几个月的温养，第一次积蓄出的真气在八月初四大战库洛洛·鲁西鲁的时候用掉了，而刚才所用的这股真气，便是从那时候一直温养到现在的。

　　当初温养了不到三个月的真气，便帮助他以四星的实力击败了已经激发潜力，把等级提升到六星的库洛洛，而这次的真气足足温养了四个多月，威力之强，可想而知！

　　程鹏这一枪看起来只是普普通通的直刺，但无论速度还是力量，都早已远远超出了五星的等级，那凌厉之极的直刺原本就已经足以令寻常六星的角色退避三舍，加上刺秦真气的辅助，威力至少又跳升了一个等级，完全足以威胁到七星级的角色了。

　　远吕智并不知道这个，依然以之前那第一枪的标准来对待，随随便便、漫不经心地挥动蛇骨镰刀接招，结果自然吃了大亏。

　　蛇骨镰刀被一枪刺断，他自己也被枪势所伤，脑袋都炸掉了小半个，黑色的鲜血直喷出来。

　　程鹏虽然被远吕智一拳震飞，但并没有受什么伤，神志十分清醒。身在空中便回头望去，见到那黑血如同喷泉一般涌出，忍不住哈哈大笑。

　　管他远吕智本事有多大，脑袋都没了半个，也是必死无疑了吧！

　　然而他只笑了两声，笑声就如同被捏住了脖子的鸭子一般，戛然而止，反而眼睛瞪得跟铜铃一样，不算很大的眼珠几乎夺眶而出。

　　“我操！”涵养好如程鹏，也忍不住骂了句脏话。

　　事实上，讨伐军里面此刻沸反盈天，几乎都是在破口大骂。

　　因为……那个丢了半个脑袋的远吕智，那个按说已经是死蛇的蛇魔，那个本该领便当退场的最终BOSS……他居然摇摇脑袋，将那颗被扎破了一半的头化为黑气收回脖子里面，然后黑烟涌出，居然又长出一颗脑袋来！

　　这一幕实在是太过于诡异，太具有震撼性，也太让人……升起重重的无力感。

　　脑袋丢了半个都能再长出来，由此推论，远吕智只怕是随便受了什么重伤都能瞬间恢复吧？

　　能够随手挡住程鹏这种绝顶高手冲锋的强大防御力，一招就能秒杀几百玩家上万部队的超强攻击力，被打爆了半个头还能再长出来的变态恢复力……综合了这三点的远吕智，怎么看都属于“挑战等级：绝无可能”的家伙吧！

　　“太过分了！”

　　“这是犯规啊！”

　　“他不是显出原形才有不死身吗？怎么人形状态也有啊！”

　　“GM在哪里！我要投诉！”

　　在一片乱七八糟的骂声之中，程鹏反而冷静了下来。

　　正如玩家们所说，这次的远吕智比上次更强——按照大家的经验，人形时候，远吕智只是普通的强力角色，要等到被“杀死”之后，现出九头巨蛇的真身，才会出现那种堪称不死之身的恐怖恢复力。可这一次，他居然在人形的时候就有了不死之身！

　　这仗的确不好打，但还是得打。

　　程鹏收起在两次硬碰硬之中承受了太多反冲力而受伤不轻的玉追马，稳稳当当地站在距离远吕智二十多米之外，仔细观察着对手。

　　远吕智虽然能够再长出一个头来，但却没有能够连头盔也一起长出来，此刻他的头脸已经暴露在外面，相貌和表情都看的一清二楚。

　　这家伙以相貌而言其实也颇为帅气，剑眉星目，棱角分明，充满了阳刚之气。只是脸上不少地方都生着细小的鳞片，而且那种阴沉凶恶的神情也让人不敢恭维。

　　常言道“相由心生”，一个人只要内心开朗明快，就算相貌稍稍丑一些，那也丑得快活，让人感觉到亲切；而如果内心阴沉黑暗，恨天恨地恨苍生，满脑子都是杀杀杀，那么自然会反映在相貌上，表现出一种阴郁凶狠的气质，让人敬而远之。

　　远吕智显然就属于后一种，而且是后一种里面堪称典范的类型。

　　只要是审美观价值观正常的人，看了他的那张脸就会觉得心中无名火起，会感觉到深刻的威胁和凶恶，会忍不住想要与他为敌，会油然升起挥拳轰向那张欠揍的脸的冲动。

　　嗯，按照传统网游的说法，这个叫嘲讽脸，最适合拉仇恨，倘若去做MT的话，什么技能都不用，BOSS就会盯着他打，其他人可以尽情攻击，放开手脚狠狠的打，完全不用担心OT（因为过度攻击导致仇恨超过MT，转而成为BOSS的攻击目标，一种很容易导致团灭的危险情况）。

　　一般来说，生就一张嘲讽脸的人应该低调做人，要是自己再努力拉仇恨的话，往往就会收获到愤怒的铁拳。

　　而远吕智在重新长出脑袋之后说的第一句话，就是——

　　“你们这群低贱的蝼蚁！”

　　……这毫无疑问是拉仇恨的标志性语句！

　　所以玩家们迅速做出了正确的适当的反应。

　　“灵丸！”

　　王虎肩上陡然出现的半妖精举起右手，摆出手枪瞄准的姿势，指尖白光一闪，一颗耀眼的光球浮现出来，转瞬间轰到了远吕智的面前。

　　这一击可没能奏效，刚刚被程鹏爆过头的远吕智此刻小心得很，那灵丸速度虽然快，却也没能超出他的反应速度，被他抬起左手，轻易挡了下来。

　　然而这一击仿佛是信号一般，玩家高手们纷纷发动了进攻。

　　他们早在程鹏出击的时候就已经开始前进，只是为了不过于刺激远吕智，让程鹏的突袭奏效，才稍稍保持了一些距离而已。既然远吕智和程鹏的交手暂时告一段落，那么大家自然立刻动手，展开了猛烈的围攻！

　　王虎召唤的半妖精灵丸攻击只是个序幕，紧接着就是申琦手上一连串的火球，然后肖笑以神将器“疾风之弓”射出的利箭也到了远吕智的面前。

　　烈焰和利箭接踵而至，远吕智脸上浮起一丝怒意，但却没有任何惊讶或者担心。

　　他的右手挥动，黑气缭绕之中，又化成一把蛇镰，将火球和利箭全都挡了下来。

　　不过，玩家们需要的也只是略略拖延他的行动罢了。

　　下一瞬间，天空中响起了激烈的枪声。

　　宇飞脚一蹬，便跳到了半空，拿出双枪，从上方对着远吕智不断开火。

　　而古风和肖笑这两位弓箭手则一左一右跑开，从两边分别射击。

　　正面的攻击依然由申琦负责，身为火焰系专精法师的她也不用别的招数，就是举起魔杖，比人头还大的火球连珠弹一般激射出去，盯着远吕智的头脸不断地狂轰滥炸。

　　与此同时，近战系的高手们已经全都开始拔足狂奔，一个个身上都带着残影，呼啸着冲向远吕智。

　　而稍稍后面的地方，刘雪姬举起了手上的御币，御币上先是出现了一张符卡的虚影，紧接着便化成无数五颜六色的光球，铺天盖地展开，从四面八方如同狂风暴雨一般朝着远吕智轰了过去。

　　再远一些的地方，杜早苗正在一个临时画出的魔法阵里面祈祷，无数的白光从她身上腾起，落在同伴们的身上，给他们增加各种额外的力量。

　　而在杜早苗旁边几步之外，以“风月先生”为名的奸商岳峰正在飞快地组装一台比他人还高的机械，经历过当初围攻龙王亚安那场恶战的玩家们都对这机械的外形有些眼熟——那赫然是他自称“生平最高成就”的一次性强力炮击武器，钢铁王座。

　　这所有的一切，仅仅只是发生在短短的一两秒钟之间。

　　只是喘几口气，眨几下眼睛的短暂时间里面，玩家高手们就用各自的仿佛，将远吕智几乎淹没在潮水一般的远程攻击里面。

　　而这一切，对于这场围攻来说，只是个开头……


第96章 高手围攻，雷光电钻

　　《大冒险》里面，迄今为止，据说已经有接近十五亿的常驻玩家，偶尔玩玩的人差不多也有这样的数量。

　　这个数目实在是很惊人的！须知整个地球的人口也不过八十亿上下而已，十五亿常驻玩家，十五亿非常驻玩家，加起来就是三十亿，是全人类的百分之三十七点五啊！

　　在这全人类百分之三十七点五的玩家里面，实力达到或者超过四星巅峰的，大约只有两千到三千分之一，也就是大约一百到一百五十万；其中突破五星瓶颈的又大约只有百分之一，也就是一万到一万五；五星高手里面五星初阶和五星入门大约是三七开，而五星中阶则只有一个微不足道的零头，顶天了百分之四五的样子。

　　这么一番计算下来，五星中阶高手们的总数，最多也就六七百人吧。

　　六七百位五星中阶的高手，分布在各个大区无法计算的庞大世界里面，简直就像是把一滴墨水滴进了大海，眨眨眼就看不见了。

　　然而，若是能够将这些绝顶高手们集结起来，却可以形成一股极其庞大的力量。

　　这些人可非同小可，每一个都有着越级挑战的记录，对付一般的六星级怪物绝对不在话下。而且他们很多人都是一个固定团队的核心，他们的加盟，便意味着各自的团队也参加了讨伐军，投入到这场轰轰烈烈的大战之中。

　　比方说楚凤歌，这位总是一身银甲的女战士实际上是著名的雇佣兵公会“白之翼”的会长，虽然她们公会自从占据了“封印之剑”世界之后就很少去重操旧业，但既然楚凤歌本人来参加讨伐军了，号称“白之翼水晶宫”的少女们自然不会落后，浩浩荡荡地赶到了血战战场，独立组成了一支颇具规模的队伍。

　　程鹏比较遗憾的是，圆桌骑士团的金钰最近正做任务做到紧张的时候，实在抽不开身，否则要是能把那个被玩家们戏称为“骑士王”的热血少年拉到讨伐军里面，就等于把整个圆桌骑士团拉拢了过来——那可不是白之翼这种小型公会，是整个欧洲区赫赫有名的大公会，规模比起大枪公会也毫不逊色的！

　　更加让他遗憾的是光明会同样也抽不出手来——“蜀山”世界开放在即，许许多多的剧情正在纷纷展开，他们已经把几乎所有能调动的机动力量全都调了过来，竭尽全力维护明朝在那个世界的统治，维护光明会在那个世界深入到社会各处的触角，以期在正式剧情开始的时候一举占据整个世界，靠着先手优势让后来者无法发展势力——这可是头等大事，丝毫马虎不得！

　　赫尔曼和莫里里能以个人的身份赶来帮忙，差不多就已经是极限了，指望光明会派出一支部队来，说实话，很不现实。

　　程鹏心里的遗憾，外人是不知道的。包括赵亚龙在内的其他人只看到了程鹏一番联系，便召集了数十位杰出的高手，其中很多都达到了五星中阶，称得上是玩家金字塔巅峰的人物，如此豪华阵容，如此深厚的人脉，当真令人佩服不已！

　　在之前的战斗中，因为并没有遇到能够正面抵挡自己的敌人，这群顶尖高手们并没能把自己的真本事全部施展出来，大家对于他们的印象只是“很强”、“一下子就击溃敌人了”这种有些模糊的说法，而现在，面对强大的蛇魔远吕智，这群数十位顶尖高手组成的超豪华阵容，终于充分展示了他们的力量！

　　风、火、雷电、圣光，各种法术从各个方向激射出来，每一下都准确地打在远吕智身上，撼动着他用黑气布成的防护罩，激荡得它犹如水波一般不断晃动。

　　枪弹和箭矢的攻击，则让防护罩承受的压力增加了很多——如果只是针对法术防御的话，其实并不是很困难，但要同时防御法术攻击和物理攻击，那所要消耗的力量就会成倍甚至三倍地增加。

　　而且，相对于“只要凝聚足够的法力浓度就能进行对冲”的法术攻击，枪弹和箭矢凝聚了强大的动能，单以破坏力和穿透力来说，甚至远在法术之上。

　　如果远吕智此刻只要对付这些远程攻击，那么以他七星级BOSS的身体素质，绝对来得及在铺天盖地的弹幕之中分辨出枪弹和箭矢的位置，有针对性地进行防御，以节约力量。可现在他却不能这么做，而是必须浪费大量的法力，将身边的防护罩一再加强到任何一点都能抵挡枪弹箭矢的程度——这种消耗，就算是远吕智再怎么强大，也有些吃力了。

　　可这并不是最让他吃力的。

　　真正让他感觉到吃力的，是那些近战高手们的联手攻击。

　　不知道是否这游戏的确对近战比对远程更加照顾，迄今为止，玩家之中的绝顶高手里面，明显是近战系比较多，远程系虽然也高手如云，但真正称得上传奇人物的也不过就是宇飞这位神枪手加上刘雪姬、魏野等几位术者，而近战系里面，这种等级的高手则至少上了两位数。

　　别的不说，程鹏、龙彪、白羽、刘玄和刘雪姬这五位一起抢在广大玩家之前踏入五星领域的绝顶高手之中，便只有一个半的远程——巫女刘雪姬是远程的，而程鹏自己勉强可以算是半个远程。

　　现在，这五个人已经全都集合在这里，联手围攻远吕智！

　　刘雪姬的弹幕几乎弥漫了整个天空，虽然威力并不是特别的大，但却完全挡住了远吕智的视线，让他难以看清其他人的远程攻击，一个人就起到了至少三成的牵制效果。

　　程鹏的枪、龙彪和刘玄的拳、白羽的剑，也正在联手出击，每一下都让远吕智不得不分心去应付，以免一不小心就在阴沟里面翻了船。

　　刚才程鹏那惊天一枪，可是还让他记忆犹新呢！

　　虽然那样的招数肯定不是随随便便就能够施展出来的，但如果这些人抓住机会来个配合，每人都用出这样的大招来，就算是他也会招架不住的。

　　……虽然远吕智对于危险的估计方向有点问题，但不得不说，他的小心戒备却是歪打正着。

　　程鹏他们身为传奇高手，每一个人都有压箱底的绝招，但这些招数要么是有巨大的副作用，要么是需要很长的时间来准备，再要么就是需要消耗一些极其珍贵的材料，所以他们轻易是不会动用这些绝招的。

　　要用，就要用在有把握奏效的情况下！

　　当然，如果有机会的话，大家肯定不会吝惜就是……

　　遗憾的是，远吕智一直小心地戒备着，为了可以腾出双手来应对四人的联手攻击，他甚至不惜耗费大量的法力制造防护罩以阻断远程攻击，同时不断地挥舞蛇镰，将四个人反复逼退，不让他们能够贴近自己。

　　这样打下去，这一战或许会成为耐力战，或许程鹏他们会因为体力不足，最后败下阵来。

　　然而，这里的近战高手可不是只有他们四个！

　　鏖战之际，王虎突然在队伍频道里面发话了。

　　“我准备好了，现在开始倒数三秒，数到零的时候你们就让开！”

　　说完，一直在战圈外围站着不动，仿佛是在运气蓄力的他举起双手，掌心上现出了无数的电火花。

　　这些电火花渐渐连成一片，最后慢慢地落下来，没入他的胸口。

　　然后，他的眼睛化为了犹如大海一般湛蓝的颜色，而且开始闪闪发光。

　　“三，二，一，零！”

　　听到这个“零”字，正在围攻远吕智的四个人立刻朝着四面分开，各自让到一边。

　　而王虎则在说出“零”的同时，将高举的双手对准远吕智，虚空一握。

　　“质量奇点！”

　　随着这声大喝，远吕智的身体骤然顿住，仿佛被什么东西束缚住一般，脚下竟然一步都迈不开。

　　五星级玩家束缚七星级角色，时间当然不可能很久，但王虎的本意也只是要这一瞬间而已。

　　“阿玲！”他又高喊了一声。

　　随着这声命令，他用四魂之玉碎片换来，并且消耗了暗黑武道会冠军奖励进行强化的使魔半妖精出现在他的肩头。

　　这小家伙发出宛如李小龙一般的怪叫，双手猛地挥了出去，不知从哪里变出两条锁链，直接捆住了远吕智。

　　远吕智只用了一秒钟就挣脱了王虎以“质量效应”世界得来的特殊能力所制造的重力奇点束缚，正发出怒喝，打算冲过来的时候，便被那两条锁链牢牢捆住。

　　他用力挣脱，却发现这锁链居然极为牢固，以他的力量，竟也一时间无法挣脱！

　　这孤陋寡闻的魔王却不知道，王虎的半妖精阿玲拥有“学习”技能，可以在王虎承受某种知名攻击而不死的情况下，有一定几率学到那个技能。虽然只能学习三个技能，虽然如果展示出“原作出力”的话，一个技能使用一次就会消失，但倘若不惜代价的话，那仅有的一击可是能够完全重现原版威力的。

　　而她此刻所用的锁链束缚，便是“圣斗士星矢”世界一位著名人物“瞬”的招牌绝技，星云锁链！

　　圣斗士星矢世界的剧情发展程度不高，瞬本人目前才是六星级的角色，不过他的星云锁链原本就是著名的宝物，束缚力相当出色，猝不及防之下，甚至连八星级的黄金圣斗士都中过招，人形状态的远吕智只是七星级的角色，一时半会儿哪里挣得开！

　　若非学习的几率实在太过浮云，阿玲本身的能力太差，这锁链只能针对固定的目标攻击的话，光是这一招就足以让王虎收拾任何高手吧……

　　一招锁住了远吕智，王虎手上毫不迟疑，挥手让半妖精飞起来，自己则双手交叉在胸口，无数的闪电从身上迸发，将整个人化作正在爆炸的超新星一般耀眼。

　　然后，他便弯下腰，双拳狠狠地砸在地面上。

　　远吕智脚下的地面顿时崩裂，无数闪电汇成喷泉，将他冲上了天空。

　　而王虎的攻击还没结束——看着敌人被轰飞，他大吼一声，高高举起右拳，摆出了酷似电影《超人》里面超人飞行时候的那个经典姿势。

　　脚下电光闪动，将他整个人带着高速旋转起来，越转越快，最后已经完全是一团蓝白色的光芒，宛如一枚电光汇聚而成的钻投，呼啸着飞起来，朝着还被锁链固定在空中的远吕智冲了过去。

　　“雷光——电钻！”


第97章 神鹰振翅、瞬间超人

　　《大冒险》的世界无比广阔，每一位玩家都可以找到自己想要的冒险。而且如果足够努力，运气也不是差得太离谱的话，往往还能学到自己心仪的本事，在这个虚拟的世界里面实现一些少年时代的梦想。

　　王虎就是这样。

　　他一直很喜欢“妖怪”，所以在“乱马二分之一”的世界里面弄了个半人半兽的麝香王朝血统；他一直很喜欢蝙蝠侠，所以特地跑去超级英雄出没的美漫世界弄了套蝙蝠战衣，还学了不少刑侦手段；他很喜欢《最终幻想》系列里面的魔石法术和LIMIT技能，所以跑过去设法加入了神罗集团，成为了一名神罗特种兵，还混到了泡魔洸获得属性强化的资格，目前已经在神罗特种兵的序列里面排到了2ND，据说只差一步就能迈入1ST的行列……

　　他身上穿的那套黑色制服，就是神罗特种兵的战斗服，这套战斗服拥有七个凹槽，可以嵌入七颗魔石，通过这些星球生命之源凝练成的魔石强化自身，从而施展出法术和特殊的技能。

　　王虎此刻所施展的，就是他将魔石法术搭配最终幻想系列特有的“LIMIT技”（蓄力技能）所衍生的特技。

　　首先是用质量效应能力之中的“质量奇点”镇住敌人，让敌人暂时失去行动能力；然后由半妖精使用星云锁链将对手完全束缚；接下来是使用魔石法术“能量喷泉”将对手冲到天空中，破坏其防御姿态；最后才是他真正的LIMIT技……利用闪电增加速度和威力的钻头冲锋。

　　这一整套攻击打上去，总的威力足以将一般的六星级角色直接杀死，就算是远吕智这等七星级的BOSS，结结实实硬挨了他一整套组合攻击，也受了不轻的伤。

　　狰狞的黑色战甲上半身几乎完全破碎，数不清的伤口遍布全身，最恐怖的是心口那里的伤势——皮肉和骨头都已经粉碎，甚至可以看到里面黑漆漆一片，完全没有一般生物的心脏。

　　黑色的鲜血淅淅沥沥地滴落下来，在空中就化成了黑烟，重新升起，缭绕着远吕智缓缓旋转，为他尽可能挡住四面八方的远程攻击。

　　只是，虽然本身的力量还能自动护主，但远吕智的头却低了下来，呆呆地站在空中一动不动，似乎被王虎那一下打昏了似的。

　　电光敛去，王虎的身影重新落在地上，大口大口地喘着气，看起来极为疲累。

　　这一击已经用尽了他全部的力量，一时间甚至只能蹲着，站都站不起来。

　　不仅重伤了远吕智，而且让这魔王陷入了昏迷之中，他的战果当真是丰厚至极！

　　如果这只是王虎跟远吕智的单挑，那么结果显然还是对王虎不利——虽然远吕智昏了，可王虎自己也暂时失去了战斗力，等他恢复过来的时候，只怕远吕智也醒了。

　　好在，这不是单挑，而是一群人围攻BOSS。

　　那些战斗经验丰富到足以让任何战斗专家惭愧的高手们，哪一个不是经历过无数厮杀的！又怎么可能放过这样的机会？

　　刚才他们之所以没有出手，是因为程鹏、龙彪、刘玄和白羽这四个人的联手，已经将远吕智周围所有可以使用的“攻击位置”全部占去，四个人全力出手，速度快到极点，只能看到四条影子在绕着远吕智不断旋转，任何人都没办法再插得进手，贸然出手的话非但不能给远吕智制造更多的麻烦，反而会影响他们的攻势。

　　可现在，机会就在眼前！

　　首先出手的是东流星辰，这位在现实中也是足以开宗立派的剑豪等级的高手从刚才王虎出声的时候就开始准备，他身子微躬，摆出一个有利于冲刺的姿势，同时左手抓住刀鞘推了上来，右手则落在了刀柄上——但凡是对日本剑术稍有认识的人都可以看得出来，这正是日本剑术之中赫赫有名的“拔刀斩”预备动作。

　　王虎所化作的闪电钻头才刚刚落下，东流便大喝一声，狂奔起来。

　　第一步，冲出两米；第二步，冲出五米；第三步，凌空跃起！

　　当他跃起的瞬间，金色的光芒从他脚下腾起，迅速地蔓延开来，最终化成一只展翅冲霄的金色巨鹰，这巨鹰极为神骏，尖喙寒光闪闪，而眼中的杀意更是足以令正对它的人心惊胆战。

　　东流的人影已经完全消失在金色的光之巨鹰之中，唯有那鹰喙的寒光，证明着他的存在——仔细看去，便能看到那寒光的正体，就是他手上的宝刀！

　　这边王虎还没落地，东流化成的金色巨鹰就已经冲到了远吕智的面前，它并没有像王虎那样直接撞上去，而是从他头顶掠过，同时用寒光闪闪的尖喙狠狠地啄下！

　　金光散去，东流在空中滚了半圈，稳稳当当地落地，宝刀左右挥动了两下，振去刀身沾染的黑血，然后才认认真真地收回鞘中。

　　这一刀威力非凡，一刀便将远吕智从头顶到脖子直接劈开，但东流对它却还是稍稍有一点不满。

　　“明明是示现流的一之太刀，偏偏要摆个拔刀术的姿势才能发动，还见鬼地叫金翅鸟王剑……我可以吐槽说设计这个绝招的那位策划完全不懂日本剑术么？”

　　碎碎念，碎碎念，碎碎念。

　　紧随其后进攻的是云羽，因为距离比较远的缘故，云羽虽然差不多是跟东流同时出招，但他的速度却要慢了一些。

　　云羽的攻击没东流这么华丽，他只是冷哼一声，双眼一片茫然，然后上半身仿佛充了气一般猛地涨大，甚至将身上的劲装武斗服都直接撑裂，那原本很平常的身板上一块块肌肉简直已经如同钢浇铁铸一般。

　　伴随着这个变化，一股苍凉蛮荒的气息从他身上腾起，空中隐约回荡着不知从哪里传来的战歌，更有人和猛兽厮杀怒吼的声音交织在战歌之中。

　　完成变身，化为肌肉狂人的云羽猛地跳起来，没有任何的光芒特效，只是简简单单地一跳，速度快得惊人，转眼间就到了远吕智的面前。

　　这个时候，远吕智心口被王虎钻开的伤口正在蠕动着黑气，想要恢复；被东流星辰一刀劈成两半的脑袋才刚刚裂开，黑血狂涌。

　　而云羽的攻击方法更是简单，他什么都没说，就是双肩之处突然变得模糊起来，同时剧烈的轰响在他和远吕智之间响起。

　　这是一般人看到的景象，而在程鹏等高手看来，便是云羽的双臂瞬间变成了好几十条手臂，乱七八糟地对着远吕智一顿痛打。

　　一个人当然不可能长出几十条手臂来，之所以出现这种景象，是因为他的出拳实在太快，快到就连程鹏他们也已经看不清的地步。

　　这种匪夷所思的速度配合那骤然变得壮硕无比的身材，产生的威力可想而知！

　　只可惜云羽的超人状态只持续了短短的一两秒钟，差不多就是眨眨眼睛的功夫，他就已经像泄了气的气球一般重新缩小成原先的模样，然后直挺挺地从天上摔了下来，脑袋着地，变成一道白光飞走。

　　云羽的“解锁”状态虽然战斗力无以伦比，可一旦从这个状态里面退出来，便会直接进入虚弱状态，要是在地面战斗还好，像这种空中战，那是绝对会打完就摔死，一点侥幸都没有，当真是未必能够杀敌，却肯定会杀掉自己。

　　不过他的解锁状态也的确是无比强悍，虽然时间极短，但这短短的几秒钟里面，战斗力赫然提升到了不亚于远吕智的地步，一顿老拳猛击，打得远吕智鼻青脸肿筋断骨裂，整个人都变了型。

　　“要不是他每次解锁只有几秒钟的话，这游戏里面的第一高手肯定非他莫属。”程鹏叹道，“世上果然没有两全其美的事情啊！”

　　“那是当然！”龙彪看着那依然还在空中被大家用各种招数轮流揍的远吕智，哈哈一笑，“我去去就来！”

　　说着，他猛一跺脚，高高地跳了起来，跳到了比远吕智还高的地方。

　　“明王怒目，佛碎莲台！”


第98章 明王威德莲台展，天上地下念动剑

　　趁他病要他命，乃是千古不易的至理名言，无论玩家还是NPC，都懂得这个道理。

　　好不容易远吕智被王虎一个LIMIT大绝招轰晕了，大家自然不会放过这个机会。

　　一个个大招如同商场的折价大甩卖一般连续打出去，不需要蓄力的先到，需要蓄力的则稍稍晚一些。

　　龙彪的绝招就是后者。

　　他自从在“街头霸王”的世界将摔跤术练到登峰造极之后，便前往了“圣斗士星矢”的世界去进修，不过他运气不怎么好，一开始没能找到师承，只能自己一个人按照从论坛上看来的资料，在深山老林里面和野兽厮杀，闷头苦练。后来总算是苦尽甘来时来运转，不知道怎么的就被称得上圣斗士里面凡人第一强者的处女座黄金圣斗士沙加看中，得以拜入那位号称“最接近神的人”门下学习。为了能够充分理解和掌握沙加的佛门绝学，他还花了很多的时间去专门进修佛学，为此甚至跑到武侠世界“大唐双龙传”里面去偷佛门典籍……也因此碰巧和程鹏一起主持了石龙派的振兴。

　　通过在佛魔兼修的邪王石之轩座下听讲经，龙彪终于对佛学有所领悟，回到圣斗士世界之后，在沙加的讲经会上以“金刚怒目、菩萨心肠”的答案得到了首肯，顶掉了原作里面那位龙套阿高拉，成为了莲花座的圣斗士——当然，限于实力，目前只是最低等级的青铜圣斗士。

　　每一位圣斗士都有自己的一个或者几个奥义绝学，龙彪虽然限于成为圣斗士的时间不长，还没能练成太多的招数，但起码也已经练就了一个很厉害绝招——不是之前那种借用师傅传授的“天舞宝轮”之意的假冒伪劣产品，而是真真正正属于他自己，属于莲花座圣斗士龙彪的绝学。

　　明王怒目，佛碎莲台！

　　随着他这声怒吼，一个四四方方的箱子出现在了他的身后，随着金光四射而打开，形如一朵绽放莲花的圣衣飞了出来，在空中哗啦啦解体，化为铠甲的各个部件，给他自动穿了起来。

　　一套圣衣转眼间穿好，龙彪的力量骤然提升，外溢的斗气在脚下隐约化为一个巨大的莲台，却是依靠圣衣的帮助，暂时推动小宇宙进一步攀升，短时间内踏入了六星领域。

　　然而，这只是一整个绝招的开始而已。

　　猛一跺脚，龙彪周围开始浮现出了熊熊火焰，火焰中绽放出万道金光，金光有明有暗，黯淡一些的落下，化为一只硕大的水牛，明亮的那些上升，化为一个六头六臂六足的巨神，脚踏在面目狰狞凶狠的水牛背上，六只手上还分别拿着剑、戟、棒、索、弓、箭六种兵器。

　　此乃五大明王之一，大威德明王。身为智慧第一的文殊菩萨化身，具有大威力德性，能够降伏妖魔，专擅对治阎罗死魔，亦为主军事胜利、调伏恶人的明王。

　　龙彪在师尊沙加座前对答之时所持的理念为“金刚怒目、菩萨心肠”，沙加对此颇为赞赏，便授予他五大明王法，这是因为明王乃是佛或者菩萨忿怒相的显现，凶暴猛烈，但依然心存善念，正应着他的誓愿。

　　传法之时，沙加还说，若是龙彪有朝一日能将五大明王法融汇贯通，便能突破一般圣斗士的极限，踏入黄金圣斗士的境界。

　　龙彪一贯苦练，虽然不及程鹏这等练功狂人，也绝对比一般的高手刻苦许多，所以他才能在短短的几个月时间里面不仅完全掌握了小宇宙的境界，并且只用了不到两个月就完成了五大明王法的第一步，修成了这尊大威德明王化身。

　　此刻他为了对付远吕智，便将这最强的绝招施展了出来。

　　大威德明王化身渐渐由虚变实，六张脸上的十二只眼睛缓缓睁开，每一只眼睛里面都喷出令人心惊胆战的烈焰，而六条手臂也慢慢举起，六件兵器同时金光闪闪。

　　龙彪自己正浮在莲台之上，身上小宇宙宛如火焰一般熊熊燃烧，推动着明王化身不断凝聚，眼看用不了多久，便能完成这强力的绝招。

　　不过这个时候，远吕智的身体却猛地一震，化作无数黑气迸散，然后转眼间便重新凝聚起来，全身上下竟然又是毫发无损。

　　他身上的那些伤势已经消失得无影无踪，连破损的铠甲都重新恢复，只是眼中充满了黑色的怒焰，仿佛要将世界上所有的一切全部焚烧殆尽一般。

　　看着龙彪正在距离自己不远的地方积蓄大绝招，远吕智冷冷一笑，右手抬起，黑烟又聚成蛇镰，便要砍下去。

　　就在这时，地上传来了一声清喝。

　　“天上地下，念动破碎剑！”

　　发出这声清喝的不是别人，正是白羽。

　　作为一位和程鹏等人并驾齐驱的绝顶高手，白羽和一般的高手截然不同。

　　她从不练习基本技能，甚至对它们完全不屑一顾。在她看来，与其去追求那些基本技能的属性价值，还不如去追求更多更强的招数。

　　她名声不显，虽然身手高绝，却宁可如同影子一般跟在楚凤歌身后，默默地充当白之翼公会的首席打手，追随者那位纯白的女武神一起走过一个个世界，从一次失败走向另一次失败，却从无怨言。

　　她运气极好，简直到了令人发指的地步，一身技能装备之豪华，便是那些大型公会的核心高手们也望尘莫及，甚至有人言之凿凿地保证说，她所掌握的技能里面，光是七星级绝学就有十几种之多！

　　这样一个奇异的人物，自然充满了神秘的色彩，别说是申琦之类原本就好奇心充足的人，就算程鹏这等心如枯井不扬波的淡然之士也十分好奇。

　　他可记得，当初大家还是三星的时候，白羽就在和他的决斗之中施展过未完成的七星级绝学“忘情天书”来着！

　　那还是一年多之前的事情呢……

　　不知道过了这么久，她又学到了哪些本事呢？

　　他曾经直接询问过这个问题，但白羽那貌似很认真地开始计数的态度让他无语泪流，惭愧地放弃了追问。

　　在刚才的战斗之中，白羽将冰魄寒光剑如风挥动，每一击都直取远吕智蛇镰招式变化之间的空隙和破绽，每每逼得远吕智不得不变招。这种剑法程鹏倒是颇有耳闻，心中暗暗咋舌。

　　那套绝技等级虽然不高，可却十分难以学到，无论是风清扬还是令狐冲，都不会将它传授出去，而就算某个强人能爆了他们，也绝无可能将秘籍爆出来。

　　要学这套传奇神剑，唯一的办法就是去寻找剑魔独孤求败，从他那里学得。可这独孤求败当真是神龙见首不见尾，从来都是在各个金庸系的世界里面神出鬼没，玩家们见都见不到他，遑论拜师学艺——更要命的是，独孤求败从来不将剑法传授给已经有师承的人……

　　程鹏记得，白羽是“神州奇侠”世界里面浣花剑派和“大唐双龙传”世界里面弈剑派的弟子，绝对不是什么没有师承的人，那她究竟是怎么学到这套有进无退、破尽天下武功的剑法的呢？

　　他还没来得及琢磨出这个问题的答案，白羽却又让他吃了一惊。

　　只见她赤手空拳，根本没有拿剑，只是右手握拳，将食指和中指并拢伸出，以指作剑，远远地对着浮在空中的远吕智一“剑”刺去。

　　这一剑出手，既没有剑光也没有剑气，甚至听不到任何额外的风声。

　　然而包括程鹏在内，所有离得较近的玩家却都感觉到白羽周围的“一切”骤然震动了起来。

　　烟尘震动！风云震动！天地震动！

　　仿佛这一剑出手，以她为中心，整个世界都在震动。

　　随着这奇妙的震动，在她剑指所指的方向上，黑烟、光芒、风……乃至于空间都开始变化出诡异的形状，仔细看去，却是破碎成了无数细小的碎屑，却又没有解体，依然拼凑在一起。

　　这便是她所说的——天上地下，念动破碎。

　　此剑无形无状，没有剑气剑光，唯有一股精纯至极的剑意。

　　但这股剑意势不可挡，甚至足以撼动整个世界。

　　唯其精纯，所以强大！

　　一剑出手，远吕智顿时变了脸色。

　　他虽然限于出身，见识不是很多，但眼光却绝对不差，虽然龙彪正在蓄力的那个绝招看起来就知道很厉害，若是能够完成的话必定会给自己造成极大的麻烦，但不管怎么样的麻烦，终究是过一会儿的事情。

　　要是为了对付龙彪而挨上白羽这一剑的话，麻烦恐怕也小不到哪里去啊！

　　远吕智反应既迅速又果断，二话不说便改变了蛇镰的目标，迎着白羽的“天上地下念动破碎剑”砍了过去。

　　蛇镰对上了那无形的剑意，只听得毒蛇嘶嘶惨叫，却挽回不了自己灭亡的命运。只是喘一口气的功夫，整个蛇镰便怪异地扭曲，变成了无数的碎片。

　　而这股扭曲还不断蔓延，直到将远吕智拿着蛇镰的右手也完全粉碎之后，才算消耗殆尽。

　　一剑刺出，白羽的脸色顿时变得煞白，身体犹如风中的树叶一般颤抖，若非楚凤歌及时赶来搀扶，只怕便要倒在地上。

　　很显然，这却又是跟当初的忘情天书一样，是她还没能充分掌握的绝学。

　　远吕智自然也深谙“趁他病要他命”的道理，脸上露出了喜色，右臂一震，右手又长了出来，顺便还又变出了一把蛇镰——只是脸色又难看了一分。

　　他高高举起蛇镰，便要对着白羽砍下去，以斗气将这吓了自己一跳，还让自己受伤不轻的女人砍死。

　　可这个时候，他听到了龙彪的吼声。

　　就在距离他不到十步的地方，一直在闭目蓄力的龙彪猛地睁开眼睛，发出了惊天动地的怒吼。

　　“天魔降伏！”

　　……

　　PS：本来我的设定是：龙彪因为师父等级够高，所以提前得到了白银圣斗士的身份，算是典型的太子党，不过《圣斗士星矢Ω》的设定里面赫然显示，原来圣斗士的位阶里面，白银和青铜并不是固定的，实力强了就是白银，弱的就是青铜——前传里面的白银圣斗士天鹰座、猎户座，到了这一代里面都是青铜级的了。既然如此，那么我笔下的龙彪就不用占这个便宜，老老实实从青铜圣斗士的位阶开始慢慢爬吧！


第99章 金光烈焰炼魔王，九头巨蛇现真身

　　圣斗士这个行当比较特别，八十八个猛男（或者靓女）虽然一身铠甲，但却基本不用武器，打架的时候纯粹用拳头解决问题。

　　当然，他们的拳头并不比一般的武器威力差，甚至犹有过之。

　　不是有那么一句话么“圣斗士一拳可以震动天空，一脚可以碎裂大地”，这话自然有一些夸张，但最起码绝对不是信口开河。

　　当一个圣斗士将他的小宇宙燃烧起来，全力出拳的时候，的确是能够震动一方天空，碎裂一片大地的。

　　不过，这种程度的攻击并不是那么容易发出来的，对于还只是最低等级青铜圣斗士的龙彪来说，要发出这样强烈的进攻，必须蓄力好一段时间，把自己的小宇宙不断燃烧，推动力量不断攀升，才能打出这样的一拳。

　　如果是他一个人对付远吕智，这段蓄力的时间足够蛇魔杀他十次八次了。

　　但他不是一个人。

　　前有王虎用LIMIT技把远吕智打昏，后有白羽的天上地下念动破碎剑吸引了远吕智的注意力，趁着这样的机会，他终于顺利地完成了蓄力的过程，发出了自己最强的绝招。

　　佛门之法，分显密二宗，显宗暂且不论，密宗之法，又分为“口密”、“身密”和“意密”三个部分，口密为真言咒语，身密为身手印诀，意密为观想神佛，三密合一，便能将自身与神佛产生神秘的感应，进而领悟神佛的境界，不断精进——没错，目标是修为精进。至于神通之类，只是附带的效果而已，有它不多，没它不少，不值一提。

　　然而对于玩家来说，修为精进什么的固然重要——因为这就意味着经验值和技能的提升，意味着本身修炼境界的提升——但三密合一、身与神佛感应，进而获得的神通，才是最重要的。

　　比方说龙彪此刻所施展的招数，身密是他所展示的明王手印和摆出的降魔法体，意密却不是观想，而是以小宇宙具现大威德明王自净火中来，脚踏水牛、手持法器的威仪，口密也更不是原本应有的大威德明王真言，而是沙加所传授的圣斗士奥义名称。

　　三密只对了一密，不是龙彪忘了咒语，而是……游戏设计者们故意的……

　　《大冒险》是一个拟真程度很高的游戏，所以很多时候，游戏设计者们会在一些可能导致人过度沉迷，影响精神稳定性的方面进行修改，以避免可能存在的危险隐患。

　　密宗的三密合一法门的确能够影响修炼者的精神，所以他们便对其进行了修改，除了作为招牌的身密这一项为了保存密宗特色而没有改动之外，口密和意密都进行了修改，以避免有人真的因此而进行三密合一修行，产生一些可能的隐患。

　　当然，这绝对不影响绝招的威力。

　　证据就是，随着龙彪一声大喝，他脚下的莲台虚影猛地破碎，化为漫天金光。

　　金光之中，那尊大威德明王神像也张开嘴巴，发出无声的怒吼，六只手上的法器一起挥动，化作无数金光烈焰，汇聚成一道比龙彪的身体还粗的巨大光柱，狠狠地轰向远吕智。

　　这道混合着烈焰的金光威力强大得难以想象，远吕智身边那些足以抵挡法术、枪弹和箭矢等远程攻击的黑烟在它面前仿佛纸糊的一般不堪一击，又仿佛残雪遇到了滚烫的铁水一般，转瞬间就烟消云散，完全没能发挥任何防御效果，一点都没能阻拦住它。

　　远吕智听到了龙彪的吼声回过头来的时候，正好看到金光烈焰击溃了护体黑烟，汹涌而来。

　　他只来得及下意识地将蛇镰挡在身前，便被粗得惊人的光柱吞没。

　　金色的光芒和流淌的烈焰之中，黑色的身影很快便如同沸水中的蜡块一样融化，不成人形。却没有像那些黑烟一样散去，而是依然顽强地凝聚成整体，只是在不断的晃动，仿佛正在拼命挣扎一般。

　　恐怖的嘶嘶声从金光烈焰之中传出来，这是魔王的痛呼，声音里面除了愤怒之外，还夹杂着深深的惊惧。

　　从开战到现在，虽然受了好几次重伤，甚至不止一次被打到“死无全尸”的地步，但远吕智一直都没有表现出明显的害怕，看得出来他并不畏惧那些对于一般人来说足以致命的伤势。

　　可这一次，龙彪燃烧小宇宙所化成的金光烈焰，却真真切切让他感觉到了危险，感觉到了恐怖，感觉到了害怕！

　　这倒不是说龙彪的攻击威力比程鹏的刺秦和白羽的念动破碎剑更强，而是因为属性克制。

　　佛门的金光烈焰，原本就是最善于克制邪祟的。远吕智再怎么厉害，终究也是邪祟一类，先天就受到龙彪这个绝技的克制。

　　虽然说水能克火，火势过旺也能反过来克水，但龙彪这招被他称之为“金刚怒目、佛碎莲台”的大威德明王法诀，乃是借用了他的师傅、黄金圣斗士沙加为他灌顶开悟时候所留下的一股意志所发出，那沙加可不是一般人，是堂堂八星级黄金圣斗士里面毫无疑问的第一强者，甚至已经开始踏入九星级的境界。被尊为“最接近神的人”的他，就连圣斗士世界那位拿九大行星玩排列游戏的冥王哈迪斯都要畏惧三分。

　　借用这样一位强者意志所具现的金光烈焰，远吕智如何能够反克！

　　身处金光和烈焰之中，他只觉得身体仿佛被无数的刀剑不断刺穿，又有无尽烈焰在熊熊燃烧，令这原本已经几乎没有感觉的魔王都觉得苦不堪言。

　　身体上的痛苦到也罢了，然而更可怕的是，这些金光和烈焰仿佛透过了他的身体，一直烧到了他的灵魂，不断燃烧着构成他的本源，这才是最让他感觉到恐惧的事情。

　　对于拥有不死之身的远吕智来说，肉体被损坏并不可怕，就算被大卸八块，他也能化作黑烟重新聚合，稍稍花费一些力量就能治好。但本源被伤害，却会真正危及他的生命，有可能让他彻底消失。

　　远吕智之所以狂呼惨叫，关键就在于此。

　　程鹏他们虽然不明白究竟，不过却都看出了远吕智的窘境，大喜之余却又有些遗憾——正所谓“当局者迷、旁观者清”，他们身在局外，可以冷静地观察形势，早已看出龙彪这一招虽然威力无比，却后继乏力，金光烈焰只怕不能持久。纷纷开始各自准备绝招，打算紧接着金光烈焰之后发动进攻。

　　远吕智的惨呼和怒吼之声，传遍了整个战场。讨伐军固然士气大振，魔王军那边却也没有消沉，反而激起了他们所有的斗志，不顾一切地冲了上来。

　　开什么玩笑！要是魔王被干掉了，那么这一仗岂不是现在就输掉了！

　　他们可是“魔王军”啊！

　　虽然之前一败再败，可此刻已经退到了悬崖边上，再也无处可退的魔王军却爆发出了无比的勇气和凶悍，疯狂地冲击着讨伐军的防线，誓要将其彻底击破，救出自家的首领。

　　讨伐军指挥部早已猜出这种可能，抢先一步就发动了攻势——倒不是觉得能够击溃敌军，而是希望通过进攻，遏制住魔王军的势头，确保程鹏他们围攻远吕智的战斗不被打搅。

　　虽然按说一群五星中阶不见得能杀得死远吕智，但凡事都有例外，要是能够不用姜尚女娲他们动手，趁现在就干掉魔王，那这一战可谓大获全胜，奖励之丰厚肯定不在话下！

　　只可惜，理想和现实总是有差距的。

　　纵使龙彪再怎么燃烧小宇宙，他终究也只是一个五星中阶的青铜圣斗士而已，他的小宇宙所能够提供的力量，并不足以长时间地维持金光烈焰的存在。

　　所以大约一分钟之后，还在不断发力的龙彪突然脸色一白，咳出一口鲜血，直挺挺地从空中摔了下来。

　　与此同时，罩住远吕智不断焚烧的金光烈焰也迅速变淡，很快就消失得无影无踪。

　　程鹏等人有的冲上去接住龙彪，有的则准备发出蓄力已久的大招。

　　但是抬头看去，他们却都愣住了。

　　金光烈焰散去之后，空中居然什么都没有。

　　远吕智哪里去了？

　　大家面面相觑之时，大地突然开始剧烈震动。

　　还没等大家全部明白过来究竟是怎么回事，原本还算平整的荒芜大地猛地崩裂，一个又一个硕大的蛇头从地下探了出来，最终一共出现了九个。

　　被连续重击之后，远吕智终于按捺不住，现出了九头巨蛇的真身！


第100章 九头蛇魔不死身

　　世界上最大的怪物有多大？

　　现实中最大的动物是蓝鲸，可以长到33米长，体重能够达到181吨，称得上是硕大无朋的庞然大物。

　　然而，在《大冒险》的虚拟世界里面，这种块头就只是寻常的“大”，而谈不上“巨大”。

　　已知的最大块头的玩意儿，是“变形金刚”世界玩家们发现的——一些运气很好的玩家出生于变形金刚们的故乡塞伯坦，每天都可以看到一轮颜色十分不详的月亮，那是著名的反派角色宇宙大帝，一个硕大到以星球为食的家伙。不过它不算什么，因为大家脚下的塞伯坦本身也是一个NPC，名叫原始天尊，是宇宙大帝的老对手，在N个世界打得它落花流水的正义英雄……好吧，或者叫正义星球比较合适。

　　“想象一下吧，我们每天抬头，看到的是那个拿星球当零食的大块头，而我们的脚下则是一个把那家伙变成了卫星的更加庞大的大块头……”那个论坛ID为“掘土者迪戈”的玩家如此说道，“我觉得，想要找个比我们脚下这位更大的存在，恐怕是不怎么容易了。”

　　理论上说，比那化身机械星球塞伯坦的原始天尊更加庞大的角色并非没有，但庞大也就意味着力量，更加巨大就意味着更加强大的力量——很遗憾，玩家们还没能接触到那么恐怖的玩意儿。

　　当然，也有很多人反对变形金刚们的说法，他们的理由是——无论宇宙大帝还是原始天尊，都处于休眠状态，一个是塞伯坦一个是它的卫星，压根没有活动的意思，所以不应纳入巨无霸行列计算。

　　扣除掉这两位以及情况类似的休眠型巨无霸之后，玩家们所接触到的最大型的怪物就是血战战场里面出没不定的那只霸王龙。

　　这家伙超级神出鬼没，总是无声无息地出现，抬起大脚狠狠地一阵乱踩，然后又消失得无影无踪，每当玩家们遇到它，唯一可以做的事情就是祈祷自己不要正好在它的脚下，至于攻击或者躲避什么的，都没有多大意义——按照论坛上诸如凹凸曼之类数据派的估算，霸王龙的身高大约有十公里以上，体重无法计算，至于实力倒是很清楚，十星级。

　　程鹏也有幸遭遇到过霸王龙，当时他正和几个交情不错的玩家组队围攻一只上半身是人下半身是蛇，八条手臂各拿一把弯刀的六星级怪物“娜迦勇者”，眼看着就要大功告成，天空却猛地黑了下来，一只硕大得难以想象的巨脚从天而降……

　　不考虑那个规格外的家伙的话，比较大型的怪物就是程鹏见过的浮岳龙了，它的身体是一个差不多直径三百米的肉球，还有一些差不多也有三百米长的触手，张开嘴巴可以把一大片森林连带土地统统吞下去，一口就能吃出一个小湖泊，抡起触手能够把一大片城市迅速高效地化为废墟——还是稍稍整理一下就可以重新开始建筑的那种平地。

　　远吕智化身的九头蛇比起一般的怪物来说称得上庞大，但比起浮岳龙来却又不值一提，脑袋约摸有五米高，九条蛇颈大约也就三米粗，不到三十米长，虽然嘴巴张开的时候的确蛮吓人的，但最起码，这九个蛇头连带蛇颈其实并不算特别的骇人听闻——大约两三条蛇颈才抵得上浮岳龙的一条触手而已。

　　只不过呢，考虑到它的九个脑袋都是从地下探出来的，九个头应该还连在同一个巨大的身体上，那么作为主体的躯干至少会有三四十米粗，长度……如果它也需要保持身体平衡的话，大概怎么也得有百来米长吧……这么一算，这家伙的块头却又是不小，比起浮岳龙来或许有所不如，但至少已经是同一个类型的洪荒巨兽了。

　　面对这样的怪物，一般的战斗方法已经失去了意义，讨伐军玩家们所能做的是尽可能冲上去，然后把自己所有能用出来的攻击竭尽全力地朝着它身上打过去。

　　目标这么大，基本上闭着眼睛也能打中。只不过打中归打中，效果如何，就不敢保证了。

　　一时间，箭矢、枪弹、各色魔法如同雨点一般，朝着九头巨蛇密密麻麻地打了过去。

　　“挨上这么一下，就算是浮岳龙也够呛吧……”程鹏并没有参与这第一轮的猛攻，而是退在一边专心准备某个大招，因为那一招并不需要专心致志，所以他还能有空观察，有空聊天，“会不会直接就打死了？”

　　“做梦吧你！上次混战剧情的时候，这家伙也挨过这么一下的，结果只是打碎了两个头，黑烟一冒就恢复了。”早有经验的毕永摇头叹道，“说实话，远吕智的战斗力其实不是最可怕的，真正可怕的是它那种不可思议的恢复力——第一次混战剧情的时候，三国无双、战国无双两个阵营几十万玩家联手，加上上百个NPC名将，用人海战术堆了差不多三天三夜，才算是把它给堆死，付出的牺牲多得无法估算——当时光是我看到的打爆它的脑袋就有上百次，可每一次都是黑烟一冒就恢复过来。”

　　毕永说着，抬手指向那巨大的九头蛇。

　　众人清楚地看到，随着那番如同雨点一般的狂轰滥炸，九头蛇的三个头直接爆炸，腾起一团团黑烟，但黑烟仅仅一震就重新凝聚起来，又恢复成蛇头的模样。

　　无数讨伐军玩家的联手猛攻，所取得的战果仅此而已。

　　挨了一轮猛攻的九头蛇发出狂怒的嘶吼，几个脑袋一起张开嘴巴，喷出了硕大的火球。

　　这些火球每一个的直径都有龙彪这种彪形大汉的两三倍高，一个个呼啸着轰出来，落在讨伐军的阵地上，顿时便将阵地上清空了好几块。

　　莫说是被火球直接轰到，就算被那红中带绿的诡异毒火沾到一点点，士兵和玩家们都会直接化成熊熊燃烧的惨绿色火堆，然后在短短的几秒钟里面燃烧殆尽，变成一滩灰烬。

　　“就单个火球的威力来说其实倒也不算是特别的夸张，至少它不会爆炸，速度也不是那么快，如果能够有所准备的话，躲开还不算太难。”习惯于跟超级怪兽们打架的张禅念冷静地做出了评价，“但不死身到了这种地步实在是太麻烦了！这样的敌人完全是犯规啊！”

　　众人看着那个挨打之后偶尔脑袋爆炸，然后黑烟一卷就瞬间恢复的大家伙，不仅连连点头，都觉得心有戚戚焉。

　　“那最后怎么打的死它的？”程鹏好奇地问，“这家伙压根是不死之身嘛！怎么看都不像打的死的样子。”

　　“再怎么不死之身，恢复能力也是有极限的。”毕永挺起胸膛，骄傲地说，“打到第三天到时候，它的恢复速度渐渐地就慢了下来，黑烟冒得越来越慢，往往脑袋被打掉之后要过好一阵子才能恢复。等到下午的时候，它的恢复速度已经没有我们打的速度快了，到夜里就终于恢复不过来，被我们把九个头一一打爆，挂了。”

　　“那这一次岂不是也要打上三天三夜？！”已经因为精疲力尽而坐在后方休息的龙彪皱眉问道，“不是说剧情还剩最后一天了吗？到时候还打不死的话怎么办？”

　　“还打不死的话，就是女娲伏羲姜尚他们三个上，走CG呗。”毕永很不负责任地耸耸肩膀，“上次就是，那三个冲到它身上，然后自我牺牲，无数的光芒汇聚成封印把远吕智给锁起来，于是世界就清静了。”

　　“我讨厌这种结局！”白羽冷冷地说。

　　“嗯，我也是。”程鹏点头，然后摘下了头盔。

　　头盔下面那一头原本乌黑的头发，此刻已经变成金黄，犹如欧洲某些民族天生的金发，而且还倒竖起来，无风自动，犹如正在熊熊燃烧的火焰一般。

　　“你这是怎么了？”

　　“元素化吗？还是超级赛亚人变身？”

　　“靠！酷毙了！这个酷头怎么来的？我也想要！”

　　程鹏没有回答大家的询问，而是将双眼死死盯住了九头巨蛇。

　　“浩然天地，正气长存！请神剑出鞘，斩妖除魔！”

　　话音未落，一道金色剑光从他头顶冉冉升起，仔细看去，便能见到剑光中有无数星辰辉映，甚至可以看到茫茫星海、万千星辰生灭的瑰丽景象。

　　这道剑光升空之后并非迟疑，直奔九头巨蛇飞去，却没有斩向任何一个头颅，而是发出雷霆之声，朝着九条蛇颈中间的地面射去，直接钻入地下，消失得无影无踪。

　　片刻之后，九头巨蛇突然发出惊天动地的吼声，九个蛇头一起喷出黑血，同时它周围的地面猛地全部裂开，滚滚黑烟如同火山爆发一般腾起来，将它团团护住。

　　“咦？！远吕智的恢复速度好像变慢了！”讨伐军玩家们的攻击数量何等庞大！就算是魔王军竭力阻止，黑烟防护完备，也免不了有一些漏网之鱼，结结实实地打在远吕智身上。众人之中观察力最为出色的神枪手宇飞注意到，挨了那些攻击之后，远吕智的身上似乎出现了一些痕迹，这些痕迹并未像往常一样黑烟一滚就消失，而且存在了好几秒种，才渐渐淡去。

　　他这么一说，大家也纷纷注意起来，都看出了这种情况。

　　“莫非……是那道剑光的缘故？”

　　如此猜测着，大家又将目光看向程鹏。

　　程鹏的模样此刻已经恢复正常，只是脸色微白，神情也有些困顿，显然是累得不轻。

　　看着大家那疑惑不解的样子，他微微一笑，坦然说道：“没错，这个是我做任务得到的奖励，专门用来克制九头蛇相柳的不死之身的！”

　　得到了这个确定的答复，那些没经历过无双大蛇混战剧情的玩家们还不觉得，诸如毕永之类曾经跟不死身的远吕智苦战了几天几夜的玩家们已经忍不住欢呼雀跃起来。

　　他们迅速将这个消息传开，于是讨伐军中便欢声如潮，一片士气高昂。

　　胜利在望了！


第101章 人品、新时代

　　数日前，程鹏曾经和同伴们前往“蜀山剑侠传”的世界，到武陵源桃源乡去见留侯张良，完成一个他交付的任务。

　　在完成任务、得到奖励之后，他并没有急着离开，而是谈起了远吕智的事情，请求张良设法帮忙想点办法。

　　虽然因为“蜀山剑侠传”世界的剧情正式展开，不属于这个世界的“桃源乡主人张良”渐渐被排除了出去，但他毕竟也是正道仙人，纵使自己的力量已经所剩无几，最起码还有人脉。所以当得知了九头蛇魔相柳复出的消息之后，他沉思片刻，便给出了两个选项。

　　一个选项必定能够奏效，但却需要花费较多的时间；另一个选项基本不浪费时间，可却未必有效。

　　看起来这似乎是个左右为难的选择题，但程鹏根本没有考虑就选择了后者。

　　甭管有效无效，远吕智只会在混战剧情大蛇无双里面出现，而混战剧情总共只有两周，过期不候。

　　所以他根本就不需要考虑。

　　当他做出选择之后，张良便施法把他送到了云南雄狮岭长春岩无忧洞，找隐居于此的青城派高人李静虚帮忙。

　　极乐真人李静虚在蜀山剑侠传里面是一位绝顶强者，和故事正传里面峨嵋派掌门妙一真人的师傅长眉真人是同一个辈分的人物，当真是货真价实的前辈高人——然而在“汉末名将程万里”面前，却还轮不到他这个魏晋时代的人物来摆前辈的谱，更可况介绍程鹏过来的，乃是汉初大贤张良，论辈分起码是他师傅级别的……所以这位一贯隐居在洞府里面潜修、素来只是元神出游的大高手立刻开了洞府，邀请程鹏入内一坐。

　　程鹏在极乐真人那里倒也没得到什么额外的好处，只是得了极乐真人所赠与的一道降魔剑气，这道剑气乃是真人用本命真火焙炼九天罡气所成，不仅锐利无比、能破各种邪法防御，更有镇压之力，能够阻断魔蛇相柳生生不息的恢复力。

　　嗯，理论上可以。

　　从实际情况看来，极乐真人的剑气的确有相当的效果，远吕智当真被伤得不轻，而且那种不死之身等级的恢复力也的确被大大削弱了。

　　“也就是说，咱们人品不错，‘不一定奏效’的东西奏效了。”程鹏笑容满面，将事情原原本本地说了清楚。

　　“呼！真是好运气！”大家纷纷赞叹不已。

　　只不过徐图始终一脸惋惜之色：“就是有点可惜啊……要是拿来打别的怪物多好……远吕智虽然级别高，可血战战场的BOSS不怎么爆东西啊！”

　　他这话说得倒也有道理：作为玩家，自然是希望把利益给最大化的。极乐真人的这道剑气威力如此之大，要是拿到那些冒险世界里面去轰杀一个七星级的BOSS，想来大约不是问题。而在冒险世界里面击杀七星级BOSS，收益只怕比在血战战场击杀八星级的九头蛇魔还多吧……

　　“话不能这么说。”程鹏笑道，“这是大家的战斗，不是我一个人的。几十万人的努力，几十万人的奋战，几十万人两个星期的辛苦，如果因为我的小算盘而付诸东流，那可真是因小失大，太不值得了！”

　　这话说出来，大家纷纷点头——可惜吗？对于程鹏个人来说当然是可惜的。但对于整个讨伐军而言，程鹏的决定无疑是正确的！

　　只是……道理虽然如此，但真正能够抵抗住诱惑，不独吞这道剑气，而将其用于有利于大家的地方……先公后私这四个字说起来容易，能真正做得到的人，却又有多少？

　　程鹏之所以能让大家服气，实力固然是一个方面，为人却更是重要。而且和他的实力相比，他那种坦坦荡荡、公平正直的作风，才更加令人信服，愿意和他友好相处，愿意和他守望相助。

　　聚集在这里的几十位顶尖高手，很多都并不是合群的人，或孤傲或冷峻，又或者喜欢离群索居……但程鹏一个招呼，他们就从四面八方赶来，从各个世界放下手头那些“不太重要”的事情，来到血战战场助拳。

　　这可不是因为程鹏拳头硬，而是因为他人品好，大家和他有交情。

　　《大冒险》的世界无比广阔，要说高手如云绝对不是夸张之词。但能够有程鹏这种名誉信用，能够有他这种交游人脉的高手，却再也没有第二个。

　　难怪当初赵亚龙见程鹏翻开好友名单一个个私聊联系，然后那些绝顶高手们一个一个从星界之门赶来参战的时候，会惊讶到连自己一贯滔滔不绝的习惯都忘了——这等场面，就算是他这个大公会的会长，也不曾见过！

　　不……他曾经见过这种场面，那是在很久很久以前，在“网络游戏”这个圈子还没有被诸如外挂、免费道具、VIP身份……等等各种元素所污染，相对纯净的时代，他曾经见过这样的场面。

　　那个时代的高手们，只能靠着自己的实力和人品得到大家的认可，金钱在这个过程中派不上什么用场，富翁也好、穷人也罢，虚拟的世界里面没有谁会买谁身份的帐，一时的强弱也不能说明太多问题，真正能够让人们信服的，只是以好人品日积月累起来的声望……

　　随着黑科技的爆发，大同世界的来临，网络游戏的世界又拂去了现实加诸于其上的尘嚣，渐渐恢复了它原本的纯净模样。

　　金钱也好、地位也好，再也不能为玩家挣得什么额外的地位和荣誉，要想得到人们的肯定和认同，唯有依靠自己的努力，依靠自己的表现！

　　在《大冒险》的世界里面，程鹏能够成为天下第一高手，当然有其偶然因素；可从整体上看，但凡是能够脱颖而出、得到大家信赖和尊敬的人，大多都是他这样的人。

　　这便是大势，是这个虚拟世界的方向，也是人心的方向。

　　赵亚龙已经从机关战城上下来，让那架巨大的战争机器可以毫无顾忌地全力进攻九头巨蛇，此刻他正站在距离程鹏他们不愿的地方，听程鹏介绍自己获得剑气的经过，听他坦言将剑气用在这里的原因，心思渐渐飞远，想起了很多前尘往事……

　　“老大，该动用预备队了吧？”花启生的声音将这位人到中年的老玩家从回忆中惊醒，抬头看去，程鹏他们已经又冲了上去，加入了围攻九头蛇魔的战斗。

　　而讨伐军的玩家们，此刻已经成功地击退了魔王军的反扑，稳稳当当地占领了这一带战场，正在竭尽全力地猛攻那只黑气缭绕的庞然巨兽。

　　“让预备队上吧，看样子已经到了最后时刻了！”和赵亚龙一起经过了许多游戏、一起打拼一起欢笑流泪的老兄弟花启生以为他没听清，于是又把自己的建议说了一遍。

　　赵亚龙深深地吐了口气，抬手拍拍脸，让自己看起来更精神一些。

　　“当然！”他大声回答，同时拔出了佩剑，指向空中，“兄弟们并肩子上啊！把这条大蛇乱刀分尸了煮蛇汤！贝尔格里斯大哥和我们同在！”

　　哄笑之声此起彼伏，和无数的爆炸鸣响连成一片，在阴沉沉的天空下回荡。


第102章 蛇魔发威

　　理想和现实从来都是有差距的。

　　比方说，刚才赵亚龙大叫要把九头蛇魔远吕智乱刀分尸煮蛇汤，还以著名冒险家兼饮食专家，号称“食物链最顶端的男人”贝尔格里斯为例子以加强说服力，一时间讨伐军当真是士气如虹，数以万计的好汉和好汉们数以十万百万计的部下浩浩荡荡地冲向那条被剑气所伤，既飞不起来也没了无论任何伤势都瞬间恢复能力的九头巨蛇，一个个高举手上的兵器，嘴里哇呀呀叫得极是欢快，真真切切是打算把这大蛇无双混战剧情的最终BOSS给乱刀分尸了。

　　至于乱刀分尸之后是否可以煮蛇汤，以及那蛇汤会不会有毒、能不能喝的问题，倒是没几个人认真考虑过。

　　然而远吕智很快就用自己的实际行动证明，小看BOSS是不对的。

　　尤其……小看的是他这个对于目前的玩家们来说超级给力的BOSS！

　　远吕智之前在程鹏等绝顶高手们的围攻之下狼狈不堪，那是因为这些对手的实力强得过头，虽然只是五星中阶，但一个个的真实本事却都远远超过自己的星级，尤其是程鹏、白羽、龙彪和刘玄四人，四人联手，完全堪比一个七星级的角色。再加上其他高手们的辅助，他人形状态下不过七星中阶，原本就占不到什么便宜，被大绝招一下一下又一下狂轰滥炸，最终不得不现出真身，以避免陨落的命运。

　　而他现出九头蛇魔真身之后，还没来得及充分发威，就被程鹏祭出八星级陆地金仙极乐真人所赠的剑气，一剑砍成了重伤，顺带着连超恢复能力都被封印住了……这番场面，自然只看到衰看到背看到狼狈不堪，看不出真正的威力。

　　可是，BOSS终究是BOSS。

　　程鹏他们施展大绝招的时候，他的确抵挡不住，但大绝招之所以为大绝招，就是因为数量稀少，几个人轮番上阵，到现在基本上也把各自可以轻易动用的招数给用光了。

　　他们不是没有压箱底的绝活，但那些招数的代价相当大，没有一定的把握是绝对不会轻易动用的。

　　这么一来，没有了大绝招的压制，远吕智便得到了喘息之机，竟然在这激烈的战斗之中渐渐回过气来，可以重整态势，充分施展出自己真正的本事。

　　它虽然化成了巨蛇，但头脑并没有比人形时候变差，心知这次的敌人绝非寻常可比——且不说面前这些一度压着它打，打得它连飞都飞不起来的家伙，后面可还有三个来自天界的讨伐者呢！

　　所以远吕智并没有急着发威，而是一直在小心翼翼地和玩家们周旋，甚至不惜时不时地挨上几下狠的，拼着受伤也不暴露自己已经恢复过来的事实，同时抓紧时间积蓄力量，准备一出手就来个大招，狠狠地把玩家们的气焰打下去。

　　不得不承认，它的这番隐忍，的确发挥了作用。

　　围攻远吕智的数万玩家们之中，竟然没有一个看出了这蛇魔已经恢复了元气，正在渐渐积蓄力量……

　　又过了一会儿，远吕智终于觉得力量已经积蓄充足，便猛地狂吼一声，九个头颅一起喷出熊熊烈焰来。

　　它原本就能喷火，只是喷出的是一些威力虽大速度却不快、也不能爆炸攻击的火球，秒杀一般的玩家和士兵当然没问题，可却根本伤不到早有准备的高手。然而此刻，它喷出的却是九条熊熊燃烧的火柱！

　　九条红绿相间的火柱，每一条都有好几十米长，从远吕智的九个蛇头里面喷出来，犹如扫地一般，在天上地上来回扫了两圈。

　　这火柱的威力比起之前的火球毫不逊色，无论是士兵还是玩家，都是沾到就死，半点都不能幸免。远吕智也极为狡诈，知道诸如程鹏这种绝顶高手速度极快，纵然是火柱也不那么容易打中，所以目标根本就不是他们，而是针对那些围攻它的一般高手们。

　　只见九个硕大的蛇头一起伏下来，同时喷出火柱，朝着各个方向扫了过去，犹如割草一般，火柱所过，无数白光升起，士兵们则被直接烧成了冒着袅袅黑烟的焦炭。

　　这番攻击事件很短，最多也就是四五秒钟，但待得远吕智攻击完成，以它为中心的一大片区域里面便几乎完全空了下来，除了稀稀拉拉几位能够躲过火柱突袭的绝顶高手之外，不知道究竟多少讨伐军覆灭在这一轮扫荡之下。

　　只一击就消灭了无数的玩家，这才是八星初阶大BOSS，九头蛇魔相柳的真正实力！

　　而且，远吕智的反击，还不只是这么一点点。

　　它刚才硬顶着程鹏等人的猛攻，喷吐火柱扫荡了周围的玩家和士兵们，可不只是为了杀掉这些对它来说没多大威胁的家伙，而且这样的攻击说实话也没多大意义——且看前面，那一眼望不到边的队伍，浩浩荡荡一直延伸到大地的尽头，仿佛从地平线之处的天上不断涌来。这么多的讨伐军，远吕智再怎么能喷火，也是杀之不尽杀之不绝，它要真的打算喷火把玩家们烧光，只怕结果不是讨伐军全灭，而是它自己精疲力竭，当真被人拆了烧成蛇汤。

　　事实上，它这一招清场，根本只是为了清理出一片较大的空间来，好施展后续的招数。

　　程鹏等人刚才见到远吕智施展出之前没用过的招数，九个巨首一起喷出火柱，便已经知道情况不妙，一个个都加紧了攻势，各种各样的招数纷纷落在远吕智那布满泛着黑色光芒巨大鳞片的身体上，打碎了许多的鳞片，也让远吕智身上多了好几个不断涌出黑血的伤口。然而一时间来不及动用大绝招的他们，光靠普通攻击并不能对这硕大如同小山的九头巨蛇造成实质性的伤害，也根本无法阻止它的攻势。

　　转瞬之间，附近围攻远吕智的玩家们已经被扫荡一空。

　　一班绝顶高手们心中惊怒不已，手头上更加了一把力气，恶狠狠地朝着蛇魔那硕大如山的身体打过去，誓要将它斩杀当场！

　　但还没等他们冲过去，一个个却不约而同地变了脸色。

　　强烈的警兆，在每一个人的心中升起！

　　能领先于数以亿计的玩家，立于金字塔之巅的绝顶高手们，每一个都经历了无数的战斗，早就在一次次出生入死之间磨练出了敏锐的直觉，当真正的危险降临之时，他们多半都能预先感觉到，作出适当的应对。

　　比方说程鹏，他就至少提前半秒钟，感觉到了远吕智身上那股即将爆发的庞大力量，以及随之而来的沉重危机。

　　（不好！这家伙居然还有后招！）

　　程鹏心中大惊，但却没有像一般人那样后退或者趴下，而是大吼一声，将缩地施展到极限，整个人仿佛化成了一道流光，毫无反顾地朝着远吕智冲了过去。

　　临兵斗者，皆列阵前行，望生者死，望死者生。

　　远吕智的大绝招威力必然不同凡响，程鹏自问没有诸如毕永那种神一般的打滚躲闪技术，想要躲过大招很不现实，既然如此，不如死中求活，全力猛攻，或许反而能够稍稍扰乱远吕智的招数，为自己赢得一线生机！

　　虽然事发突然，但因为强烈的危机感刺激，他此刻全部的精力都集中了起来，全部的心神都凝聚在这一击之中，眼中再也看不到任何东西，只有这一枪的目标——九个蛇颈连接之处。

　　说时迟，那时快，全力冲锋的程鹏只用了不到半秒钟的时间就越过了彼此间上百米的距离，冲到了远吕智的身上，全身力气都凝聚在冰雪之枪上，罡气贯注之下，半透明的枪身焕发出了耀眼的光芒，简直就像他拿的不是长枪，而是一束闪电！

　　轰然巨响，程鹏连人带枪，狠狠地撞在了远吕智的身上，能够击破各种兵器的神将器冰雪之枪周围幻化出白色的冰雪领域，顶端更是光芒万丈，深深刺入了九头蛇魔的身体之中。

　　远吕智的鳞片极为坚固，之前大家的攻击打上去，往往只能让这鳞片上出现一些痕迹，纵然程鹏他们这些绝顶高手的猛击，也只是堪堪击破鳞片就耗尽了力气，只能让蛇身上出现一些伤口，慢慢涌出鲜血，却不能取得更大的战果。

　　但此刻程鹏倾尽全力的冲刺，却终于完全击溃了蛇鳞的防御力。

　　中枪之处，那远比蛇颈上的鳞片更厚更大，还闪烁着宝石般幽暗光芒的鳞片应声而碎，冰雪之枪去势未衰，大半截枪身都刺入了远吕智的身体。

　　非但如此，程鹏一枪奏功之后毫不停歇，直接抡起拳头，狠狠地砸在枪尾上。

　　他这番动作像是把冰雪之枪当成了钉子，把拳头当成了锤子，正一下一下地将长枪朝着远吕智体内更深的地方钉下去。

　　可实际上，他这是在借用血脉相连的神将器，把自己的七伤拳暗劲全无损耗地轰进远吕智的身体，绕过那坚固得过头的蛇鳞和蛇皮，直接攻击它的血肉骨骼内脏！

　　程鹏便站在远吕智的身上，抡起拳头一下一下砸去，打到第三拳的时候，便听到了极为凄厉猛烈的轰响。

　　转头看去，却是远吕智九个巨大的蛇头一起狂吼，同时喷出了滚滚黑烟。

　　这些黑烟喷出来之后并未消散，而是化成了无数蛇头人身的高大妖兵，浩浩荡荡地冲向四面八方。

　　非但如此，黑烟之中更有无数肋生双翼的飞蛇、高大如同战马的巨蜥……以及各式各样恐怖的黑色怪物，源源不断地冲出来。

　　远吕智竟然凭借一己之力，制造出了无尽的妖魔大军！


第103章 苦战

　　身为八星级的角色，大蛇无双混战剧情的最终BOSS，远吕智的力量十分强大。面对着数以十万计讨伐军玩家的围攻，当魔王军战线已经被完全击溃逼退，不能给予它任何帮助的时候，它终于拿出了压箱底的绝招。

　　一口气喷出浓厚的黑烟，黑烟之中生出了无尽的妖魔鬼怪。

　　能够用自己的魔力幻化出大量的强力部队，这才是远吕智真正的底牌，是它赖以对抗整个天界的信心所在。

　　这群妖魔鬼怪各式各样，全都长得奇形怪状，三分不象人七分倒象鬼，偏偏神情间也是极为狰狞凶暴，一个个张牙舞爪凶神恶煞，真的是丑到了极点！

　　倘若只是样子丑恶，那么这些妖兵也没什么大不了的，玩家们久经沙场，什么样的丑恶怪物没见过！左右不过是砍成经验值和材料而已，要是有一副漂亮的好皮囊，没准玩家们还会手下留情，长得这么丑，不过是天生嘲讽脸，让大家砍起来平白多增半分力气而已。

　　远吕智花费大量的魔力制造出来的，当然不会是一群样子货。这些妖兵不仅外表十分的“出色”，实力也着实不凡，赫然清一色都是五星中阶，虽然模板只是最低等的普通型，但禁不住它们数量多啊！

　　只是短短的几秒钟时间，黑烟里面就涌出了数以千计的妖兵。

　　如果只是一个两个五星中阶的妖兵，在迅速冲上来的玩家大军面前根本就是直接秒杀的货；而要是三五十个，也不过就能稍稍撑个一两秒；哪怕是二三百个，面对数以万计的玩家们，同样是不堪一击的，充其量拖上几个陪葬而已。

　　但现在，从远吕智喷出的那些黑烟里面，每一秒钟都会涌出几百上千的妖兵！

　　量变产生质变，数目如此庞大的五星级怪物群落，已经足以正面抵抗玩家大军的猛攻。

　　非但如此，随着妖兵数目的不断增加，它们不仅渐渐稳定住了战线，而且不止一次对着玩家们进行了猛烈的反扑，每一次都会在玩家们之中造成惨重的伤亡，从空中往下看去，只见黑色的妖兵们如同一道黑色的潮水，不断掀起巨浪，每一次巨浪冲向玩家的阵地，都会伴随着密集到有些耀眼的白光。

　　远吕智竟然靠着这些召唤出来的妖兵，硬生生遏制住了数以万计玩家们的猛攻，为自己创造出了足以喘息的空间。

　　魔王出手，果然不同凡响！

　　可远吕智这边松了口气，却轮到玩家们头疼了。

　　那些身处外围的玩家们还好，只要努力去和源源不断的妖兵厮杀就行，这些妖兵其实都是远吕智的魔力所化，虽然它们死了之后远吕智能够把它们化为黑烟再收回去，重新制造新的妖兵，但这一来一去之间必定有所损耗，一时半会儿还不见得，打久了，妖兵死得多了，势必大量消耗它的魔力，就算远吕智的魔力再怎么强大，也禁不住这样消耗，只要坚持打下去，胜利的天平迟早还是会朝着讨伐军这边倾斜。

　　可对于像程鹏这样身处于战圈之类的玩家来说，麻烦就大了！

　　四面八方，到处都是黑色的妖兵，这些妖兵们智力低下、悍不畏死，满脑子就是冲锋和进攻，完全一副宁死也要咬对手一口的恐怖分子作风，给他们制造了很多的麻烦。

　　以程鹏的实力，寻常的五星级怪物根本不堪一击，就算成群结队，他打不过也可以撤退，除非是因为某种愿意必须死战，否则这种等级的敌人根本奈何他不得。

　　然而，那是建立在“敌人只有五星级怪物”这个前提下的。

　　这群黑色的妖兵的确只有五星级，可在它们拱卫之下，还有一只八星级的大BOSS呢！

　　虽然召唤大群的妖兵消耗了远吕智很多魔力，让它的精神看起来稍稍有些疲惫，但这魔王可不是那种累了就睡觉的笨蛋西方龙，而是拥有极高智力的妖物，它深知此刻正是此消彼长的关键时刻，所以勉强提起精神，一边指挥外侧的妖兵们殊死作战，挡住了玩家们如山如海的攻势，一边则调动内侧的妖兵们配合自己，对于被包围在妖兵战线里面的玩家高手们进行绞杀。

　　一只狮子带领的一群绵羊，足以战胜一只绵羊带领的一群狮子，那么一只魔王带领的成群五星级怪物，又会有怎么样的威力呢？

　　程鹏脚下猛地一蹬，金属战靴狠狠地踩在罡气凝练的踏板上，在空中发出一声闷雷般的响声，借着这股力量迅速转身，整个人仿佛一道闪电般急速转折，正好躲过了一股如同巨蟒一般缠上来的黑烟，人在空中手下不停，冰雪之枪左右连环刺出，将几只正在朝他飞过来，企图将他包围的黑色飞蛇一一刺死，化成一股股黑烟。

　　这一跳才冲出不到二十米，他就感觉到心中的警兆，强烈的危机感从左下方袭来，不及细想，再次发动虚空缩地，朝着相反的方向冲去，让一只从黑色的浓烟里面冲出来企图把他一口咬住的巨大蛇头落了空。

　　然而这次冲锋持续的时间比刚才那一跳更短，他只冲了两步，就按照先天灵觉的感应，一掌拍向头顶以罡气凝成的踏板，借助反动力向下急速坠去，整个人简直像是变成了一块从高空掉下来的石头一般。

　　但即使反应这么快，他还是稍稍慢了一点点，被一只有三个头的黑色翼蛇喷出的毒液洒中了几滴。

　　黑色的毒液落在程鹏的手臂上，轩辕战甲上骤然发出耀眼的金光，将那些毒液弹开。

　　见到宝甲发威，程鹏原本提着的心这才落了下来——这些三头翼蛇的攻击力和速度都一般般，但它们的毒液真是十分厉害，刚才它们第一次出现并且喷吐毒液的时候，王虎一个不小心被几条翼蛇喷出的毒液浇了个劈头盖脸，顿时整个头上脸上肩膀胸背各处都冒起了黑色的浓烟，惨叫着“我的眼睛！”倒了下去，刚刚倒在地上，才滚了两下就化作白光挂了回去。

　　王虎可不是一般人，他拥有虎人血统，用电气蔬菜强化出了带电体质，还浸泡过星球生命之源的魔洸，纯以体质强度来说，即使在程鹏他们这些顶尖高手里面也是出类拔萃的。

　　但即便如此，他也被毒液杀死在当场，连变身雷电都没来得及。

　　程鹏自问体质大约不会比王虎更强，所以一旦见到三头翼蛇出现，要么提前干掉它们，要么就立刻逃跑。就算如此他也前后中了几次招，好在他的轩辕战甲防御力比王虎的神罗特种兵制服要强悍得多，总算是将毒液挡住，到现在还没中招。

　　回头看去，别的高手们也正在狼狈地躲闪着——成群的五星级怪物加上一个八星级的九头蛇魔远吕智，的确是太难打了！

　　“这样下去可不行！”他在队伍频道里面叫道，“得想点办法！”

　　“可有什么办法呢？”不止一个人反问。

　　程鹏目光如电，在战场上飞快地扫过，最终停留在一个人的身上。

　　那人长得清秀绝伦，一身红白相间的巫女服裁剪得宽宽松松，看起来既像是美少女又像是美少年，此刻正在周身召唤出无数的符纸，组成了酷似的球体的巨大结界，任何的妖兵一旦接触到这个符纸结界，立刻便怪叫一声化作黑烟——但这些黑烟却不会被远吕智吸回去，而是会继续滋滋作响，在空中烧成灰烬。

　　这人不是别人，正是博丽神社的管家婆，巫女博丽灵梦的好友，刘雪姬。


第104章 突围

　　随着远吕智发威召唤出海量的五星级妖兵，讨伐军玩家们排山倒海般的攻势顿时被遏制住了。那些凶悍的妖兵们战斗力极为强悍，硬是在人山人海之间打出了一片黑色的战线，把蜂拥而至的讨伐军逼退了很远，双方一时间胶着起来。

　　而随着外线战斗的胶着，失去了玩家大部队的支援，并且被大量的妖兵反过来包围在里面，面对着四面八方的围攻和虎视眈眈的远吕智，程鹏等突击到魔王近处的高手们却陷入了巨大的危机之中。

　　仅仅是不到五分钟的战斗，就接连损失了好几个人手。

　　这些人里面有比较弱的——比方说之前曾经在和帝子辛及其部下们的决斗中出场过的能够变身EVA量产机的青年，和那位在现实中做调料生意的酱油瓶。前者是在高喊“就算不能变身，本大爷也依然是天下无敌的！看我的破天惊世拳！”的时候，被一条黑气凝成的巨蟒从背后偷袭，一口直接吞了下去；后者则是施展出不知从哪里学来的地行术，钻到地下宛如一条蚯蚓般朝着远吕智靠近，打算进行突袭的时候，被这巨大的九头蛇挥动那简直可以媲美重型卡车的巨尾，狠狠地砸在他潜地的痕迹上，直接被压得粉碎、葬身土中。

　　这些人里面也有高手——比方说被成群三头翼蛇喷吐毒液毒死的王虎，被无数会自爆的飞行黑球四面八方死死围住，最终在一片轰鸣之中化光而去的宇飞。

　　可以预见，随着战斗的继续，牺牲者的数量只会不断增加，甚至增加速度还会变得越来越快。

　　因为，激战到现在，大家都累了。

　　玩家不是机器人，不是智能程序，一旦累了，精神集中程度便会下降，便可能犯一下本不该犯的错误——王虎原本是不该那么容易被毒液喷到的，宇飞也本该能够在被自爆怪物围住之前冲出来，但他们累了，精神上就有些松懈，于是便先后送了命。

　　在这种情况下，任谁也知道得想些办法了。

　　程鹏巡视战场，很快就找到了或许会有办法的人——刘雪姬。

　　刘雪姬是和程鹏他们几个同一时期晋升五星的高手，目前实力已经接近五星高阶的她，即使在这些绝顶高手里面，等级也是数一数二。她在幻想乡住了很久，甚至得到博丽灵梦的授权，能够代行部分博丽巫女的权限，是幻想乡十多万玩家公认的几位最强者之一。

　　然而，从程鹏认识她到现在，却不曾见她真正发威，真正发挥出配得上这种身份的实力来。

　　她总是小心翼翼地躲在后面，或者用一些冰系的法术进攻——她本身血统就是冰妖精，先天擅长这类法术；或者给同伴们使用增益法术；又或者放出虽然很壮观但却没有多大威力的符卡弹幕，进行牵制攻击。

　　无论是博丽巫女惯用的阴阳玉和封魔针，还是最为著名的“梦想封印”和“梦想天生”，她都没施展过。就连从“封印之剑”世界得到的疑似神将器的宝物“圣女之杖”，也不曾见她动用过。

　　虽然说以刘雪姬的法力和施法技术，就算她只用那些常规的手段，也足以被称之为顶尖高手，不逊色于任何人，但程鹏可记得，被很多玩家视为法术系第一高手的魏野曾经在喝过酒之后感叹过“再怎么努力也不如长得漂亮啊，每当小生前进了一小步，就发现那个巫女前进了一大步，这么久下来，彼此的距离似乎不仅没有缩短，反而是进一步拉大了……这样下去，会被熊兄耻笑的啊！”诸如此类的话。

　　当时他们是在幻想乡的夜雀烧烤摊上聊天的，而幻想乡里面会被魏野如此称呼的，只有一个人……

　　程鹏相信魏野在法术方面的眼光，正如他相信自己在武学方面的眼光一样。

　　所以，刘雪姬绝对不可能那么寻常！

　　而今天，面对着到处都是黑色妖兵，大家都自顾不暇的场面，这位一直有出工不出力嫌疑的巫女，总算拿出了真本事。

　　那红色符纸（按照神道教的说法应该叫御札）组成的结界不知道是依据何种原理运作，但它的效果却是有目共睹的——无论什么样的妖兵，无论什么样的攻击，都奈何它不得，反而会在碰到它的瞬间就会被消灭，甚至连死后迸出的黑烟都不会再被远吕智回收利用，而是直接被净化。

　　非但如此，她明明就站在距离远吕智不远的地方，明明开着那么显眼的结界，但远吕智却从来没有攻击过她，反而不止一次刻意掉开头去，避免和她的结界正面碰撞。

　　这意味着什么？不言而喻！

　　“你总算动真格的了，真是难得。”

　　“啊……”被程鹏这样一说，刚才还在激战战场上悠然自得的刘雪姬顿时露出了尴尬的表情，笑容也有些僵硬，“这个呢……是有原因的……”

　　“能设法打开一点局面吗？稍稍争取几秒钟就行，然后我们就可以打开道路冲出去，跟大部队会合。”程鹏并没有让刘雪姬去对付远吕智——即使对方性别不明，但至少很有可能是女孩子，程鹏骨子里面还是颇有一些大男子主义傲气的，他宁可出去休整一下之后再来跟远吕智打，也不愿意让一个女孩子因为自己的拜托而玩命跟这九头巨蛇死磕。

　　刘雪姬柳眉微蹙，侧着头琢磨了大约一秒钟，然后笑了。

　　“只是要打开一点局面就好？”

　　“没错。”

　　“不用击退它也可以吧？”

　　“如果代价太大的话当然就不用了。”

　　“既然是这样……那就交给我吧！”她轻轻拍拍几乎看不到起伏的胸口，很豪气——或者说，自以为很豪气——地说，“只是打开一点局面，让大家可以冲出去的话，还难不倒我！”

　　在她的指挥下，剩下的几十个高手围到了无数符纸组成的结界周围，一边努力抵挡从四面八方潮水一般冲过来的黑色妖兵，一边小心戒备着随时可能来袭的九头巨蛇。

　　奇怪的是，不知道为什么，远吕智默许了大家的行为，只是驱动妖兵源源不绝地冲上来厮杀，却没有亲自出手进攻。

　　就像是……它在忌惮着什么一般。

　　程鹏挥动冰雪之枪，将一只长了一大三小四个脑袋，大头负责咬，三个小头则喷吐毒火的黑色巨犬刺了个透心凉，然后一脚踹中还没来得及化成黑烟的巨犬，把它远远踹飞，撞上了几个自爆怪物，在轰然巨响里面化作一团黑烟。

　　身后的结界里面，已经有不少人。

　　虽然刘雪姬的结界不是很大，但最起码保护几个人还是没有问题的，所以大家干脆让那些防御力较差或者已经明显露出疲倦之色的同伴退了进去，而由状态尚好的人负责守护外围。

　　这个时候，绝顶高手们之间，便看出了差距来。

　　一直没有施展过大绝招，保留了相当体力的刘玄暂且不论，在结界里面专心施法的刘雪姬自然也暂且不论，剩下的程鹏、龙彪和白羽三人都施展了对身体造成很大负担的绝招——龙彪施展了圣斗士的奥义技能，几乎燃尽了小宇宙；白羽施展了尚未能够充分掌握的天上地下念动破碎剑，受了严重的内伤；程鹏则是先施展刺秦绝技消耗了许多内力，又激发极乐真人赠与的剑气，损耗了极多的体力。三个人以消耗程度来说，其实倒也没多大差别，但同样是严重消耗之后略一休息便投入激战，同样是苦战了好一段时间，龙彪和白羽已经脸无血色、摇摇欲坠，似乎随时都可能倒下；程鹏却依然精神抖擞，虽然脸色发白、手臂和腿脚都微微有些颤抖，看得出来十分疲累，但终究还能坚持战斗。

　　退到结界里面的二人看着程鹏依然挥动长枪奋战不已的身影，对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　这就是差距，不得不服。

　　当程鹏也感觉自己快要支撑不住，可能需要退入结界休息的时候，一直在施法的刘雪姬突然笑了起来。

　　“完成了！”她说，“大家准备好，跟紧我不要掉队，我们这就突围！”


第105章 刘雪姬的三张符卡

　　刘雪姬一声令下，众高手都围到了她的身边。

　　只见她突然微微一笑，手上便出现了好几张颜色各异、图案也各不相同的符卡。

　　“【宝符·阴阳宝玉】！”

　　话音未落，一张符卡猛地迸散，化作无数红白光芒，然后在空中凝聚成了一枚红白两色的圆珠，这圆珠的模样有点像阴阳鱼，两种颜色互相缠绕，而且还在缓缓旋转。

　　这枚阴阳宝玉旋转得非常快，而且每旋转一圈便会分化出一个虚影，只一会儿就在周围分化出了密密麻麻的阴阳宝玉，简直要把大家裹起来一般。

　　刘雪姬右手持着御币，左手在空中划了个圆圈，原本环绕在周围的红色符纸结界便骤然消失，然后所有的阴阳宝玉仿佛得到了指令一般，齐刷刷地朝着讨伐军阵地的方向飞去。

　　不用她提醒，大家就自觉地加快步子，跟着这些犹如保护罩一般的阴阳玉快步冲去。

　　这已经是最后的希望，要是连刘雪姬的招数也不能奏效，大家就只有殊死作战，然后全部都挂在这里——只希望复活之后，还来得及赶上战斗。

　　无数的阴阳宝玉在空中快速地移动着，不断和拦路的黑色妖兵相撞，发出猛烈的爆炸声。无论是什么妖兵，只要被哪怕仅仅一枚阴阳宝玉碰到，也会立刻炸得粉碎，黑烟和阴阳宝玉迸散的红雾抵消，消失得无影无踪。

　　所以他们前进的速度非常快，几乎是不可阻挡。

　　然而，快速推进的同时，刘雪姬所幻化出的那些阴阳宝玉也在飞快地消耗着。

　　虽然悬浮在她面前那颗作为无数阴阳宝玉本体的宝玉并未受损，但随着周围那些阴阳宝玉迅速地减少，它旋转速度越来越慢，光芒也慢慢黯淡了下来，就像是一颗在岁月长河里面渐渐风化，失去光泽的珍珠一般。

　　仅仅前进了十几米，那颗不久之前还光彩夺目的阴阳宝玉就已经黯淡得仿佛是一块河边捡起的鹅卵石似的，而周围那些犹如护罩一般的无数宝玉，也已经几乎损失殆尽。

　　“可恶！比预料中消耗得更快啊！”刘雪姬不满地啐了一声，却不敢大意，趁着护罩还在，激发了第二枚符卡。

　　“【梦符·光鸦阵】！”

　　第二枚符卡在她手上升起，快速地升到空中，然后炸裂开来，化成了无数的光点。

　　这些光点仿佛有灵性一般，并未直接散去，而是在空中翻滚起来。

　　一边翻滚，一边变大，大约滚了两三秒钟知州，光点已经化为无数拳头大小的光球。

　　与此同时，阴阳宝玉终于在一次缓慢地旋转之后完全停住，然后出现了无数的裂纹，迅速土崩瓦解，化成一堆尘沙。

　　击破了阴阳宝玉防御圈的妖兵们欢呼一声，从四面八方冲过来。

　　但它们没能冲到程鹏他们面前，而是一头撞在无数发光的鸟儿身上。

　　那些符卡变成的光球，已经化成数不清的光之乌鸦，朝着周围冲了出去。

　　这些光之乌鸦仿佛是最强有力的箭矢或者子弹，轻而易举地就击穿了妖兵们的身体，虽然每穿透一只妖兵，它们身上的光芒就会黯淡一些，但每一只被它们击穿的妖兵，都会在僵硬一阵之后冒起青白色的烟雾，快速地燃烧殆尽。

　　如果说之前的阴阳宝玉是防御性的招数，那么现在的光鸦阵就是进攻性的招数，无数的光鸦凶悍地冲出去，每一只都能消灭好几个妖兵，于是仅仅这么一招，一只围绕着大家不断猛攻的妖兵们就被扫荡一空，周围都豁然开朗了起来。

　　趁着这个机会，大家加快步伐冲了过去，一口气冲出了差不多三分之二的距离，眼看着妖兵和讨伐军之间厮杀争夺的防线就在前方不远处了。

　　可周围的妖兵实在是太多，就是这么一会儿，已经迅速地冲了过来，将刚才那招光鸦阵打开的空间完全填满。

　　从大家现在所处的位置，到讨伐军的战线，大约只有三十米。

　　可这三十米，此刻却好像是天堑一般，难以逾越！

　　刘雪姬叹了口气，抬起右手。

　　在她的右手上方，悬浮在空中的透明符卡，还有最后一张。

　　“这可是最后的绝招了……”

　　说着，她将持着御币的右手高高举了起来，将那最后的一张符卡发动。

　　“【灵符·梦想封印·散】！”

　　很奇妙的一幕出现了——施展法术的明明是刘雪姬，但她的身后却出现了另外一个女子的身影。这女子大约十六七岁，生的眉清目秀，只是眉目之间有一种冷淡无所谓的感觉，好像那种传说中泰山崩于前脸色不变的超级淡定帝一般，而她身上穿着的红白巫女服，更是和一般的截然不同——这巫女服的两个袖子赫然和上衣是分开的，真不知道究竟是怎么固定在手臂上。

　　这位只出现虚影的巫女同样将右手举起，做出了和刘雪姬一模一样的姿势。

　　而刘雪姬喊出符卡名字时候的声音，听起来也不像是她自己，倒像是程鹏曾经在“东方幻想乡”时间里面曾经见过的那位红白巫女博丽灵梦一般。

　　这张符卡激活的同时，大家清楚地感觉到一直在疯狂进攻的妖兵们顿住了，而且出现了逃跑的趋势。

　　妖兵们本身并没有神智，完全是被远吕智控制的傀儡，只会按照远吕智的意志行动。

　　它们表露出了恐惧和逃跑的意思，意味着远吕智自己在害怕！

　　只是现在真不是深究的好时候，随着那最后一张符卡炸裂，化成无数五颜六色的光球，将周围的所有妖兵扫荡一空，而且还在朝着四面八方尽可能远地打出去，将所有见到的妖兵和黑气一一歼灭，整个战团都空了下来。

　　大家几乎没费什么力气，就顺利地走完了最后的一段路，实现了和大部队的汇合。

　　回头看去，远吕智正在不断喷出黑烟，中和那些残余的光球。

　　从九头蛇魔身边到这里，足足有上百米的距离，原本应该被数不清的妖兵覆盖，让人举步维艰。

　　可刘雪姬只用了区区三张符卡，就带着大家走完了这段凶险至极的道路，顺利冲出重围！

　　“干得漂亮！”程鹏大喜过望，忍不住举起右手拍在刘雪姬的肩膀上——鉴于某人性别不明的缘故，有时候大家会对她（他？）做出一些类似好哥儿们的行为来。

　　可就这么一拍，刚才还大发神威的刘雪姬却软绵绵地倒了下来。

　　“我很累。”她倒在程鹏怀里，整个人的重量似乎都消失了，好像变成了幻影一般，“先休息一下……”

　　话音未落，这个雌雄莫辨的巫女便化作白光，消失得无影无踪。


第106章 大反攻

　　刘雪姬虽然挂了，但她却用三张符卡，成功地将包括程鹏在内的数十位绝顶高手从远吕智麾下大群妖兵的包围圈里面救了出来。

　　不仅如此，她的那最后一张符卡【梦想封印】还给予了远吕智的妖兵部队以沉重的打击，一口气消灭了数以千计的妖兵，几乎将三分之一或者更多的妖兵统统化为乌有。

　　托她的福，刚才还和妖兵们纠缠不休，苦苦支撑着战线的玩家们得以松了口气，一些伤势严重或者体力不支的可以趁此机会退下去休息，让后面那些养精蓄锐到现在的生力军补上缺口。整个讨伐军的战线也朝着远吕智周围急速推进，一口气将妖兵们的战圈压缩了至少一半。

　　虽然远吕智立刻就喷出大量的黑烟，重新催生出了无数的妖兵，再次将战线维持住，可已经有经验的玩家们已经在刚才的激战之中熟悉了那些妖兵们的战斗方式，也看出了它们智力低下的缺点，立刻便换上了一些具有对应性的兵种，配合各种技能，开始有针对性地消灭起这些诡异的怪物来。

　　说到底，这些妖兵终究只是普通的五星级怪物，对上现在的玩家们，并没有什么优势可言。

　　刚才它们的战绩，一方面是因为它们的实力很强数量很多，另一方面则是因为远吕智在以前的战斗里面并没有用过这一招，突施奇招打了大家一个措手不及。现在等大家回过神来，定下心来，这些妖兵们就不能再给玩家们制造比较大的麻烦了。

　　无数的讨伐军玩家们摆开了平常打BOSS的架势，各种类型的玩家组成了一个个梯队，前面的负责防御，中间的负责输出，后面的负责辅助和治疗，配合得十分娴熟。

　　而在他们面前，无数的黑色妖兵只能稍稍扑腾几下，就被纷纷斩杀，重新化为黑烟。

　　如果现在有人从空中往下看去，大约会发现讨伐军的战线似乎变成了一个磨盘，正在不断地转动，每转动一圈，就有一股或者几股妖兵聚成的黑色浪潮被绞进去，磨得粉碎。

　　如果一直这样下去，就算远吕智的魔力再什么深厚，消耗殆尽也只是时间问题罢了。

　　远吕智当然看得出这个问题，但它却没有什么好办法——这个魔王所擅长的本事无非几个，一是喷吐毒火，二是掀起风浪洪水，三是将自己的魔力化作无数的妖兵，最后则是用那庞大的身躯战斗。

　　喷吐毒火，它刚才已经用过了，效果当然是有的，但绝对谈不上理想；掀起风浪洪水需要在江海或者至少河流上才能施展，这一带的血战战场的荒野荒芜到了极点，别说是河流，就算是水潭都看不到半个，自然也没有风浪洪水可以掀起；召唤妖兵是它迄今以来取得成绩最好的一个战法，不仅消灭了大量的玩家，还给自己争取到了相当多的喘息之机，甚至差点把重伤它，逼得它现出原形的程鹏等人给围剿干净——可惜最终也是功败垂成，实在可悲可叹。

　　到了现在，远吕智剩下的没有用过的招数，就是用它那大得恐怖的身体搏杀了。

　　以它那远超一般怪物的庞大身材，哪怕是直接游过去碾过来，也能把许许多多的玩家直接碾碎，碾成一滩肉泥。

　　可一旦用了这个招数，就意味着会陷入玩家们人民战争的汪洋大海之中，陷入到不断被攻击的窘境之中，陷入到迟早会将那几乎无穷无尽的生命力消耗殆尽的危险境地之中。

　　所以远吕智怒吼了一阵，最终还是没有直接冲出来战斗，而是继续制造妖兵，同时自己也不断喷出火球和火柱来战斗。

　　这样的攻击，并不足以击退数以十万计的讨伐军。

　　程鹏坐在远离前线的一个山丘上喘息，只觉得全身上下就像散了架一样，真想直接躺下来，一觉睡到明天早上。

　　他知道，这是因为在此前的战斗中消耗过度，大脑已经在发出危险的信号。

　　一旦有这种疲倦至极的感觉，玩家就应该立刻下线，好好休息一下，让精神恢复过来。否则，虚拟世界的疲劳就可能通过大脑的映像反映在身体上，对身体和精神造成不良的影响。

　　好在，目前的战况还算稳定，而且游戏系统还是颇为人性化的，并没有要求玩家从开战时候就一直参加战斗，苦战几天几夜，一直打到整个剧情结束。

　　所以程鹏和战友们稍稍交代了两句，便选择下线，从游戏舱里面爬出来，到现实里面好好放松一下。

　　他先是擦了把脸，然后喝了点水，躺到床上睡了四个小时，被电子管家按照事先设定好的时间叫醒之后，从徐图那里得知战况依然在胶着，不用着急。就出去跑了一圈步，路上在社区的公园长椅上小坐片刻，然后回家吃了顿饭，六成饱，最后还洗了个澡，在热水里面泡了十分钟。

　　做完这一切，让身体和精神都充分地休整之后，他才回到游戏舱里面，重新进入游戏。

　　正如徐图所说，围剿远吕智的战斗还在持续。

　　玩家队伍里面显然也有很多人累了，像他一样下线休息，但六七十万玩家的队伍何等庞大，就算大家轮流休息，也可以维持至少三十多万人的同时在线。

　　三十多万玩家，便意味着至少三十倍于这个数字的士兵，加上从开战到现在一直都没有参加战斗，阵容完整的NPC军队……至少在程鹏看来，这支浩浩荡荡的大军依然一眼看不到边，依然多得无法计算，依然是一个庞大得让人信心百倍，让敌人绝望的数字。

　　程鹏上线的时候，正好看到那座庞大的机关战城接连挨了远吕智的几个足有三四米直径的超级大火球，整个下半部分开始土崩瓦解。

　　（有没有搞错！我一上线就看到吃败仗吗？）

　　他吓了一跳，正要冲上去试着尽可能救几个人出来，却在区域频道里面听到了徐图的声音。

　　“……嘿嘿嘿嘿……这种程度的力量……只是这种程度的力量而已吗？想要用这种力量击败我们的机关战场？白日做梦！”

　　听起来，他的心情似乎很好，情绪高亢，神采飞扬，斗志已经如同八月十五的钱塘潮一般满溢了。

　　“没有见识的老古董！今天就让你看看我们人类在几千年的进化史之后，所发展出来的力量吧！”

　　（这关进化史什么事啊……）

　　“机关战城，变身！”

　　（啊？！）

　　程鹏被徐图这句话吓了一跳，差点咬到舌头。

　　抬头看去，那机关战场下半部分支离破碎的地方，突然腾起了熊熊烈焰。

　　破碎的底座几乎转眼之间就被燃烧殆尽，但这烈焰并未消失，反而机关战城上方出现了许多的螺旋桨，也高速旋转起来。

　　然后，在包括程鹏在内的数以万计的玩家们目瞪口呆的注视下，这座庞大的机关战城竟然依靠着下方十多个喷火孔和上方、侧部的许多螺旋桨，硬是从地面上飞了起来，晃晃悠悠晃晃悠悠地升到了空中。

　　（我靠！）

　　就算是一向淡定的程鹏，此刻也只剩下这么一句“我靠”了。

　　那庞大的机关战场在空中只晃了十来秒钟就慢慢稳定下来，飞行的轨迹也变得很流畅，看起来就像一只刚学会飞翔不久的鸟儿，虽然起初的确是有些生涩，不过很快就熟练了。

　　它在里面不知道多少机关师和工匠们的联合控制下，不断上升，飞到了一个相当厉害的高度，停了下来——黑色的妖兵，无论是翼蛇还是别的什么，都飞不到这么高，就连远吕智喷出的火球，如果不是特别蓄力的话，也轰不到那个高度。

　　一旦重新停顿在空中，机关战城就针对九头巨蛇展开了猛烈的回击！

　　面对着远吕智的那一面城墙上，豁然张开了无数的黑洞洞的炮孔，一眼看去数不清数量的大炮从炮孔里面探出来，纷纷校准了位置，将准星锁定在远吕智身上。

　　“老古董！看招吧！”

　　伴随着徐图得意的大笑和怒喝，无数的大炮一起开火，赤红的光芒几乎将整个机关战场都化作了一颗鲜红的巨星。

　　下一瞬间，伴随着震耳欲聋的轰鸣，汹涌的火焰和炽热的弹丸倾泻下来，将远吕智喷吐出来的黑烟轰得寸寸破碎，将那些拦路的黑色妖兵轰成了无数的微尘，最终结结实实地轰在了九头巨蛇那庞大的身体上。

　　“开火！开火！直到炮管烧红了融化了才可以停下来！”

　　徐图声嘶力竭地怒吼着，指挥着机关战城疯狂地倾斜出如同赤红瀑布一般的无尽炮火，轰得远吕智怒吼惨呼，一时间却无力还击。

　　“叫你倚老卖老！叫你欺负我们晚辈！去死吧！去死吧！”

　　听着徐图的怒吼，程鹏心中突然冒出了一个奇怪的想法。

　　（阿土伯这家伙，当年在学术界，恐怕被老前辈们欺负得不轻吧……）


第107章 炮塔，更多的炮塔，更大的炮塔

　　飞在空中的机关战城，以出人意料的方式展开了对远吕智的进攻。

　　程鹏从地面远远地看去，只能看到无数的炮口在疯狂地喷吐火舌，赤红的火焰简直连成了一条瀑布，从天空中坠落下来，将强大的火力倾泻在九头蛇魔那庞大的身体上。

　　震耳欲聋的轰鸣声连成一片，仿佛是春节提前到了，许多人家正在一起放鞭炮似的——不，比那要激烈得多，炮声密集的程度，仿佛是在拟真影剧院里面看战争大片，那一道道赤红的火焰重重地轰下来，轰得九头巨蛇疯狂地吼叫和挣扎，巨大的身躯撞击着地面，即使隔着几百米也能感觉到地动山摇，犹如爆发了地震一般。

　　他在安全的地方远远地看着，心中除了欢欣，就是震撼。

　　欢欣当然是因为这样的攻击必定能够重创远吕智，震撼却是来自于对于科技武器力量的认识。

　　一直以来，程鹏都在武斗系的世界里面生活，对于科技武器认识不足，也没有亲身经历过科技系的战争……科技系世界讲究的是技术，个人的武力价值不大，一个武斗系跑到科技系世界里面去混，那不叫开拓业务，而叫脑残。

　　虽然他早就知道真正的“大场面”往往都在科技系的世界里面发生，也看过很多科技系战争的视频录像，然而直至今日，他才真正亲眼目睹了“科技系”的战斗方式。

　　这种“大型”的战斗，的确是充满了气魄，让人有一种从灵魂深处升起的震撼！

　　“有机会的话，去科技系世界开开眼界也不错呢……”程鹏目不转睛地注视着机关战城浮在空中，喷吐火焰瀑布轰击远吕智的场面，只觉得那一道道火舌宛如从天上落下，轰在自己心中一般，让他感觉到了发自内心的悸动，“嗯……至少应该去开个眼界，看看舰队对轰、万炮齐发的壮丽场面……”

　　就在他暗自激动之际，突然注意到，欢呼的玩家们之中，正有人在发出声嘶力竭的狂吼。

　　“多炮塔神教万岁！”

　　“千亿的炮塔！千亿的光芒！”

　　“轰击吧！爆裂吧！让所有的敌人都在多炮塔的光辉下臣服吧！”

　　“我们的炮塔！赞美你！歌颂你！愿亿万星辰永远照耀，如同你永恒的光辉！”

　　……

　　“这是怎么回事？”程鹏纳闷地问。

　　“多炮塔神教呗。”正巧在他身边的楚凤歌随口回答，“多炮塔神教的狂信徒们看到梦想中的多炮塔出现，当然激动万分，这一点也不奇怪。”

　　多炮塔神教？那是什么？

　　程鹏并未追问，而是自己登上了论坛。

　　搜索“多炮塔神教”这个词，很快就找到了相关的资料。

　　所谓“多炮塔神教”就是信仰多炮塔主义的武器爱好者们，他们认为决定武器性能的关键在于炮塔的数目和质量，炮塔越多、炮管越大，则武器的威力越大——如果在枪上，就是枪管要足够多、口径要足够大；如果是坦克，那么就是炮管要足够多、口径要足够大；如果是战舰的话更好，多炮塔这个名词就是从战舰的设计理念里面来的。

　　只要炮管足够多，炮管的口径足够大，炮管火力足够威猛，就能碾碎面前的任何敌人——大致上，这就是多炮塔神教的核心理念。

　　多炮塔神教的信徒们所信奉的是“多就是美！大就是好！”的精神，而他们最常挂在嘴边的口头禅就是“如果你失败了，那是因为你的炮塔还不够多！”。

　　程鹏的目光从半透明的虚拟屏幕上移开，看向正在猛烈射击的机关战城。

　　“嗯……我想，我能理解‘多炮塔神教’的精神了……”

　　正如那篇“多炮塔神教纲领”所说，炮塔越多，炮管越粗，自然火力就越猛；火力越猛，自然就可以给予敌人越大的伤害，自然更容易克敌制胜。

　　是的，明明白白清清楚楚，一点都不难理解。

　　只是……程鹏虽然不学军事，也觉得这说法似乎有点问题。

　　以他贫乏的军事知识，现代战争似乎主要用的是导弹而不是炮塔来着……

　　不过，程鹏和多炮塔神教的那些人并不熟悉，也不方便贸然去询问。

　　他身边唯一可以请教的，就是似乎对此颇为了解的楚凤歌。

　　“哦……你说这个啊？呐，这就要提到另外一个流派，所谓的‘RPG党’了。”楚凤歌闻言笑了起来，说，“那个流派讲究要制导和助推……”

　　她仿佛来了精神一般，开始滔滔不绝地讲解起来。

　　楚凤歌的口才很好，声情并茂，足以去主持专业演讲，忽悠若干不明真相的少男少女，可程鹏却越听越迷糊——在中国古历史方面，他的确是专家，但在军事方面，程学者实在是只菜得不能再菜的菜鸟。

　　他压根就听不懂楚凤歌说的那一串一串的名词，听不到各种专业数据之间的差异，也听不到那些军事专家和战斗名称。

　　所以听了足足五六分钟，他只得出了两个结论。

　　第一：楚凤歌不是多炮塔神教的教众，而是“RPG党”的党员。

　　第二：他程鹏没有成为军事专家的条件，他还是乖乖当个外行比较好。

　　正在楚凤歌兴致勃勃不断白费口水，徒劳地企图将程鹏拉入“RPG党”的时候，玩家们之中突然爆发了阵阵惊呼。

　　二人吃了一惊，抬头看去，却见到浮在空中的机关战城突然转了一个方向，用后背对着远吕智。

　　而在它的后背上，原本的甲板全部掀了起来，甲板下是无数的复杂纹路，数不清的魔法阵大大小小嵌套在一起，最后组成了一个庞大得难以想象的巨型魔法阵。

　　魔法阵的中央，是一个看起来放大了无数倍的巨型炮管。

　　“这玩意……”楚凤歌咽了口吐沫，“太黄太暴力了吧……”

　　而机关战城里面，正坐在指挥室中央的徐图，从自己座位下面小心翼翼地拖出了一个厚重的金属箱子。

　　在身边几个人的协助下，这差不多有徐图半个人大的金属箱子被打开，里面一层一层用珍贵的惰性金属包裹。

　　将那些包裹全部解开，核心部分是一块拳头大小的鲜红色宝石。

　　这颗宝石红得炫目，里面仿佛有什么东西在流动一般，仔细听去，似乎可以从里面听到许多人的呼喊之声。

　　“大价钱买来的贤者之石，却只能用一次……”有人心疼地叹息。

　　“只要能发挥作用，一次也够了！”徐图眼睛收缩，阴冷地笑着说，“乾天太红！一发装填！”

　　当那枚贤者之石被填入机关战城中枢的能量池时，外面的玩家们便发现整个机关战城突然开始发光。

　　红光。

　　这些红光十分猛烈，犹如无尽的火焰正在机关战城上熊熊燃烧一般。

　　然后，红光迅速地收缩起来，沿着那些魔法阵凝聚到了位于魔法阵中央的巨大炮口上。

　　程鹏背后不禁冒起了寒气。

　　那炮管保守估计也有十米粗，这么恐怖的大炮轰出去……

　　“远吕智死定了！”


第108章 大杀器！

　　魔法阵很大，凝聚红光的速度很快。

　　在它的作用下，笼罩整个机关战城的红光只用了十几秒钟就完全收束了起来，全部凝聚在了那门大得让人目瞪口呆的炮口上。

　　如果这门大炮开火而且打中的话，大约远吕智会直接死亡吧……

　　几乎是所有的玩家心中，都升起了这样的明悟。

　　或许，这场战斗，现在就要结束了？

　　（虽然是有些出人意料的结束方式，但不管怎么说，结局还不错。）

　　程鹏如此想着，露出了满意的笑容。

　　可他的笑容在半秒钟里面就完全凝固住了。

　　强烈的危机感，同时从四面八方传来。

　　这股危机感是如此的剧烈，仿佛一整座山岳正浮在他的头顶上，将要落下来，把他碾得粉碎！

　　他朝着四边看去，但无论看向哪个方向，都一样充满了危机感。

　　无处可逃，无处可避。

　　（这是怎么回事！）

　　程鹏身上腾起了罡气的光芒，冰雪之枪也已经因为灌输了真气而变成雪亮，白色的冰雪领域完全展开，试图找出危机的来源，或者对其进行抵挡。

　　与此同时，或者稍稍迟一点点的样子，一个个领域纷纷展开，绝顶高手们不约而同地感觉到了危险，做出了各自的防御动作。

　　可程鹏的心中，却已经充满了一种难以言喻的恐怖感觉。

　　（这种感觉是……死定了？！）

　　就在他们疑神疑鬼之际，不带任何感情的电子女音突然响起。

　　“Nuclear_launch_detected！”

　　（这是什么？）

　　程鹏心中有些疑惑：直觉告诉他问题的关键就在这声音上，但他实在不明白这声音是什么意思。

　　他懂得英语，可大家都知道，中国式英语跟英语口语那完全是两码事，当真交谈起来，只怕是鸡同鸭讲，谁都听不懂对方在说什么。

　　好在，黑科技再一次展现了它凶残的能力。

　　同步翻译，即时字幕。

　　这次，字幕给程鹏造成了不小的麻烦。

　　因为出现的不是一条字幕，而是乱七八糟的许多字幕。

　　这些字幕的内容都完全一样，只是一行字：

　　侦测到核弹！

　　之所以出现了很多字幕的原因其实很简单，因为仅仅在不到一秒钟里面，至少几十个“Nuclear_launch_detected！”在四面八方响起，从各个方向，从人群里面，从地下传来。

　　与此同时，一个个红点出现在各个地方，它们红得刺眼，红得充满讽刺，犹如一个个正在嘲笑的眼睛一般。

　　程鹏只对中国古代史熟悉，所以他不知道这句话来自于一个著名的游戏《星际争霸》，但这并不妨碍他对照着字幕理解这番话的意思。

　　（有没有搞错啊！每一声提醒就是一颗核弹对吧？哪来这么多的核弹的？管情报的家伙们都是干什么吃的！怎么会让敌人弄这么多核弹出来！）

　　程鹏并没有怒吼，他只是迅速发动，提起冰雪之枪，凭感觉朝着地下一处狠狠刺去。

　　长枪刺中了人体，两道白光同时升起。

　　（迟了！来不及了！）

　　程鹏的动作很快，虽然周围很乱很噪杂，他还是在短短的几秒钟里面先后找到了四个隐藏在地下的敌人，将其一一刺杀。

　　讨伐军的玩家们也纷纷动手，设法找出了一个又一个隐藏在地下的魔王军玩家——这些家伙两人一组，都是一个黑衣忍者带着一个穿着充满科技色彩战斗服的人。

　　……可这一切，全都只是徒劳。

　　时间过得飞快，十秒钟的时间，转瞬即逝。

　　当天空中突兀地出现了一个个小黑点，然后几乎是转眼间就来到了大家头顶上的时候，所有的人都在苦笑。

　　即使涵养好如程鹏，也对着空中竖起了中指。

　　“我操！”

　　轰！

　　巨大的蘑菇云一朵一朵接一朵地升了起来。

　　程鹏根本没来得及反应，只见到周围刺眼的白光，便回到了洛阳城的复活点。

　　在他的周围，是数不清的一起挂回来的玩家们。

　　【你被核弹炸死，损失一次出击机会，今天你还有两次出击机会。】

　　程鹏不及细想，急忙打开声望值兑换系统，用血战战场的声望值兑换了一瓶“神仙水”。

　　这种道具并不贵，用处是可以立刻消除玩家在血战战场中的虚弱状态，让刚刚死回来的玩家立刻能够恢复战斗力，重新出战。

　　除非是那些被天罚而导致虚弱时间额外加长的情况——比方说现在还虚弱着的魏野等人——否则无论是被刀砍死还是被火烧死，被霸王龙踩死还是被核弹炸死，一瓶神仙水当头浇下去，都能立刻恢复过来。

　　程鹏动作极快，神仙水刚刚倒在头上，脚下就已经迈开步子，朝着城外冲了过去。

　　最多半分钟之后，他已经带着闷雷一般的响声，踩着虚空，冲出了洛阳城。

　　洛阳城外，旌旗如云、大军如林。

　　这都是NPC的部队。

　　因为讨伐军主力全军覆没的缘故，NPC部队出动了。

　　这就是剧情的设定，一旦玩家们顶不住，NPC立刻接手，和魔王进行最后的决战。

　　程鹏脚下没有停歇，朝着刚才的战场飞快地冲了过去。

　　区域频道里面的怒骂和哀叹，对于战局的分析什么的，他都懒得管。

　　他现在所想的只有一件事。

　　更快一些！尽快赶到战场！

　　绝对不能让远吕智有恢复过来的空隙！

　　程鹏的速度已经提升到了极限，整个人仿佛化成了一道流光，在天空中急剧地奔驰着。

　　然而就算是以这样的速度，要从洛阳城赶到讨伐蛇魔的战场，也需要很长一段时间。

　　这个时候，他不禁痛恨于之前为什么要作战那么给力，为什么要把魔王军的战线压得一推再推，为什么不在洛阳城外打决战，而是要在距离洛阳城差不多三百五十公里外战斗！

　　三百五十公里啊！

　　就算他此刻的冲锋速度已经突破了音障，将震耳欲聋的轰鸣声甩在后面，可也依然需要很长一段时间才能越过这么远的距离。

　　差不多……十五分钟的样子。

　　十五分钟，对于平时来说当然算不了什么，可在现在这种激战之中……十五分钟？！黄花菜都凉了！

　　可他此刻真的无计可施，只能一边竭尽全力地狂奔，一边祈祷那些没有被核弹炸死的后方玩家们能够及时填补空缺，不要让远吕智有恢复过来的机会。

　　科技武器的使用是有着很多限制的，这种能够一次性动用许多的核弹，威力绝对不可能太大，不可能有一颗核弹炸掉半个广岛那么厉害的效果，否则魔王军大可以之前用核弹开路，直接炸讨伐军一个落花流水，而不是苦心孤诣地一直准备到现在，才猛地发难。

　　所以，应该……还是有希望的……吧……

　　因为速度太快的缘故，他身上的轩辕战甲已经在微微发光，激发了本身的威力以抵抗身体和空气高速摩擦产生的热量。

　　不幸中的万幸在于，血战战场的死亡不会对装备有任何损害，他的铠甲并未因为被核弹几乎零距离直击而炸坏，依然完好无损。

　　真的谢天谢地！

　　如果不是这样的话，如果狂奔的时候还要分出力量抵御高热的话，就算是程鹏也会在路上就精疲力竭，根本赶不到目的地。

　　时间过得很快。

　　但在程鹏的感觉中，时间却过得很慢，几乎是在一秒一秒地前进着。

　　这是他感觉最难熬的十五分钟。

　　好在，最后他终于顺利赶到了！

　　阵地上一片狼藉，黑色的大地还在冒着袅袅青烟，而无数的玩家们，正在这黑色的大地上竭尽全力地厮杀。

　　讨伐军这边，后备部队的人数依然庞大。

　　魔王军那边，退下去休息了一番之后，他们的士气恢复了不少。

　　一时间，双方打了个不相上下。

　　不过这一次，双方的战线已经完全看不出什么阵型啊战术啊之类的了，剩下的只是单纯地厮杀。

　　即使损失了主力部队，讨伐军也绝对不会将胜利拱手相让。

　　隐忍到现在的魔王军，必然要竭尽全力抓住最后的胜机。

　　彼此的指挥中枢和高手群，早已在之前的战斗中损失殆尽，仅剩的一些也正在战场各处捉对厮杀，根本腾不出手来指挥。

　　这是必然的事情，若非彻底击溃了魔王军的精锐部队，前线的讨伐军怎么可能赶回来围剿远吕智？

　　而若不是牺牲了几乎所有的精锐部队，魔王军又怎么能够布下这么一个狠毒的局，将双方的兵力差距硬生生拉平？

　　程鹏在狂奔的时候，已经想通了魔王军究竟是怎么做的——他们肯定早已在这块预定的战场里面埋伏好了，等到这里的时候，就故意败退，让远吕智出击——不，很可能远吕智的出击，其实也是因为他们的请求……

　　等远吕智出击、变身、被围剿，战况基本稳定下来之后，他们的高手群便主动战死，然后整个部队“全线溃退”，让觉得胜利在望的讨伐军转头来全力围杀远吕智。

　　不死之身的九头蛇魔一定可以支撑足够多的时间，让他们的高手群能够尽快复活，带着部队从后方赶来。

　　他们唯一没有想到的是，讨伐军竟然有克制远吕智不死之身的手段，而且最后竟然还有那么恐怖的机关战城，让远吕智根本无法坚持到他们预定的时间。

　　从魔王军“全线溃败”到机关战城准备动用那超级恐怖的大炮，总共只有差不多半个小时。

　　短短的半个小时时间，魔王军的高手们根本来不及赶到战场！

　　……可现在，他们赶到了。

　　程鹏的目光越过整个战场，清楚地看到从魔王军的后方，许许多多的高手们正三三两两络绎不绝地冲过来。

　　而在战场中央，远吕智虽然也被炸得浑身是伤，看起来似乎奄奄一息，随时都可能送命，但不管怎么说，至少还活着。

　　这个时候……他只剩一个选择。

　　是的，只剩一个选择。

　　深深地吸了口气，程鹏拿出了一直收藏、很少使用的黄金级长枪“血之窃贼”。

　　长枪开始嗡嗡作响，强大的力量在枪身里面充斥奔流……


第109章 斩蛇

　　当程鹏看到前方远处，魔王军的高手们正骑着各种坐骑，风驰电掣一般呼啸而来的时候，他就知道，这场战役已经到了最关键的时刻。

　　魔王军毕竟发动快一些，而且他们距离战场也比讨伐军要近得多，所以他们的高手们来得也远比讨伐军早。

　　程鹏目测了一下，最多再有五分钟，魔王军的部队就会陆陆续续进入战场，在原本摇摆不定的胜利天平上投下决定性的砝码，将讨伐军的部队击溃。

　　而一旦讨伐军败了，脱离了战斗的远吕智就可以快速地恢复过来。别的不说，脱离战斗就意味着各种负面状态持续时间将会以几倍的速度缩短，也就是说这个危险的大BOSS很快就能重新恢复那要命的不死之身，然后再次大杀四方。

　　毕竟……极乐真人李静虚自己也不过是八星级的角色而已，虽然说八星巅峰的他杀八星入门的远吕智绝对易如反掌，但光靠他的一道剑气，却不可能真正完全消除远吕智那神乎其神的恢复力，只能暂时封住它而已。

　　要是在激战之中还好，一旦战斗结束，这封印能够持续多久？

　　眼看着时间一分一秒过去，天上日头已经偏西，等魔王军赶到，讨伐军一败，想要再次组织起大军进行反攻，这一来一去，至少得花费一两个小时，而且大部队行军赶到战场，更是需要至少七八个小时的时间——这赶来的还只能是那些高速部队，重装部队只怕要等到深夜才能赶到……

　　时间可不等人，混战剧情还剩下今天最后一天了，一旦到了午夜，只要玩家们还没能击杀远吕智，几位NPC角色就会出手和它同归于尽，于是大家终究只是个平手。

　　如果那样的话，之前那么久的优势便付诸东流，那么多次战斗，那么多的胜利，最终都失去了意义。

　　这种情况，讨伐军上下都知道。

　　但他们却无法可想。

　　从洛阳城到战场的三百五十公里距离，放在平常根本不值一提，快的玩家两三个小时，慢的也不过七八个小时就能赶到——然而此刻这段路却如同天堑一般，阻断了他们赶来支援前线的道路，阻断了他们通往胜利的道路。

　　魔王军的计策的确很简单，可却异常实用。他们估量到已经不可能取胜，便把目标从胜利转向平局——要胜很难，要平却不难，君不见战斗力约等于5的中国男足还曾经逼平过世界冠军巴西男足么……

　　讨伐军的总战力的确远胜于魔王军，正面战斗的话，就算加上NPC部队，魔王军也没有什么胜算可言。哪怕是把远吕智也作为战斗力算进去，他们依然没有取胜的把握——远吕智比起帝子辛，强也强不了多少，讨伐军既然能杀了帝子辛，多半也能杀得了远吕智。

　　既然如此，他们索性来个狠的，拿自己的主力部队当弃子，让讨伐军“全面胜利”，再拿自家老板远吕智当诱饵，将讨伐军的主战力直接一网打尽！

　　说实话，这计划真的很危险。

　　核弹可不会区分什么敌军友军，那是真真正正的地图炮，逮着谁就炸谁。倘若当量计算错误，一个失手把远吕智给炸死了……

　　嗨！真是可惜！

　　这些乱七八糟的想法，是程鹏从洛阳城一路凌风狂奔到战场时候想到的。

　　他当时真的在想“假如魔王军自摆乌龙，核弹把远吕智炸死的话会怎么样呢”这样的问题来着。

　　不过事实证明，魔王军肯定在远吕智身上做了什么手脚！

　　核弹可不是开玩笑的东西！把几十万玩家直接秒杀的大杀器，没理由远吕智能够扛得住！

　　然而它就是扛住了，虽然看起来还剩最后一口气的样子，大约是用什么特殊的道具，给它保留了最后的一点生命值——它回血很快的，就算是在战斗之中，就算是不死身被李静虚的剑气封印了，它也能够快速恢复。

　　九个头的巨蛇虽然委顿在地上，但身上的伤口却正在以肉眼清晰可见的速度愈合，流血的速度也正在飞快地减慢。

　　所以，如果想要干掉它的话，现在差不多已经是最后的机会。

　　这一点，程鹏在看到它的瞬间就明白了。

　　这道理，讨伐军的玩家们当然也清楚。

　　可他们没办法冲上去，给予远吕智以最后一击。

　　因为原本已经“溃败”的魔王军已经集结了起来，抢先一步护住了远吕智。

　　这些不久之前还仓皇逃窜，如同羊群一样被驱赶的魔王军们，此刻却突然展现出了非凡的勇气和战斗力，竟然以相对劣势的兵力牢牢守住了战线，让全力猛攻的讨伐军不得越雷池半步，稳稳当当地守住了远吕智。

　　而远方，魔王军的高手们已经就要赶到了……

　　程鹏在空中纵观着整个战场。

　　明明是眼看就要功败垂成的局面，他却没有任何的急躁或者担心。

　　此刻他很平静。

　　唯有他掌中的金色长枪，正在嗡嗡作响。

　　虽然事情已经到了这个地步，虽然别人都已经无计可施了，但他还有办法。

　　或许不一定能奏效，但最起码他还有办法可想。

　　虽然……只有最后的办法了。

　　只有那最后一招了！

　　程鹏手上的金色长枪鸣响之声越来越剧烈，可以看到许多细小的电弧正在枪杆上跳动，无数细小的冰屑正围绕着枪身快速地旋转。

　　（状态不是很好……但还是满足了发动技能的要求）

　　程鹏暗暗估算，不断地将真气演化为各种类型的暗劲，一一埋入枪身之中。

　　当这一枪飞行到他事先预定位置的时候，这些暗劲将会互相激荡，在瞬间爆发出全部的威力。

　　不仅如此，这支金色的长枪其实并没有被他握在手上，而是悬浮在虚握的拳头中，正在靠着螺旋真气的推动，以惊人的高速旋转。

　　那些嗡嗡作响的声音，就是因为它的旋转而产生的。

　　力量毫无顾忌地注入“血之窃贼”之中，没有任何的保留。

　　要是一般的长枪，这时候大约就已经碎了。

　　好在这杆枪是不同的，身为“暗黑破坏神”世界拥有传说的暗金武器，它的质地是黄金级。

　　黄金质地的武器，最特别之处就在于坚固这一点上。

　　就算是最低级的黄金级武器，它们也拥有非同寻常的坚固程度，一般情况下简直可以用“坚不可摧”来形容。

　　程鹏的冰雪之枪当初之所以会出现裂纹，会受到重创，骨子里面还是因为它本来就因为在当初的人龙战争里面消耗了太多的力量，又因为悠久的岁月而渐渐衰弱，最后还跟着程鹏一起和火龙大战了一场。

　　即使经过了这么多的事情，它也依然保留着相当的耐久，跟着程鹏南征北战，直到程鹏以一招宛若流星轰击地面的高空坠落式螺旋枪硬撼牛魔王，才终于让它到了极限。

　　……血之窃贼之前几乎没有经历战斗，它的耐久基本是满的，所以程鹏完全不担心会把它给弄坏了。

　　……不，这一招用了之后，它的确是会坏掉，无法修复，彻彻底底地坏掉。

　　程鹏心中暗暗叹了口气，却没有什么惋惜的意思。

　　这一招，原本就是为了对付远吕智这样的敌人而存在的。

　　魔王军的高手们速度很快，尤其是当他们听到天空中那雷鸣一般的巨响，看到程鹏身上散发出恐怖的气息，手持着嗡嗡作响的金色长枪瞄准了远吕智的时候。

　　他们几乎是在拼命地冲上来，竭尽全力用远程攻击轰向程鹏，希望能够阻止。

　　但他们还是慢了一步。

　　当一道宛如金龙的剑气越过遥远的距离，轰在程鹏身上的时候——这是魔王军中最快的那一个——已经是他掷出投枪之后的第二秒钟。

　　而这个时候，那支整个化成耀眼白光的投枪，已经击穿了好几个飞起来挡在前面的魔王军玩家，准确地击中了远吕智。

　　刹那间，整个战场仿佛都静了下来。

　　不，是整个战场真的静了下来！

　　一声丝毫不亚于核弹爆炸的巨响在盘旋地上的九头巨蛇身上响起，火焰和光芒卷起烈风，将所有离得近的人全部卷入，一时间道道白光升起。

　　而离得远的那些，则被冲击波推动，朝着远离九头巨蛇的方向摔了出去。

　　这些人里面有善于卸力的，有下盘扎实的，有背生双翼能够御风的，有全身铠甲重逾牛马的。但他们一个都无法站稳身体，全部被震飞起来，朝着四面八方摔了出去。

　　被余波波及的人尚且如此，被直接攻击的远吕智呢？

　　原本就因为狂奔七百里地而损耗严重，更因为投出那一枪而精疲力竭的程鹏再也站不住，从空中笔直地摔向地面，还没有落地，他的生命值就被魔王军高手们蜂拥而至的远程攻击削减到了零。

　　在化光而去的那个瞬间，他的目光正好对上了九头巨蛇的眼睛。

　　九头巨蛇的八个头已经喷着血，颓然倒了下去，而最后的这一个也在喷血，却依然扬起来，仿佛有什么东西支撑着它。

　　和它的眼睛相对的瞬间，程鹏读懂了它的意思。

　　它已经死了，但还撑着不肯死去。

　　最起码，它要知道究竟是谁，究竟用什么样的招数杀死了自己。

　　程鹏用最后的力量伸出右手，将食指和中指伸出来，朝着充满迷惑和不甘的远吕智比出象征胜利的“V”字。

　　而当巨大的九头蛇轰然倒下的时候，很少有人注意到，风中依稀有一个声音尚未散去。

　　那是程鹏作为对对手的尊敬，所告诉远吕智的事情。

　　是最终杀死它的绝招的名字。

　　崩灭之枪！


第110章 欢庆胜利！

　　【万众一心，举世无敌！讨伐军玩家们齐心协力，经过十四天的浴血奋战，最终杀死了复活的魔王远吕智，赢得了混战剧情“大蛇无双”！在此对他们表示热烈的祝贺！】

　　【在这场惊天动地的大决战之中，涌现出了无数的英雄人物。而完成了对蛇魔最后一击的，是三国无双世界的骠骑将军程鹏！在此对他的英勇表示由衷的敬佩！】

　　【混战剧情“大蛇无双”到此结束，期待诸位在下次战斗之中，展现更加英勇无畏的气魄和势不可挡的勇武！】

　　一连三条系统通告，让正在急急忙忙赶路的讨伐军全部都愣住了。

　　过了大约几秒钟——或许一两秒，或许更久一些——不知道是谁先开的头，讨伐军的众人开始欢呼起来。

　　他们大喊大叫，又笑又跳，一些人把手上的兵器扔向天空，完全没有考虑掉下来砸到小朋友或者砸到花花草草的问题，另一些人则和身边的战友们不断拥抱，也不看对方是男是女。

　　整个讨伐军的队伍在漫长的行军路线上拉成一条长龙，几秒钟之前，这条长龙还是一条充满焦虑和不安，充满挫折感，垂头丧气的龙，但此刻它却变成了一条正在欢呼狂叫，恨不得把周围的一切全都撞个稀巴烂，以发泄自己喜悦之情的狂龙！

　　……事实上真的有人在兴奋地用脑袋到处乱撞呢，李维就用他那颗久经考验强度绝对可靠的光头把至少四个玩家撞趴下去了，而且还正在寻找第五个。

　　呃，至于他前一段时间练了铁头功——光头就是因此产生，要等铁头功完全大成之后才能返璞归真，重新长出头发——的小事，相信没人会在意的。

　　“我就知道他办得到！”骑着一匹机关战马在队伍里面急急忙忙赶路的徐图颇有些马后炮嫌疑地说，“就是可惜了那颗贤者之石啊！”

　　“是啊！好不容易制造出的机关战城也没了，而且也没能看到预定中的乾天太红发威……”他身边的一个工匠笑容之中带着一些遗憾，“要是能够再给我们一些时间的话……”

　　当然，大家都知道这是不可能的，因为魔王军之所以紧急发动核弹攻击，正是为了阻止机关战城使用机关术的最高成就“乾天太红”去轰击远吕智。

　　他们做到了，他们成功地阻止了这本来很可能将远吕智直接轰死的炮击，而且还直接秒杀了整个战场上的所有玩家。

　　然而他们最终还是失败了，因为讨伐军剩下的将士们以大无畏的精神和狂热的勇气竭力厮杀，让远吕智一直都没能脱离战斗，恢复速度非常地慢。

　　而且更重要的是，讨伐军里面有一个完全超出常理的家伙，硬是在短短的十五分钟里面狂奔七百里地，而且还在狂奔了七百里地之后依然能够攻击。虽然他只进行了一次攻击就被魔王军用雨点一般的魔法、枪弹和箭矢轰死在空中，但他的那一击却顺利达到了目的。

　　那一击对于状态完好的远吕智而言，可能只是让它痛一下，就像王虎的雷光电钻、东流星辰的金翅鸟王剑、龙彪的明王净火和白羽的天上地下念动破碎剑那样，或许会疼得厉害一些，可也就仅此而已。

　　阿拉伯人有这么一个寓言，一只骆驼的力量很大，于是主人不断给它背重物，越来越多越来越多，到最后，当主人将一根稻草放在它背上的时候，骆驼终于被压垮了。

　　对于原本就已经垂死，只是靠着那十五分钟时间勉强恢复了一点点生命值，甚至还没来得及摆脱濒死状态的远吕智来说，这一击便是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　当然，这些道理并不重要，讨伐军之中也没有谁无聊到去计算程鹏最后那一击崩灭之枪的威力，他们现在要做的只有一件事。

　　欢庆胜利！

　　相对的，魔王军之中，现在则愁云惨淡。

　　准备了那么厉害的计策，付出了那么大的牺牲，布局明明已经完全成功了，却被那个混蛋涉空而来，一枪射死了魔王殿下……

　　这简直就像是混战之后苦战得胜，一群伤兵喜气洋洋准备返回基地，这时却从草丛里面突然跳出一只盖伦，高喊着“德玛西亚”舞起旋风剑把大家全都秒回了基地一般，让人满肚子不爽却又无法发作。

　　什么叫郁闷？这就叫郁闷！

　　相信过了今天之后，一定会有很多人去寻找一些诅咒道具，针对程鹏进行诅咒，比方说钉草人什么的……

　　不过呢，横竖他被诅咒的已经足够多了，倒也不在乎再多这么一些。

　　反正，就算是充满奇幻元素的虚拟世界里面，这种完全不着边际的“诅咒”也是绝对不可能生效的……

　　“三国无双”阵营的据点洛阳城里面，仅仅隔了十五分钟就又一次回到复活点的程鹏才走了两步，就听到了系统的提示。他不由得哈哈大笑，结果便被还在等待虚弱时间结束的玩家们发现，一群人将他抓手抓脚抱了起来，高高地扔向天空。

　　“不要这样……我头晕啊！”

　　程鹏带着笑意的抗议声被大家很干脆地无视了，又或者是正在欢呼的人群压根就没注意到他的抗议。

　　于是他还是被扔起来，落下来，扔起来。

　　估计……这种充满孩子气的庆祝活动，还要持续好一段时间吧。

　　程鹏倒是曾经兑换出一瓶神仙水，试图给自己解除虚弱，结果却发现因为连续死亡了两次，他的虚弱状态被加强了很多，已经超出了神仙水所能解决的范围。

　　所以他只好笑着，抗议者，被大家扔来扔去。

　　算了，现在是欢庆的时刻，这点小事就不用在意啦！

　　诸如“短时间内连续死亡两次会导致虚弱惩罚加重”之类的，诸如损失了黄金级武器什么的，诸如需要好好休息一段时间什么的，全部都不值一提。

　　他们已经赢得了这场大战，现在要做的只有庆祝！

　　胜利万岁！


论坛系列之十六

　　程鹏打开了电脑，很熟稔地登上了《大冒险》论坛。

　　他常去的那几个论坛区域，现在都非常的热闹。

　　事实上，不仅他常去的这些论坛分区现在很热闹，几乎是所有比较大的论坛分区里面，现在都正很热烈地讨论着同一个话题。

　　玩家们主要讨论的自然是血战战场上刚结束不久的那场轰轰烈烈的大战——交战双方加起来超过百万，如果算上NPC将领和士兵们，前后投入战场的总兵力已经超过了两千万！

　　两千万等级的大战，这在人类历史上是完全没有出现过的大场面，事实上当最终决战开始的时候，至少有好几万人甚至好几十万人抛下了手头上那些不是很重要的事情，跑到血战战场去远远地围观，身家比较殷实的甚至直接花通用点数开了“旁观”模式，以犹如不存在的虚体一般的姿态，近距离踏入战场，观看这无以伦比的庞大决战。

　　这旁观模式可绝非一般，当真是花钱如流水，每一秒钟都要消耗通用点数，完完全全是败家子专用，那种骇人听闻的花费程度，便是程鹏这自诩还算是颇有积蓄的绝顶高手也承受不起。然而他用不起不代表别人用不起，那些不愿意参加这场大战却又想得到第一手情报的大型公会不约而同地使用了这种极为强力也极为奢侈的参观模式，不知道录下了多少录像。

　　其实程鹏觉得，这种花费真的没必要，完完全全就是浪费。

　　要知道战场情况如何？看论坛那些铺天盖地的视频帖子就行了！

　　一眼看去，至少有几十个帖子都标注着类似“零距离直击大蛇无双混战最终决战”、“千万人等级的大战什么样子？点进来你就知道了！”、“躺尸记者团为您献上最新最准确的第一手战场情报！今天的主题是千万人规模大战！”……

　　程鹏已经用论坛搜索功能统计过了，光是在他常去的这几个论坛分区里面，光是标题里面提到“大蛇无双”、“千万人大战”这两个关键词，光是那些内容含有较长视频的帖子，数目就已经超过了两千！

　　只要把这些视频综合一下，应该就可以将那场大战的场面基本还原出来吧？

　　至少程鹏自己是打算这么做的——当然，他不着急，或许过个十来天，论坛上就有好心的技术宅把这件需要耗费大量时间精力的工作给做完了，然后还会很厚道地发出来共享。

　　以前发生的那些个大战的综合录像，基本上都是这么来的。

　　虽然需要为了购买这段视频而稍稍花费几个通用点数，但想来应该没有谁会舍不得这点开支的吧？

　　所以呢，程鹏和他比较熟悉的朋友们里面，手头上通用点数最多的既不是高手程鹏，也不是好运姐白羽，更不是商人岳峰或和菲尔，甚至不是大公会会长金钰和赵亚龙，而是技术宅李维。

　　……其实李维也没做啥，他就是以卖视频为主要的收入来源。

　　程鹏之所以熟悉那些技术宅，正是因为他身边就有一个技术宅朋友。

　　技术宅这种人呢，乍看起来很神秘，其实说穿了也就那么回事。

　　比方说李维，在游戏里面是一个风骚猥琐但是手底下很扎实的光头MT，在现实中是一个稍显内向的独居青年，而在网络上，则是一位受到广大群众欢迎和热爱，热衷于制造各种群众喜闻乐见的精神食粮的技术宅。

　　他所制作的视频里面，以程鹏为主角的“高手系列”并不是最红最卖座的，最受欢迎、卖得最好的，是一个名叫“大家都来玩FATE”系列，那个系列以收集各次玩家们在“圣杯战争”副本里面的事情为题材，极尽各种猥琐搞笑，但却也不失热血豪迈的战斗场面，尤其是那些个经常用诸如世界名曲或者乡间小调配音的大战……就算是老成持重的程鹏，一想起曾经看过的几个桥段，也忍不住又笑了起来。

　　东西做得好，自然就卖得好，所以尽管李维本身并不怎么积极冒险，在游戏里面也没遇到过什么幸运的事情，收获一直平平，却堤内损失堤外补，靠着在论坛卖视频积攒了大量的通用点，然后购买了一身堪称豪华的装备，作为一个极其需要装备支撑的MT，他一直都很给力。

　　程鹏笑了一阵，这才重新定下神来，略去那些吹嘘的帖子不谈，仔细浏览那些分析这场大战的文章。

　　这么一场惊天动地、让整个《大冒险》都为之侧目的大战，自然也吸引那些技术人士的目光，一时间论坛上比较有名的分析者们几乎全部都出马，纷纷从各个自己擅长的角度，对这场大战进行详细的分析。

　　“很多人都说，对于战争而言，人是第一位的，而武器是第二位的，‘大蛇无双’混战的大决战，给了这种错误观点以沉重的一击！人固然重要，可武器的性能也丝毫不亚于此，两者之间根本无法分出高下——这里试以对双方各个时间段里面的战斗情况进行对比，可以清楚地看出，几次大型的转折点，都是发生在双方动用了重要武器的情况下！”

　　这段文章之后，是一系列的图表，用形象的方式描述了双方在使用各种强力武器之前和之后，战损比、战线分布以及士气状况的变化。

　　从这些资料里面的确能够看得出来，整个战斗一共有三次重要的转折点，分别是讨伐军发动“伐山破庙”、讨伐军出动机关战城和魔王军的核弹洗地。

　　“嗯……武器的确是很重要的呢……”程鹏虽然在原则问题上无比坚定，但这种小节方面却是个很容易被影响的人，而且他素来都很讲道理，看了这篇图文并茂、极具说服力的论文，立刻就被它折服了，不断点头。

　　然而大约十分钟之后，他就有一种囧囧有神、以头抢地的冲动——

　　“楼主你说了那么多，其实全都是废话！这场大战最后还不是靠着高手鹏奇迹般的一枪画下句号的！武器和人一样重要？那一枪哪里看出武器重要了？”

　　“那个……武器真的很重要的！要是没有黄金级长枪当消耗品，我是投不出崩灭之枪的……”

　　当然，这话私下说说就可以，程鹏是绝对不会脑残到将自己绝技的秘密公诸于众的。

　　虽然说作为“公众人物”，程鹏几乎没有什么秘密可言，但实际上，他一直很小心地保守着一些秘密，有意无意地误导着那些企图通过那些尽人皆知的资料来分析他的潜在对手们。

　　比方说他的崩灭之枪，除了他的“经纪人”徐图和经常委托代购装备的申琦之外，再没有别人知道这一招需要消耗黄金级的长枪才能施展，而且每次施展都需要消耗“一种”黄金级的长枪，限制十分奇怪。

　　大家都只知道，程鹏最厉害的绝技是崩灭之枪，威力堪比七星级角色的猛攻，几乎是现阶段玩家们凭借个体常规力量所能施展出的最强攻击。

　　比它更厉害的招数当然是有的，比方说法术系的群体施法和阵地施法，比方说武学系的集体传功，比方说科技系的战舰和机甲，比方说魔幻系变身之后的大绝招……但这些招数要么需要许多人的配合，要么需要长时间的准备，要么需要携带不便的道具配合，要么受到世界的限制……而程鹏的崩灭之枪却没有这些问题，只要他手上有枪，只要他身体状态不错，就可以挥手一掷，发出惊天动地的一击，每每逆转战局……

　　近来论坛上不服他“天下第一高手”名号的人越来越少了，就连科技系玩家里面也有不少人已经承认了这个称号，这其中崩灭之枪自然功不可没。

　　毕竟，就算是在科技系的世界里面，七星级的机体也不是那么常见的，除非是战舰之类大家伙，绝大多数玩家所用到机甲其实也只有五星六星的样子，能够用到七星级机甲的都是一些相当厉害的高手了。

　　对于七星级机甲，过去武斗系玩家们当然是无能为力的，但现在——至少程鹏已经有了威胁它的力量！

　　虽然科技系还会不断出现战斗力更加高级的世界，还会不断出现更加强力的机体，但相信随着时间的推移，武斗系和科技系的战斗力差距一定会逐渐缩小。

　　迟早有一天，程鹏这“天下第一高手”的名号，将能够得到所有阵营的认可！


第111章 任务奖励

　　游戏时间二年十二月十四日傍晚，称得上“举世瞩目”的大蛇无双混战剧情，终于落下了帷幕。

　　这场绵延十四天的战役规模之宏，牵涉玩家数量之广，动员兵力之多，创造了《大冒险》游戏历史上的新记录。

　　大约……除了诸如《银河英雄传说》这类以星海为背景，动员兵力牵涉到许多个星球的宏伟世界之外，再也没有别的世界能够调集出如此规模的部队，进行如此庞大的战役。

　　而这场战役最后的大决战，双方投入的那超过两千万人的部队，更是一个令人窒息的数字！

　　两千万人的大部队，在以九头巨蛇远吕智为中心的数百平方公里内展开了激烈的厮杀，而战斗最激烈的时候，核心地区的人口稠密度，根据某些职业情报人的统计，赫然超过了每平方米一个人！

　　一个平方米有多大？不过是长宽各一米的一个小方格罢了，一个人站在里面，便是挥挥手都很容易超出这个范围，更不要说战斗了。

　　每平方米一个人，就意味着双方玩家们当时几乎已经组成了人墙，毫无顾忌地发动进攻，同时自己也毫无遮挡地袒露在敌人的攻势之下。

　　人类历史上，的确曾经有这么一种战斗方式。那是十七到十九世纪，因为火枪威力大而命中率低，加上军队的素质不够高，从而衍生出了一种极端的战术——战斗时，军队展开成二至三线﹐先用火炮射击，同时步兵缓慢推进﹐当距离敌人一百五十米到二百米时（这是当时火枪的最佳射程），火枪手开始射击，面对面地射击，不存在躲避或者后退，冰冷而残酷的射击。

　　试想一下，在广阔的战场上，勇敢或者不那么勇敢的士兵们，排出整齐的阵型，穿着华丽的军装，在军号和鼓乐的指挥下，来到那你死我活的杀场上，然后就像是演习一般，举枪、射击。被击中的人倒下，活着的人继续装弹，举枪、射击……直到某一方承受不住这种压力而彻底崩溃……在这样的战争中，勇武没有任何的意义，作为个人，幸运是唯一值得依靠的东西；作为军队，意志决定一切……

　　这种战术被称之为线式战术，然而军事爱好者们给它取了一个更加贴切和充满狰狞气息的名字——排队枪毙战术。

　　排队枪毙战术是如此的有名，几乎任何对于燧发枪时代战争有所了解的人都知道它，而大蛇无双混战剧情最终的大决战里面，就不止一次上演过这种排队枪毙的场面。

　　拥有各种远程攻击手段的讨伐军和魔王军玩家们排成整齐的队形，一边前进，一边发出各自拿手的远程攻击，在击倒敌人的同时也被击倒，无数的白光在彼此的阵地之中此起彼伏，简直连成了一片……这是残酷的画面，但却充满了悲壮的气息，足以直指人心的最深处！

　　难怪一位著名的军事评论家曾经在看了几段这种战斗的录像之后感叹“果然不死之身的军队才是最勇敢的”这样的话。

　　而除了排队枪毙之外，这场大战里面更多的则是双方的部队完全混在了一起，以冷兵器时代的风格进行混乱而且残酷地厮杀，那种厮杀完全没有任何的美感可言，就是绞杀，绞杀，不断绞杀，犹如绞肉机一般，犹如血肉的磨盘一般，无论投入多少兵力，都会很快卷进去，然后在不断的绞杀之中逐渐消耗殆尽。

　　冷兵器时代，两支军队在野外进行战斗的时候，一般来说，能够承受十分之一的战损而不崩溃，就已经是了不起的强军，而在这场大战之中，无论讨伐军还是魔王军，都不止一次出现过整个战区全军覆没，所有部队通通战死的情况。

　　通通战死，没有任何人后退逃跑。

　　这样的场面发生过好几次，以那数以千计的大战录像为证。

　　“虽然其实并没有收获很多的经验值或者声望值，道具奖励什么的也浮云得很，但我并不觉得浪费时间，也没有什么后悔。”当“躺尸记者团”向参战的玩家们进行采访的时候，一个叫秦巍的玩家如此说道，“经历过这样的一次大战，尤其是最后那种寸步不退的死战，我觉得自己成长了很多。遇到战斗比过去更加冷静沉着，面对危险局面的时候，也不像以前那样感觉到害怕了——和那些物质的东西相比，我觉得，这才是最大的收获！有这个收获，丢下正在做的任务跑来血战战场参战，跑来战死，就是值得的！我不虚此行！”

　　他这段话说出了很多玩家的心声。参加这场战役的玩家们，大多数都没有像出身西园军的玩家们那样，经历过血战洛阳那样的残酷战斗，他们的精神领域里面有着很多的软弱和胆怯，就算是在明知道自己不会真正死亡的虚拟世界，他们也常常被危险吓得魂不附体，吓得崩溃逃窜。可经历了这样的战役，经历了一次又一次寸步不让的惨烈绞杀，他们的软弱被削除了许多，犹如一块寻常的铁，经过反复地捶打，终于百炼成钢！

　　无论是讨伐军还是魔王军，对于经历了这场战役的大多数的玩家来说，最终结算时候得到的那些奖励其实算不了什么，和这份难得的经历相比，根本是无足轻重。

　　所以，别说是最终获胜的讨伐军，就算是魔王军的玩家们，也只对最后的失败结果感到惋惜和遗憾，却不曾对于自己参加这场战役而有什么后悔。

　　“或许用古龙的一句名言来形容这场战役最为合适。”一位充满文艺气息的记者在自己的报道中如此说道，“对于参加了这场战斗的玩家来说，胜利或者失败，其实也不过如此。只要来过、战过、努力过，便已经足够。”

　　“无论是谁，无论来自何方，无论为何而战，只要来过、战过、努力过，便能微笑着面对最后的结果，便能问心无愧，便能不虚此行！”刘雪姬合上做成报纸模样的电子杂志，笑着看向程鹏，“你觉得呢？”

　　大约是出于取笑或者是别的缘故，她还将那张报纸卷起来，卷成宛如一个话筒的模样，递到程鹏嘴边，俨然从巫女暂时转职成了记者一般。

　　程鹏笑了笑，没有回答，目光投向不远处的演武场。

　　幻想乡的演武场里面，自称在这场大战之中临阵突破，对于武艺有了更深一层理解的张禅念正挥动天雷之斧，和同样自称大有领悟的王虎打得不可开交。

　　而在演武场外面，一群不久之前还威风八面横扫千军的绝顶高手们，正毫无形象地大喊大叫，加油者有之，出主意者有之，讽刺挖苦者有之，嚷嚷着开赌局者——看魏野和岳峰脸上那奸诈的笑容就知道了，此乃惯例。

　　“这场战役呢，我的确收获很多。”程鹏并没有隐瞒的意思，很坦荡地说，“上百万人的混战，超过两千万部队的大决战，最终BOSS被我捡了最后一击，这份奖励真的很丰厚。”

　　他没说谎，虽然奖励的东西并不是很夸张，但击杀远吕智所获得的血战声望和经验值奖励，当真是丰厚得不可思议——当他看到结算任务的那条系统信息时，忍不住仔细揉了揉眼睛，以确定自己没有在奖励数字上看错几个零。

　　“不过呢，和那份奖励相比，大家能够不远万里——呃，不要笑，真的是不远万里啊！——来帮忙，这让我非常非常地高兴。”程鹏深深地吸了口气，长长地吐出去，笑容满面，“和任务奖励相比，能够交到你们这些可靠的好朋友，才是我最大的收获！”


第十二卷·国破城荒霸业空


第1章 龙族的家庭纠纷

　　泾河是黄河中游支流渭河的大支流，这条深切于黄土丘陵和黄土高原的大河河谷狭窄，多险滩，多瀑布急流，又因夏秋多暴雨，常引起洪水，所以在传说之中，一贯都没什么好名声。而作为泾河象征的河神，自然也以凶暴而著称。

　　但此刻，泾河边的一座小树林里面，一个白衣的年轻人正哆哆嗦嗦地倚在一株大树上，脸色比衣服还要白，颤抖的双腿更是将他心中的恐惧表露无遗。

　　若非头顶那两只小小的龙角和腰间的龙纹玉带，只怕没有人能够认出这边是堂堂泾河龙王的二儿子，这一片河流的主宰，一贯以性情残暴而被当地人畏惧和供奉的龙神。

　　“前……前辈……前辈啊……”小龙神抖抖索索地说，“您……您……您真的……真的……有……有办法？”

　　在小龙神身前不远处，一个穿着金色盔甲的年轻武将正怀抱一支宛如水晶般半透明的长枪倚在另一株大树上，聚精会神地仰望着东南方的天空。

　　“别吵，我很忙。”或许是被小龙神那结结巴巴的语气给惹得有些不耐烦了，金甲青年转过头来，恶狠狠地瞪了这白衣小子一眼，吓得他缩头缩脑，只恨不得像乌龟一般将脑袋缩到胸腔里面去。

　　“可……可是……”虽然心中怕得要死，但想到那即将到来的危险，小龙神对于金甲武将的恐惧就立刻被更大的恐惧给暂时驱赶到了一遍，又壮着已经所剩无几的胆子问，“您……您……真的……真的能……打……打赢……钱……钱塘君？”

　　“那可没把握。”金甲武将淡淡地说，“钱塘君虽然只是江神，所管之处也只是区区一段钱塘江口，但英雄不问出身，他的本事只怕还在洞庭君之上。程某自诩有点能耐，可比起钱塘君这著名的人物……”

　　他没有继续说下去，只是嘿嘿冷笑了几声。

　　这几声冷笑，吓得小龙神更加骇然，已经不只是双手在抖，整个身体都颤抖了起来。

　　“这……这可如何是好！”

　　“咦？你说话似乎不结巴了么！”金甲武将好像吃了一惊，纳闷地看着他，“原来那些心理学的书上说得真没错，吓到一定程度呢，人就会变得无所谓，抱着‘脑袋大了也不过碗大个疤’的心态自暴自弃，勇气反而会增加……”

　　“我……我不是……人……”

　　“你真经不起表扬！”金甲武将不料这小龙神居然一转眼又吓得这副熊样，忍不住深深地叹了口气，“我现在越来越怀疑，这次帮你出头对付钱塘君，是不是在错误的时间和错误的地点下了错误的决定……”

　　“没……没那回事！您……您是在说……说笑吧？”

　　金甲武将耸耸肩，重新将目光投向东南方的天空——那是洞庭湖的方向。

　　“钱塘君呢，当年是跟着相柳啊、无支祁啊……这些大佬们一起折腾洪水的，神人大禹带着应龙等一班神将治水，轰杀了相柳、镇压了无支祁，他钱塘君靠着身为龙族的一员，只是被关了禁闭。前些年呢，他不知道为什么事情跟天庭闹翻了，又掀起洪水把几座祭祀天将的神山给淹了……面对这样的敌人，说实话，我很有压力。”

　　他没有等小龙神接腔，便又说了下去：“但是呢，有压力也没办法啊，事情必须得做。那家伙做事一向是肆无忌惮，只要能够达到目的，怎么滥杀无辜都不在乎，每一次他出手，都会死掉成千上万的人，造成的洪水和灾难，更会让无数的生灵涂炭……你这小子虽然很不上路，说实话就是个纯人渣，但比起那个疯子来却又好得多了……”

　　小龙神苦着脸，很想抗议一下，强调自己就算有人渣属性也只是龙渣而不是人渣，但他知道这位金甲武将乃是汉末成名的绝代豪杰，自己区区一条小龙，压根不在人家眼睛里面，这次能够来帮忙抵挡钱塘君就已经是不知道看在谁的面子上了，指望这种前辈高手对自己客气，那真是不如指望自己突然神功大成去轰杀钱塘君比较实在。

　　“说实话我真的不明白，常言道‘不看僧面看佛面’，那洞庭龙女好歹是洞庭君的女儿，这洞庭君可不是一般人，是堂堂云梦大泽龙祖的后裔，天下水族之中也响当当的招牌，你们泾河一家子加起来只怕都打不过他——你究竟哪来这种底气，敢虐待他的女儿？”

　　“我真的没有啊！”小龙神立刻叫屈，只恨不得捶胸顿足、指天画地、发誓赌咒，“我又不是傻的！哪里敢虐待她！她叔叔的脾气全天下谁不知道！护短、不讲理、凶暴……那是没事也要惹事的霸王啊！我躲他还来不及呢，没事找事招惹他干嘛！”

　　“那怎么闹到龙女在河滩哭诉，请柳毅去洞庭君那里送信求助的？”金甲武将听到小龙神这一番真情自白，顿时好奇起来，连忙追问。

　　“唉！说起来还不是我娘闹的……”小龙神长叹一声，刚才还满脸委屈的脸色又苦了下来，“前辈您也是知道的，我们龙族呢，多少有点风流……”

　　“嗯，这我听说过。”

　　“我呢，当然也不例外……就像以前齐桓公说的，寡人有疾，寡人好色……”

　　“可以理解，可以理解——但不支持！”

　　“我养了几个漂亮的姬妾，您懂的……”

　　“我懂，说重点！”

　　“正所谓一代新人换旧人……”

　　小龙神这话还没说完，金甲武将已经猛地咳嗽起来，连续咳嗽了好几声才定下神来：“你真有才……继续……”

　　“女人呢，总是新的好。而且那些个姬妾们都很知道自己的身份，对我是百依百顺，那真是……”

　　“好了好了，我懂，麻烦你赶快说重点，估摸着钱塘君快到了。”

　　“钱塘君”这三个字让原本颇有些打算扯东扯西滔滔不绝意思的小龙神顿时回过神来，想起迫在眉睫的死亡威胁，刚刚恢复了几分血色的脸又重新变得煞白，连说话都结巴了起来。

　　于是他花了好一番功夫，才把事情说得清楚。

　　洞庭龙女被丈夫冷落之后，便觉得有些委屈。一开始她还强自忍耐，后来忍不住了，就去找公公婆婆诉说。然而龙族素来便有帮亲不帮理的优良传统，护短是他们的共性，泾河龙王夫妇听了龙女的哭诉，一开始还不咸不淡轻描淡写地说了小龙神几句，后来甚至连说都不说了，反而埋怨起“长舌善妒”的洞庭龙女来。

　　他们当然知道洞庭君的厉害，也知道洞庭君家里住着一个没事惹事有事闹事恨不得把天捅个窟窿的灾星，所以其实也不敢真的为难洞庭龙女，只是本着眼不见为净的思路，让她住到了龙宫之外。

　　可是，洞庭龙女从小就锦衣玉食、娇生惯养，洞庭君对她当真是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，溺爱得无以复加——嗯，对照一下泾河龙王夫妇对待自己儿子的态度就知道了——龙女这辈子哪里受过这种委屈！

　　“我想……我算是懂了，完全懂了……”金甲武将点点头，看向东南方，眼神渐渐锐利起来。

　　“说起来还真是巧呢……”他笑了笑，纵身一跃，脚下踩着虚空，发出如同闷雷一般的响声，飞快地奔上天空，正拦住了一团从东南方滚滚而来的火云。

　　火云里面，一条硕大的赤红巨龙，正在发出狂怒的咆哮。

　　“在下程鹏，请钱塘君暂息雷霆之怒。”金甲武将手上透明长枪猛地一亮，无尽的冰雾仆散开来，竟然将火云之势完全拦住，“有话慢慢说，您觉得可好？”


第2章 干涉龙族家务的原因

　　当看到那朵火云从东南方的天边滚滚而来的时候，程鹏就知道，钱塘君到了。

　　钱塘君是一条红龙，所谓云从龙，他出行之时，身边自然就会有一朵火云。而且他现在身处于陕西，洞庭湖在湖南，就地理位置来说也的确处于自己的东南方。

　　不仅如此，那朵火云的飞行速度实在快得离谱，远远超出了一般云彩的速度。在这个有神仙和妖魔的世界，基本可以肯定这火云不是天然的，而是有谁在里面施展腾云驾雾的法术，而且这人法力相当高强，飞行速度很快……来自东南方，带着火云，法力高强，综合这三点，这来的不是钱塘君，还能是谁？

　　所以他也顾不得跟泾河小龙神再废话，径直冲上天空，拦住了那朵火云，拦住了乘着火云而来，气势汹汹的钱塘君。

　　他此刻所在的这个世界名叫“柳毅传书”，是一个类似大话西游那样组队进行的副本世界，包括这个世界在内的几十个世界加起来，统称为“唐宋传奇”，可谓中国神话传说世界的大本营，有许许多多的玩家在这里活动。

　　程鹏之所以会跑到这里来下副本，却是因为魏野的指点——作为仙人的魏野，对于中国神话世界十分熟悉，当程鹏问起“在什么世界能比较容易地找到真龙之血”的时候，他便提出了这个建议。

　　“柳毅传书的世界难度不高，基本星级只有四星，最厉害的是红龙钱塘君也不过只是六星中阶的角色而已。以破军你的实力，纵然被世界压制而只能达动用到四星巅峰，但大约也已经可以跟他动动手了——唉，果然还是准备充足之后打BOSS轻松啊，哪像我们当初，大队人马浩浩荡荡杀进‘天书奇谭’世界，下血池帮蛋生救师傅，结果差点闹得全军覆没……”魏野感叹了一番之后，又坏笑着说，“其实那个世界还有另外几条龙，前辈高手们手底下当然很硬朗，但那些个晚辈们本事就稀松平常了——比方说洞庭龙女，比方说泾河龙王的二儿子……小生觉得，如果把他们作为目标的话，别说一些血，就算是龙肝龙髓也能得到吧……”

　　程鹏对于唐宋传奇也颇为了解，魏野一提到“柳毅传书”，他就明白了过来。

　　柳毅传书是唐宋传奇里面很著名的故事，作者可能是中唐时期一位叫李朝威的人。这故事记载在《太平广记》第四百一十九卷，在鲁迅校编辑《唐宋传奇集》的时候专门选入，可见其流传之广，影响之大。

　　这个故事讲的是洞庭龙女嫁给了泾河龙王的二儿子，受到了丈夫和公婆的虐待，托书生柳毅代传家书至洞庭龙宫。洞庭君的弟弟钱塘君得信之后暴怒，杀了负心郎，救回侄女。后来钱塘君要求柳毅与龙女成婚，柳毅本为助人而非贪幕龙女美色，且不满钱塘君的蛮横，便严辞拒绝。不过神仙毕竟是神仙，龙女柳毅心生爱慕，自誓不嫁他人，经过一番波折之后，二人终成眷属。

　　嗯，一个很传统的故事，不过很有趣。

　　这故事里面，正面角色自然是柳毅，正直、勇敢、高尚、有礼有节、不卑不亢，但面对龙女的真挚却也为之感动，既有风骨，也有机智，是一位理想的英雄形象——程鹏就一直很欣赏这个人物。

　　而除了柳毅之外，这故事里面说实话没什么好人了——泾河龙王夫妇溺爱儿子，虐待儿媳；那个龙子风流浪荡，全无节操；洞庭君老迈昏聩；钱塘君凶狠残暴；就算是看起来似乎什么坏事都没做的洞庭龙女，也很有为了让柳毅娶自己而下黑手害死无辜女子的嫌疑……当真是洪洞县内无好人！反而更加衬托出柳毅的高尚。

　　对于这个故事，程鹏印象最深刻的是两点：一是柳毅那种近乎完美的正直知识分子形象；二是钱塘君那极端的残暴……他因为侄女受到虐待而大发雷霆，撞破宫墙房屋，挣脱自己受到天庭定罪而系上的金锁，从洞庭湖一直冲到了泾河，在杀死负心人的战斗中波及无辜而杀者六十万，更毁坏了八百里地的庄稼，造成滔天大灾——然而他一点都不在乎，就算兄长批评他，他也只是假惺惺低个头认个错，连“下次不再犯”的话都没有……

　　说实话，在这个是故事里面，程鹏最讨厌的就是这个钱塘君！

　　正因为如此，所以他才没有像同下副本的其他玩家那样陪着柳毅去送信，而是直接闯入泾河水府，揪出了还在寻欢作乐的小龙神——这个小家伙倒也有四星巅峰的实力，但比起伪四星巅峰实际上五星高阶的程鹏来，差距可不是一星半点，被他三两下就收拾得服服帖帖。

　　当得知柳毅已经前去洞庭湖传信，钱塘君很快就会赶到的时候，小龙神顿时吓得魂不附体，连声哀求程鹏救命。

　　程鹏并不在乎这个无情无义的浪荡子的死活，但他既然来了这里，便不想见到那“所杀六十万，伤穑八百里”的惨状，更不想看到钱塘君这等蛮横凶暴之辈洋洋得意！

　　所以他并没有按照魏野建议的那样直接杀了小龙神，护送洞庭龙女回家，平息这件事情，而是留在泾河边，等着钱塘君的到来。

　　虽然说起来很有些不自量力的嫌疑，但程鹏就是打算教训钱塘君一番，让这家伙以后做事的时候不要那么蛮狠那么凶暴，多多少少有所顾忌。

　　他知道这只是一个副本，他知道这番作为或者其实没什么意义，但他就是想这么做！

　　《大冒险》不仅仅是一个游戏，也是很多人的追梦之旅，能够在这个虚拟的世界里面了解少年时候的心愿，一圆那些荒谬的梦想，这本身就比什么奖励都有价值。

　　所以当那滚滚火云自东南方气势汹汹地飞来的时候，程鹏没有丝毫犹豫和退缩，直接冲上了天空，冰雪之枪的冰雾领域完全展开，拦住了钱塘君。

　　“有话慢慢说，您觉得可好？”

　　金甲的武将只是普普通通地站在那里，却散发出一种犹如巍巍山岳的气势，比起前面那身长千余尺的巨龙也毫不逊色！


第3章 武力介入他族内务

　　几千米的高空之中，一朵硕大的火云和一朵不大的白云正在对峙。

　　火云是钱塘君，龙族之中著名的强者，以凶悍、残暴和蛮横著称；白云是程鹏，汉朝的骠骑将军，传说中的英雄人物，以绝代的武勇和淡泊的性格而著称。

　　钱塘君被程鹏阻住火云，刚要发怒，却听到了程鹏自报家门，于是正准备喷出烈焰的嘴巴里面吐出的就不是能将数百人烧成灰烬的龙火，而是犹如雷霆一般在空中隆隆回响的话音。

　　“程鹏？汉末的骠骑将军程鹏？”几乎比程鹏身体还大的龙眼侧过来打量着他，从上到下，最后停留在那杆散发着白光的冰雪之枪上，流露出一丝不易看出的恐惧，“你来做什么？这是我们龙族的家务事！”

　　“在下当然知道此乃龙族家务事，只不过钱塘君殿下一向的履历实在太过辉煌，要是让您按照一贯的做法解决这件事，只怕泾河两岸生灵涂炭，将会酿成大祸。”程鹏微微一笑，很客气地回答，“所以我才希望您不用这么着急，有什么事情可以慢慢说。”

　　巨大的红龙双眼一瞪，流露出了森然的杀意和无边的霸气，开口说道：“生灵涂炭，关我何事？”

　　这答案倒也不出乎程鹏的意料，他依然微笑，笑容十分和气。

　　“当然和您无关，只是和我有关罢了。”说着，他有意无意看向手上散发着足以令任何龙族感觉到危险气息的冰雪之枪，“您是龙族，您在乎的是龙族的事，这没什么不对的。只不过呢，我是人……”

　　他并没有把话说完，相信钱塘君已经可以明白他的意思。

　　对于钱塘君来说，他只要干掉无情无义的负心汉，救回自己的侄女，至于会误伤多少无辜，根本不在他的考虑范围之类——对于这条凶暴的巨龙来说，凡人死个百儿八十万，又算得了什么呢？

　　可程鹏就不同了，身为传说中的英雄，他实际上属于那种以守护人类为己任的半神，他完全不在乎龙族如何处理自己的家务事，但他绝对不可能容忍人类因为这种原因而遭到无辜的死难！

　　正如论坛上一句很有名的口头禅所说的那样，屁股决定立场，身处在哪个阵营，自然就会从哪个阵营的利益出发来考虑问题。

　　巨大的红龙皱起了眉头，看起来稍稍有些为难。

　　以他的个性，自然是应该不管三七二十一，直接杀过去就是。但这老龙虽然凶暴不讲理，却绝对不傻——故事里面，他哥哥生气训他的时候，他可是会乖乖低头认错呢。

　　程鹏成名于汉末，对于唐尧时代就为祸天下的他来说是个晚辈，可人类和龙族不同，往往只要数百年甚至更短的时间，就能成长为强大得令天地鬼神都要侧目的盖世英雄。这老龙见多识广，隐约听说过程鹏还在很多地方留下过传奇故事，心中对他多少有几分忌惮，所以也就不愿轻易动手。

　　这世上那些凶狠残暴，显得蛮不讲理的人，其实往往并不是不懂道理，而是不屑于跟比自己弱的人讲道理。一旦面对的是有足够力量，可以令他感觉到威胁的人，他们往往就会收敛起凶威，变得很好说话。

　　须知，凶残的背后隐藏的多半是胆怯，因为只有弱者才喜欢向着比自己更弱的人拔刀，以彰显自己的勇武，获得施虐的快感，强者往往是不屑于如此的——肚子不饿的老虎往往是比较安全的，因为它不屑于无聊的战斗和杀戮；可就算吃饱了的猫儿也会残忍地拿小鸟和老鼠来玩耍，一直玩到死。

　　于是在高高的九霄之上，分别站在红云和白云之中的一龙一人，陷入了令人窒息的沉默。

　　过了大约半分钟，低头思索的钱塘君重新抬起头来，凶狠地看向程鹏。

　　“我拒绝！身为龙族，我不接受——”

　　他的话还没来得及说完，一支雪亮的长枪便穿过了彼此之间数十米的距离，直取他的前额。

　　程鹏早在看到钱塘君沉思抬头的时候就知道交涉失败——若是钱塘君真的愿意接受他的建议，此刻便该降下云头，到泾河里面去找跟泾河龙王夫妇好好谈谈怎么教育小孩子的问题。既然他没有下去，那当然是不打算和谈，而决定用他最擅长的暴力来解决问题。

　　对于这样的结果，程鹏有些遗憾。

　　不过既然交涉已经失败了，那剩下的事情自然只剩了一个。

　　打到钱塘君肯放弃暴力为止！

　　所以他听到了“我拒绝”三个字之后，剩下的内容根本就连听都懒得听，直接掣起冰雪之枪，先天真气贯注其中，让透明的长枪化成一道耀眼的白光，连人带枪冲了出去，刺向钱塘君。

　　你想打的话，那就打吧，哪来那么多的废话！

　　这一枪显然大出钱塘君的意料，它急忙双眼一瞪，发动了本身的神通，凭空凝聚出了熊熊烈焰，希望挡住程鹏。

　　虽然龙族的本能是呼风唤雨，但钱塘君身为红龙，天生就能操纵火焰，比起利爪和尖牙，这才是他最为得意的武器，水火并用，寒热交加，任凭对手有天大的本事也只能乖乖认输。

　　在过去的战斗之中，他用天赋的火焰和洪水，不止一次战胜过强大的对手，可这一次，他却犯了大错。

　　程鹏最不怕的，就是火焰！

　　冰雪之枪上寒芒暴射，一圈无形的力量挥洒开来，将钱塘君的火焰隔在外面。程鹏冲锋的速度只是稍稍慢了一点点，便冲破了熊熊烈焰，冲到了钱塘君的面前。

　　雪亮的长枪高高举起，对着凶暴的红龙狠狠地刺了下去。

　　长枪落下，长枪拔起。

　　滚烫炽热的金红色鲜血喷涌了出来。

　　钱塘君身为一条活了几千年的老龙，鳞片的防御力堪比最上等的铠甲，然而在程鹏的长枪面前，这坚固的鳞片简直像是变成了纸糊的一样，根本抵挡不住，被他一枪就刺了个对穿。

　　要不是钱塘君反应极快，及时往后退去，同时喷出狂风吹向程鹏，略略阻拦了一些他的追击势头，只怕光是这一枪和它后续的变招，就能让他身负重伤。

　　巨大的红龙在天空中发出恐怖的怒吼，吼声掀起了黑色的狂风和满天乌云，无数的雷电在乌云之中回荡，仿佛这茫茫苍天也已经动怒，就要降下灭绝的天罚，将任何敢于冒犯自己的敌人轰杀成渣一般。

　　地上的小龙神看着天空中那危险的阵势，感觉到那股恐怖的气息，顿时吓得双腿一软，直接瘫在地上，全身如同疟疾病人发病时候一样，激烈地哆嗦着。

　　他很害怕，怕得要死。

　　以往这种时候，他都会去寻找父母的庇护，然而今天他却不敢——钱塘君的名号，在龙族之中无人不知无人不晓，倘若这凶暴的老龙杀上门来，泾河龙王夫妇绝对护不住他。

　　现在他能够依靠的，能够希望的，只有那个传说中的金甲猛将。

　　唯有程鹏赢了钱塘君，他才有活路可走，否则的话，纵然他跑到天上地下，也只有死路一条！

　　看着那个在漫天黑风乌云雷电烈焰之中穿梭的金色身影，生平不拜神佛不信果报的小龙神也忍不住祈祷起来，祈求——甭管是龙祖还是别的大神，总之务必要保佑程鹏赢下这一战。

　　天空之中，程鹏将速度提升到最高，整个人仿佛变成了一道金光，绕着钱塘君上下飞舞。不时以冰雪之枪发动猛烈地进攻，一次又一次伤到了这个骄傲凶暴的老龙。

　　狂风不能阻止他，他总是能够击破狂风；烈焰不能阻止他，他每每能够穿透烈焰；雷电也不能阻止他，他从来都不会被雷电击中！

　　他仿佛变成了一个不存在的幻影一般，在钱塘君身边不断地闪烁着，但这道幻影却是危险的、致命的，每一次都会挥出足以重伤钱塘君的进攻，巨大的红龙只要稍稍一个不留神，身上就会多一条伤口，鳞片和鲜血随着愤怒的叫吼声落下，在狂风和雷电中散落地面。

　　这场战斗，竟俨然是程鹏反过来占了上风！


第4章 事情的起因

　　泾河上空的天空已经变成一片漆黑，明明还是中午，却阴沉沉犹如晚上一般，唯有无数的闪电不断撕裂长空，给地上的一切划出长长的影子。

　　雷电之中，可以看到一条赤红的巨龙正在咆哮盘旋，听声音便知道它已经愤怒到了极点，而如果仔细看去，却能看到另外一个红色的小点正在围绕着巨龙飞来飞去，犹如一只小蜜蜂绕着巨大的蟒蛇盘旋进攻一般。

　　这场面说起来似乎很好笑，可任何一个观战者都不会有丝毫的笑意。

　　那个正在求天告地向着一切自己记得的大神祷告的泾河小龙暂且不论，在远离泾河河岸的山坡山，却还有另外几个人正注视着天空。

　　这些人身上的装备闪烁着微微的魔法光芒，一看就知道质地不错，而他们那种特有的充满活力和自由感的气质，则清楚地表明了他们的身份。

　　他们是玩家。

　　唐宋传奇的世界里面，NPC们不是神魔妖怪就是凡人，神魔妖怪们暂且不论，那些处在皇权和神魔之下的NPC凡人们可绝对不会有这种旺盛的活力，在这个背景里面，只有玩家才可能有这样的气质。

　　“程鹏果然不愧是第一高手！”一个穿着白色书生长衫的玩家注视着天空中那激烈的战斗，不仅感叹道，“居然面对钱塘君也能打得有声有色！完全看不出来彼此有两个星级的差距啊！”

　　“他本来就是五星高手，只是被系统限制到了四星而已。可系统限制的是‘正常情况’，现在这种情况之下，没准他有什么办法突破……我记得论坛上百晓生说程鹏已经升到了五星高阶，距离六星也不过就是两步而已；而且他的武器是著名的屠龙神兵，对付龙族先天就有优势……”一个戴着眼镜的玩家推了推镜架，用貌似陈述句的语气说着显然不仅仅是陈述的话语。

　　“总之，利用挪移法阵赶回来，果然是值得的呢！”一个穿着类似魏野举行祭典时候那样的云纹道袍，但花色明显要简单许多的女玩家很兴奋地说，“玩家第一高手和柳毅传NPC第一高手的战斗，绝对不容错过啊！”

　　“没想到他居然真的跟钱塘君打起来了！”

　　“是啊，我本来以为他有什么办法可以劝说双方化干戈为玉帛来着……”

　　“你们觉得谁会赢？”

　　“应该是钱塘君吧，毕竟看身材就知道它比程鹏强得多！”

　　“不，我觉得应该是程鹏，程鹏的威名大家都是知道的，他越级挑战不是一次两次了，钱塘君没准会成为第一个在冒险世界里面被玩家击杀的世界传奇NPC哦！”

　　“那应该不会吧……冒险世界的限制可比血战战场大多了……”

　　“但你们注意看，注意听——看得出来是程鹏占了上风啊，听钱塘君的吼声就知道，显然吃亏了呢！”

　　“总之，我只希望能够在战后捡一些龙鳞龙血之类的材料，这趟传送用掉了许多材料，那个挪移法阵成本可不低！这些材料八成以上都是我出的……”

　　“好啦好啦，男子汉不要那么小气么！大不了打完了大家帮你收集材料就是！你看那老龙跟程鹏打得这么激烈，一定受了很多的伤，到时候咱们随便找一找，就能找到许多材料了！这一趟你绝对有赚无赔啦！”

　　玩家们的议论，泾河小龙的祷告，程鹏全都不知道。他现在知道的只有一件事，就是竭尽全力，击败钱塘君！

　　击杀它的可能性并不大，这巨龙的身材如此庞大，生命力自然也强得惊人，除非是被他一枪刺喉部的逆鳞直刺进去，否则怎么也想不出有什么能够杀死它的办法。

　　事实上，战斗到现在，已经进入了僵持阶段。

　　为了节省体力，程鹏召唤出了玉追马，靠着踏火腾空的本事，麒麟驹在雷电遍布的黑风之中疾驰，周围不时闪过猛烈的雷霆，更有一朵朵熊熊燃烧的金红色火焰飘飞……这些火焰，便是从钱塘君身上流下来的鲜血。

　　巨大的红龙拥有无尽的火焰力量，当他把这种力量用到极点的时候，就算是从身上落下的鲜血，也会化作火焰熊熊燃烧。

　　一般的四星级玩家，大约别说是跟它战斗，就算被这些龙血化成的火焰碰上，也会受到不容忽视的伤害吧……

　　好在程鹏不是一般的玩家，他甚至不是四星玩家，而是五星的高手，是目前所有玩家里面可能只此一家的五星高阶！

　　虽然被压制了力量，独属于他的领域也不能动用，可冰雪之枪本身就自带领域，虽然不及他那个被取名为“踏破贺兰山缺”的强力领域，但最起码已经足够让他不被钱塘君布满雷霆、黑风和烈焰的领域影响，可以进行对等的战斗。

　　不仅如此，他的坐骑玉追马也帮了大忙。

　　玉追马是一匹麒麟驹，不仅吃了无数的蕴含火麒麟血脉力量的血菩提，还从程鹏那里得到了一度寄宿于他左臂的麒麟火毒，别的能力暂且不论，至少耐力和抗火这两点是十分出色的。

　　即使要踏出烈焰，在空中奔驰，即使要躲避雷电，要突破黑风，它也没有任何疲倦的意思，反而非常地欢快。不时张开嘴巴，将一朵朵飘到身边的金红色火焰直接吞下肚子里面去。

　　每吞下一朵龙血火焰，玉追马身上的气势便提升一丝，虽然这一丝一丝的提升并不明显，但质量不足就用数量来弥补，随着它吞食的龙血火焰越来越多，身上的气势也越来越强，甚至隐隐约约有了几分龙的气息。

　　实际上，这正是程鹏特地跑到这个对于他这种高手来说已经没有多少油水可捞的世界的核心原因。

　　他需要找到真龙血脉，让来玉追马吸收，让玉追马可以从麒麟驹进化成龙马。

　　毕竟，对于坐骑来说，龙化才是最理想的方向，麒麟化只能是迫不得已之下的备用方案而已。

　　感受着玉追马那高亢欢快的情绪，程鹏的心中也不由得高兴起来。

　　玉追马的成长度已经被他通过一些难度不低的任务提升到了临界点，只要再得到一些关键道具就能够升级，从三星级的战兽升级到四星级，而此刻它所吞下的那些龙血，便是升级所需要的最关键的道具！

　　相信这一战之后，等玉追马充分消化掉那些吞下去的龙血，必定能够顺利地升级到四星级，成为在整个《大冒险》里面也能排的上号的宝马良驹！


第5章 化干戈为玉帛？

　　天空之中的激战依然在继续。

　　自从召唤出麒麟驹玉追马之后，程鹏的战斗就轻松了不少。

　　玉追马灵性十足，每每能够及时移动，躲过那些危险的雷电，而那对于一般人来说难以抵挡的黑风，被冰雪之枪的领域削弱之后，也并不能给他造成很大的麻烦，至于空中飘浮的金红色龙血火焰，更直接就是玉追马的补品。

　　所以他现在不再需要大量耗费体力和真气，以维持在空中奔跑所需要的消耗。

　　如果像之前那样战斗的话，他大约可以坚持战斗二十分钟，可像现在这样战斗的话，相信就算坚持一个小时都不是问题。

　　打上一个小时的话，钱塘君应该吃不消吧……

　　程鹏催动玉追马，躲过钱塘君狠狠扫过来的巨大铁尾，同时冰雪之枪竖起来如刀划出，将坚固的龙鳞片片划破，在硕大的赤红龙尾上开了一条看起来不怎么起眼的小小伤口。

　　仔细看去，钱塘君身上，已经有了不少这样的伤口。

　　虽然凭借龙族的强大生命力，一些最初造成的伤口已经基本痊愈，但更多的伤口却还在流血，尤其是那些不久之前被程鹏重击所伤的地方，金红色的龙血正在飞快地涌出来，喷洒在空中，和黑风雷电相激，化成一朵朵金红色的火焰。

　　（只可惜，打不到逆鳞啊！）

　　程鹏一直注意着钱塘君的一举一动，随时准备找机会给这凶暴的老龙一个狠的，但钱塘君不愧是从唐尧时代就开始闹事的不良分子，正所谓老坏老坏，坏人是越老越精越老越坏的——这就是说的他！

　　虽然战斗是如此的激烈，虽然受了很多的伤，但他却始终用至少一只前爪死死地护住喉部，让程鹏根本无法接近那条大约一尺来长，颜色鲜红如血的鳞片。

　　那叫逆鳞，是东方龙族身上最脆弱的要害，也是它们最为小心守护的部位。传说之中，龙有逆鳞，但凡触到它的人，立刻就会被龙杀死——这并非是因为凶残，而是因为警惕和愤怒。

　　试问，一个男人，一个正常的没有特殊爱好的男人，一个强大的充满自信和威严的男人，会怎么对待一只盯着他小弟弟咬的蚊子？

　　嗯，人同此理，理解万岁。

　　程鹏倒是可以理解钱塘君对于逆鳞的小心守护，但这种守护，真的给他造成了极大的麻烦。

　　他的冰雪之枪并不长，从头到尾也不过两米六，这种长度的武器要是刺在人身上，或者刺在那些体型不是很庞大的生物身上，一定能直接刺个对穿，绝对是不折不扣的致命伤。但刺在上千尺长（也就是三百多米）的巨大红龙身上，便只能制造一个马马虎虎算得上有点刺眼的伤口，充其量让它吃一点小亏，就像是普通人在刮胡子的时候，不小心被剃刀划破了皮一样。

　　剃刀不是不能杀人，只要不断地刮啊刮啊，靠流血过量也是可以出人命的。但想靠剃刀刮到流血过量，说实话真的不容易。

　　程鹏现在就觉得，自己的进攻好像都是在做无用功一般。

　　没错，他的每一枪，只要能击中钱塘君，必定会让这老龙受伤，鲜血飞溅，甚或还会打下一片两片的龙鳞来，但这种程度的伤势，对于钱塘君来说根本就是——不能说不疼不痒，至少只是皮肉之伤，完全不能伤筋动骨。

　　这从他的吼声之中也能听得出来——钱塘君的吼声里面，十成之中倒是有九成的愤怒，剩下的一成也未必都是恐惧。

　　这老家伙跟程鹏一样是身经百战的狠角色，已经看出了程鹏“攻击距离有限”的致命缺点，现在打定了主意就是护住逆鳞，然后跟程鹏慢慢耗。

　　打不过没关系，耗得赢就行！

　　反正身为活了几千年的老龙，钱塘君对于自己的续战能力是很有信心的，多的不敢说，一口气打个几天几夜至少还没问题。

　　而他的对手程鹏么……钱塘君可没听说过人类里面有多少能够激战几天几夜的高手，一口气打上几天几夜，那不是高手，而是铁人。

　　他已经下定了决心，一定要干掉这个妨碍自己、向自己挑衅、还打伤了自己的家伙！

　　即使对方是人间的英雄，即使可能因此又一次激怒天庭，他也不在乎。

　　不过就是激怒天庭而已嘛，不就是被惩罚一下嘛，他习惯了。

　　和老神在在的钱塘君相比，程鹏却渐渐地有些着急起来。

　　虽然场面上还是他占着上风——巨大的红龙已经浑身是伤，看起来颇为凄惨，而他却毫发无伤，金色的轩辕战甲上甚至一点污秽都没沾上，坐下的玉追马更是精神抖擞斗志昂扬，看起来仿佛再打多久都没问题的样子。但他很清楚，其实自己的体力和真气正在快速下降。

　　以这种烈度战斗，就算他再怎么适当地节约体力，打一个小时差不多也是极限了。

　　而到现在为止，他已经战斗了超过半个小时！

　　黑色的狂风，无尽的闪电，还有那些犹如鲜花一般漂浮的金红色火焰。

　　最初的那些火焰已经落在了地上，接触到树木，便让树木灼焦了一块，接触到岩石，便让岩石灼黑了一片，接触到各种飞禽走兽，都会让它们身上腾起金红色的烈焰，只是微微挣扎两下便化为火炬，很快燃烧殆尽，只剩下一滩灰烬。

　　这火焰极为神奇，就算是落在水面上也不会熄灭，反而会分出一丝，幻化成犹如花朵的模样，将焰心包裹在中间。整个火焰就像是变成了能够浮在水面上的莲蓬一样，从流飘荡、任意东西。

　　泾河小龙还跪在地上，闭着眼睛不知道向谁虔诚祈祷，远处观战的玩家们却已经按捺不住了。

　　他们花费了对于四星级玩家来说颇为奢侈的材料成本，在距离泾河稍远一些的地方布置这个挪移法阵，让自己可以快速地从洞庭湖赶回这里，为的是什么？

　　还不就是为了趁着程鹏和钱塘君或者泾河小龙战斗的机会，获得一些龙身上的零件嘛！

　　龙可是了不得的存在，堪称全身都是宝，龙角龙鳞龙牙龙爪龙须龙皮龙骨龙筋什么的暂且不论，它们的血肉就已经是非常珍贵的材料，甚至就连它的尿都是很厉害的宝物——龙尿落在水里，被鱼虾吞去，可以让这些水族拥有类似蛟龙的力量，成为所谓的“亚龙”之属；落在山间能化为紫色的灵芝，凡人服了这种灵芝就可以轻身健体，往往能够无病无灾地长命百岁。

　　而对于这些玩家们来说，最直截了当的还是龙血。

　　如果能够取得新鲜的龙血直接服下，便可以永久提升玩家的先天属性，并且获得少许针对某种属性的抵抗力——这种做法只能对那些没有特殊血统的玩家奏效，而且只有第一次有效果，说实话真的有些麻烦，所以采用的人并不是很多。

　　不过对于现在的那些观战者们来说，机会就在眼前！

　　他们之中绝大多数都没有特殊血脉，能够服用龙血获得增益，此刻一见到朵朵龙血浮在水面上，哪里还忍得住！立刻就冲了出来。

　　一朵、两朵、三朵……

　　忍受着龙血火焰的灼烧，玩家们不顾一切地将还在燃烧的金红色龙血火焰从水里捞起来，闭上眼睛扔进嘴里，然后冒着冷汗将它硬吞下去。

　　不一会儿，动作最快的那个玩家便欢呼了起来。

　　“我的属性提升了！而且获得了抗火能力！”

　　这些玩家们的动作速度其实差不多，一个人成功之后，其余的人也陆陆续续获得了成功，捞到了一份让他们觉得不虚此行的好处。

　　不过这些人里面，收益最高的还是那个白衣书生。

　　他根本没有参加打捞龙血的工作，而是纵身一跃，化作一条白色的水蛇，钻进了滚滚波涛之中。

　　就在其他人欢呼属性提升的时候，他的脑袋也探出了水面，笑得格外开心。

　　在他的物品栏里面，已经收进去了两片龙鳞！

　　残破的龙鳞是四星级的材料，而完整的龙鳞则是高达五星级的材料，珍贵的程度可想而知！

　　他大笑了几声，便又一次钻入水底，开始继续搜寻钱塘君身上掉下来的任何材料。

　　地下这些捡漏子的玩家们暂且不论，天空中激战的程鹏和钱塘君，都已经感觉到了疲惫。

　　程鹏的疲惫来自于身体，这番激战消耗了他大量的体力和真气，已经让他原本充盈的真气十去其八，剩下的最多只能再坚持个十来分钟。

　　钱塘君的疲惫则来自于内心，它过高地估计了自己的战斗意志。发现在这种被人压着打，随时要警惕被刺中逆鳞而丧生的战斗之中，自己的勇气并不像一直以来以为的那么充足——他害怕了。

　　所以当一道青云飞快地从东南方飞来，青云中那化成人形的洞庭君出言劝说的时候，双方便不约而同地停下手来，心中除了一些遗憾之外，更多的则是庆幸。

　　就像俗话常说的那样，这场恶战打到最后，互相奈何不得的双方，终究只能很俗套地化干戈为玉帛。

　　嗯，化干戈为玉帛……？


第6章 玉帛

　　和钱塘君截然不同，洞庭君是一个比较老成持重的龙神。

　　他穿着紫色的文士装，戴着青竹的头冠，腰缠镶嵌青玉的玉带，一身装束都比较朴素，若非是对于古代玉文有所了解的人，断然看不出是高高在上的神祇，而只以为是一位中年的书生。但对于古文化颇为了解的程鹏仅仅从他的佩玉就能看出高贵的身份，这种不显山不露水，在不经意间展露非凡的做法，倒是和魏野颇有异曲同工之妙。

　　“老朽忝居洞庭，素来不问世事，舍弟想来性子鲁莽，因怜侄女受苦之故，言行之间有些激动，对程骠骑有所冒犯，还望骠骑看在他年少无知的份上，多多包涵。”

　　这位龙神的言谈举止也颇为客气，一开口就先代弟弟道歉，化为红发青年的钱塘君倒是很想争辩两句，但是才刚刚开口就被洞庭君抡起不知道从哪里来的青玉笏，朝着他的头顶毫不留情地抽了下去。

　　一声痛呼，钱塘君很明智地选择了闭嘴，只是依然对程鹏怒目而视。

　　看得出来，他一点也不服程鹏，如果有机会的话，大约还是要再找程鹏打上一回。

　　程鹏倒是没有和他一般计较，也是客客气气地微笑，稍稍自谦了两句，便招呼还在树林里面发抖的泾河小龙出来赔罪。

　　看到引起这场纠纷的负心汉出现，钱塘君不由得站了起来，脸上怒气勃发，周围的空气之中都泛起了朵朵火云，显然又是动了杀机。

　　不过既然洞庭君在这里，自然由不得他肆意胡作非为，只听啪的一声清脆响亮，钱塘君又捂着头老老实实坐了下去。

　　说来也怪，洞庭君明明和程鹏相对而坐，并没有站起来，却不知道为什么居然一挥手就很抽到钱塘君的头顶……世界上奇妙的事情还真是多啊……

　　程鹏如此想着，招呼泾河小龙过来，让这个抖抖索索站不稳的胆小鬼向洞庭君道歉。

　　泾河小龙显然并不习惯在被诸如钱塘君这种超危险分子瞪着的情况下说话，看起来有些坐立不安，连说话都不顺溜，时不时地结巴一下。

　　看着他这窝囊样子，洞庭君皱起了眉头，脸色也沉了下去。

　　“不用在说了！”还没等泾河小龙将那些和废话无异的道歉说完，他就出声打断，“情况老朽差不多也知道了。小女不才，老朽从小也缺乏管教，看来是怎么也没办法适应泾河这边的规矩。既然如此，老朽干脆把她带回家去算了。”

　　泾河小龙脸色一变，刚要再说什么，洞庭君已经一挥袖子，狂风平地而起。

　　这阵风来得毫无征兆，连程鹏都反应不及。风势说实话并不大，却带着一种奇异的压力，逼得人脸呼吸都不畅，更不能开口说话。

　　风散之时，洞庭君和钱塘君都已经消失得无影无踪——想来他们是返回洞庭湖了，应该还顺便把龙女也接走了吧。

　　“正所谓大巧不工、大音希声，洞庭君虽然看起来不如钱塘君那样有威势，但这份举重若轻的本事，却显然要比钱塘君高出一筹！”

　　程鹏点点头，感叹道：“果然不愧是云梦大泽的继承人，这份神通当真是令人佩服！”

　　“是啊！我父亲虽然也善于控制水火风雷，但比起洞庭君可就差的太远了……”洞庭君和钱塘君离去，这番大事尘埃落定，迫在眉睫的危机也得以解除，泾河小龙顿时脸色也不白了，手脚也不哆嗦了，连说话都不再结巴，“这次能够逃过一劫，全是靠了先生您的庇护！小龙这里多谢了！”

　　说着，他站了起来，对着程鹏长揖到地，恭恭敬敬地行了个大礼。

　　程鹏笑了笑，坦然受了他一拜。

　　“从今以后，你也该接受一点教训了吧，以后别这么风流了。”

　　“不不不……我接受的教训是，以后绝对不要招惹那些招惹不起的人物——反正水族和人间愿意跟我的女子多得是，何苦要招惹上一位龙女呢！”泾河小龙得意洋洋地说，“什么人鱼蚌女之类……我就算开个大后宫也没问题。”

　　程鹏一愣，不料他竟然从这种角度来反省，用这种方式“痛改前非”，当真是有些哭笑不得。

　　“算了，你自己看着办吧……总之以后若是再惹出事来，程某只怕不会这么巧又适逢其会……”

　　“不会的，你情我愿的事情，又能有什么事端？”泾河小龙倒是一副信心十足的样子。

　　程鹏看着他那欠扁的笑容，很想把李维找来，让这个自称“去死去死团资深团员”的光头宅给这风流龙少讲一讲著名的“日在校园酿悲剧，锯刀斩首血满堂”戏码，讲一讲“一寸后宫一寸血”的道理，讲一讲“铁杵磨成绣花针”的教训……

　　只可惜，李维并不在这个副本里面。

　　虽然风流得无药可救，但泾河小龙在人情世故方面还是很上路的，对于救命之恩的恩人，并不是简简单单鞠躬作揖就算完了，指挥着龙宫的侍者们运来了大量的财宝，在程鹏面前堆积如山。

　　程鹏的目光扫过那些金银珠宝，脸上却不见任何的激动，笑得云淡风轻，仿佛面前不是富可敌国的财物，而是成堆的泥土一般。

　　这倒不是他在装酷，而是以前曾经有不少玩家遇到过这种情况——明明是海量的财宝，换成黄金只怕要用吨来计算，但等到真正入手，却只是区区几百两黄金而已，即使收入最多的那一位，也只得到了黄金千两。

　　当然，黄金千两并不是一个小数目，差不多相当于程鹏现在的全部身家了。但以程鹏的本事，想要赚钱的话还是很容易的——论坛上每天都有无数的组织在求各种强力打手帮忙下副本或者做任务，报酬随着难度提升而提升，一些高难度的任务报酬之丰厚，就连程鹏当初刚听说的时候都吓了一跳。凭他的身手去当打手，每天收入二三百两黄金是妥妥的，千两黄金数目虽然大，他却也真的没怎么放在心上。

　　泾河小龙见程鹏似乎对金银财宝并不在意，稍稍愣了一下，随即便想起来——眼前这位乃是当年挂了列侯印绶，金银财宝美人封地一概不要，孤身飘然远去的淡泊之士，莫说这点钱财，便是搬一座金山过来，他恐怕也只嫌累赘，不会有丝毫的动心。

　　他颇为机灵，立刻让部下把那些钱财之类俗物搬走，而是拿来了不少奇珍异宝，诸如不灭灯、无弦琴、千杯毯之类，都是人间罕见的宝物。

　　待得程鹏收下谢礼，他才又长揖到地，隆重地行了大礼之后，带着部下们返回了泾河之中。

　　程鹏见泾河小龙远去，忍不住笑了，对着远处招呼道：“哥儿们不要藏了，都出来吧。”

　　说着，他把许多的珍宝都拿了出来，重新摆了一地。

　　“江湖规矩，见者有份。”


第7章 光明正大，程鹏的谋略

　　那些玩家们一直躲在距离这边不远的地方，好奇地观看程鹏和三个龙神交涉，此刻被他叫破行藏，都不禁有些赧颜。

　　只不过呢，财帛动人心，那一大堆光彩夺目的财宝放在那里，程鹏又客客气气地招呼他们来分享，所以他们也并没有犹豫，纷纷走了过来。

　　程鹏这番拿出来的东西数量比刚才要少了一些——某些珍贵的宝物，就算对于他来说也颇有价值，自然不宜拿出来分享——但对于这些实力最高不过四星中阶的玩家们来说，却已经是意料之外的大收获！

　　有多大的嘴，吃多大的饭。程鹏之所以能够获得如此惊人的奖励，是因为他的实力极强，已经突破了副本的限制，甚至正面挡住了本该无可匹敌的钱塘君，所以才得到了远超正常等级的奖励——这种好事并不常见，甚至有些可遇而不可求，至少程鹏当初在“大话西游”副本里面就没能得到这种收益。

　　玩家们都是比较开朗的，很快就将那一点小尴尬抛到脑后，笑着闹着，挑选起自己中意的宝物来。

　　“那个……我想问一下……”那位本体为白色水蛇的妖怪玩家却没有像其他人那样忙着参加分赃活动，而是凑到程鹏面前，好奇地问，“要是你跟钱塘君继续打下去，最后的结果会怎么样？”

　　这个问题问出来，正在打打闹闹的众人顿时停下手上的动作，转头看着这边。

　　好奇之心，人皆有之。

　　程鹏早已料到他们可能问这个问题，笑了笑答道：“以通常的实力来说，当然会是我输。只不过呢，我也是有一些底牌的，真正拿出来的话，就算是我会败亡，钱塘君也占不了便宜，大约最后的结果是我当场挂掉，而他伤重而死吧。”

　　这个答案看来并没有出乎玩家们的意料，他们脸上并未露出惊讶的样子，大约刚才讨论出的结果便是如此。

　　“可是，钱塘君那边，有洞庭君接应啊！”一个女玩家说，“结果岂不是你输了？”

　　事实上，这才是他们真正想问的问题。

　　程鹏这个人呢，不敢说高瞻远瞩、算无遗策，但最起码并非那种目光短浅的鲁莽之辈。以他的性格，怎么看也不像是那种只为了逞一时之气，去平白无故和传奇等级的最终BOSS死磕，导致任务失败的莽汉。

　　那种中二少年的做法，不是程鹏的风格。

　　这个问题却也同样没有出乎程鹏的意料，他笑了笑，索性收起椅子席地而坐，拿出酒水来和大家共饮。

　　“这个呢……那就说来话长了……”

　　事实上，这场战斗，乃至于战斗之后洞庭君的调解，全都在程鹏事前的意料之中。

　　唐宋传奇的世界里面还是有天庭存在的，虽然这个天庭不怎么管事，但倘若谁真正惹怒了他们，那真是天威浩荡，无可抵挡。

　　按照原著里面洞庭君的说法，钱塘君少年时候不懂事，曾经于五帝之一唐尧在位的时候掀起连绵九年的大洪水，这说法其实很有点问题——按照中国的神话系统，唐尧时代没什么洪水，反而大旱。天上十日并出，几乎将地上的一切都烤焦了，又有很多巨大的神怪在到处横行，当真是民不聊生。直到英雄后羿降临人间，诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封希于桑林。才算是了结这场灾难。

　　真正爆发洪水的，是在唐尧之后的虞舜时代。

　　虞舜时代，中华大地爆发了严重的洪水，很多妖怪都乘机作乱，造成了很大的危害。这个时候呢，英雄后羿已经不在，但神人大禹却应运而生，带着一班神将往来各地，开凿河流、挖断山岳，疏理山川。他们和那些引起水患的妖魔们连场恶战，杀了九头蛇相柳、镇压了巨猿无支祁，其余的一干人等也无不被收拾得服服帖帖。

　　当时的钱塘君，大约只是这群捣乱的水族里面不起眼的一个，所以才被大禹放过；又或者是帮助大禹治水的龙神应龙看在同族的面子上放了他一马，才让这红头发的家伙得以逃过一劫……原因无法考证，但可以确定的是，钱塘君并没有因此这场洪水而受到太大的惩罚，或许只是被狠狠地教训了一番吧。

　　洞庭君故意说错了时间，大约是为了不让柳毅将钱塘君和那些个妖魔鬼怪联系起来——须知，跟相柳、无支祁之类祸乱人间的妖怪搭上关系，可实在不是什么光荣的事情呢。

　　可话能作假，事情却不能作假。钱塘君的这番所作所为，必定激怒了天庭，纵然侥幸免罪，但敲打敲打是免不了的，所以接下来的这段时间里面，这个桀骜不驯的家伙才老老实实地呆在钱塘那边，做了个守规矩的龙神，也因此得到了钱塘人的认可。

　　浪子回头金不换，要是能一直这样下去，没准钱塘君也能如洞庭君一般成就贤名，成为受到万家敬仰的一方正神。只可惜江山易改本性难移，钱塘君实在不是个能耐得住性子的人，结果终于又惹出了乱子来。

　　好在他有个德高望重的哥哥，天庭看在洞庭君的面子上，没有严厉地惩罚钱塘君，而只是让洞庭君自己管教。洞庭君用玉柱金锁将这闹事的浑小子绑住，闲来无事就罗嗦一番，似乎倒也不错。

　　然而正所谓好景不长，随着柳毅传书，怒气勃发的钱塘君竟然强行挣断了玉柱金锁——这玩意本来就是样子货，他哥哥也不可能真的把他给五花大绑来着——从洞庭湖前往泾河，找泾河小龙的麻烦。

　　如果像原著里面那样，钱塘君轻轻松松就击败了泾河小龙，并且吃掉了他，那么就算是他造成了人间的无辜伤亡，天庭或许也会睁只眼闭只眼，充其量让他哥哥把他锁紧一些，不要再出来闹事——毕竟此乃是龙族的家务事，就算有些动静太大伤及无辜，那也不是他有心之错。正所谓无心为恶，虽恶不罚，这个道理在神话里面还是常常体现的。

　　但程鹏这一出面，情况就完全不同了！

　　程鹏可不是龙族，他是堂堂正正的人类，是人间的英雄。他为了避免钱塘君伤及无辜而出面阻拦，那便是人间的英雄出手，为了守护苍生百姓而阻止钱塘君。钱塘君若是知机懂事，乖乖下来大家好好谈判，那到也罢了，偏偏钱塘君狂妄自负，居然真的和程鹏打了起来——

　　这一打起来，事情的性质可就完全变了！

　　钱塘君不理会程鹏的阻止，反而要打杀程鹏，他这番所作所为就不再是什么龙族家务，而是一个戴罪的龙神悍然行凶，要杀害阻止他残害人间的英雄人物，性质之恶劣，可想而知！

　　事情闹到这个地步，就已经不是洞庭君的面子所能兜得住的了——说一千道一万，天庭终究骨子里面还是向着人类多过向着龙族，而且钱塘君越狱在前，企图行凶在后，甚至还跟阻止他行凶的英雄恶战……若是这样都可以安然无事，以后天庭的面子还往哪里搁？天下的妖魔鬼怪仙佛神圣还怎么可能服气！

　　所以无论如何，天庭必定要狠狠地惩罚钱塘君，以证明自己并非老迈昏聩到什么都不懂，并非衰弱到可以让人欺负到面前来！

　　“所以呢，其实钱塘君这次有大麻烦了！”程鹏喝了一口酒，笑着给整个论述下了个结论，“他打得赢我也好，打不过我也罢，总之既然他跟我打起来，那么就是藐视天庭——等着吃板子吧！”

　　众人讶然，思索了好一番功夫，才算是将事情的来龙去脉完全理清。

　　“我懂了！”那白色水蛇所化的书生大笑，“原来你从一开始就没打算要放过这家伙啊！”

　　“这可不是我不放过他，是他自己不放过自己。”程鹏摇摇头，叹了口气，“他放不下那口‘气’而已。但是呢，争强斗狠，是要付出代价的！”

　　“嗯！其实这就是所谓的‘阳谋’对吧？”另一个玩家问道。

　　程鹏又摇头：“我这个人呢，其实不懂计谋什么的，只是我一般都喜欢做事情占着道理，既然我占着道理，那么我的敌人自然就站在了错误的立场上——立场错误未必会有什么麻烦，但往往有了麻烦就是大麻烦。”

　　他的估计一点也没错。

　　几天之后，大家护送柳毅返回故乡的时候，听到了系统提示。

　　【钱塘龙神，不尊天庭，藐视天规，企图危害苍生，现镇压于钱塘江下，千年不得翻身！】


第8章 服众

　　当那条系统提示传来的时候，正百无聊赖地躺在柳毅家门外大树上当保镖的白水蛇君兴奋地跳了起来，在队伍频道里面大喊：“哇！真的像鹏哥说的那样啊！钱塘君真的仆街了！”

　　实际上，惊呼的人不止他一个。

　　其余的三个人的惊讶程度并不在白水蛇君之下，只不过他们动作慢了一些，没来得及惊呼而已。

　　“高手不愧是高手！鹏哥居然提前几天就预料到了事情的后续发展！”

　　“切，你的记性有问题啦！这个结果根本就是因为他的布局而产生的，记得他说过吗，从钱塘君不肯和解，而是跟他动手的那一刻开始，这条老龙的下场就注定了！”

　　“那时候我还以为他在说笑呢……”

　　“少年啊！你太甜了！要多增加见识啊！”

　　“喂！你比我好到哪里去？别以为我没看到你半夜三更抱着那颗月华珠鬼鬼祟祟地吞吐月光……别做白日梦了！就算你吞了龙血得到了微弱的龙脉，也不可能真的吞吐月华修炼有成的！”

　　“……我那叫有梦想！你懂吗？这是梦想！”

　　“明明就是白日梦！”

　　“哈哈！你是在嫉妒吧！我可记得当初抢月华珠的时候你也两眼放光来着……”

　　“……我才没有！”

　　“你就是有！我看见的！”

　　“好了好了，别吵了，难得这趟有高手带队，大家都收获丰厚，就不要再计较这些小事吧！”

　　过了一会儿，队伍里面渐渐安静下来，大家各自回到岗位上去，从各个方向守护着柳毅的家。

　　这个副本要等柳毅和龙女结婚才算结束，在那之前，大家要好好保护柳毅，避免他被妖魔鬼怪或者强盗之类伤害。这任务不算很难，但却有些繁琐，因为那些敌人刷新起来根本没有规矩，而柳毅这个书生又是个战斗力不到五的渣渣，基本上一下就死——很多玩家队伍都是在这里一个疏忽，让柳毅不幸遇害，导致副本失败，奖励缩水了一半。

　　不过他们却和那些队伍不同，因为他们这个队伍不像那些临时凑起来的队伍一样缺乏凝聚力，虽然队员们彼此之间也有各种矛盾，整个队伍却有一个主心骨。

　　那就是程鹏。

　　实力强大，思虑深远，为人正直，性格大方，这样的一个高手，足以让大家对他充分信任，也让整个队伍以他为核心，很好地团结在一起。

　　当然，这种团结不是生来就有的——事实上，副本刚开始的时候，那些玩家们对于程鹏的态度并不是这么信服。

　　他们有的很好奇地询问程鹏练级和做任务的经验，有的习惯性地向他要装备金钱，有的则对他敬而远之，偷偷投去怀疑的目光。

　　但是随着副本的一点点展开，程鹏用自己的行动证明了他的可靠，也让大家渐渐信服。

　　这个副本刚开头，要保护柳毅闯过百鬼夜行，各种各样的妖魔鬼怪层出不穷，从四面八方朝着柳毅夜宿的破庙冲过来。若非程鹏一人一枪守住鬼怪们冲击的正面，犹如一面铜墙铁壁，让那一眼看不到尽头的鬼怪大潮结结实实撞在上面，碰得头破血流而无法前进半步，光是靠那四个玩家，只怕未必能护得了柳毅的周全，最后很可能会像大多数队伍那样，不得不影响柳毅的休息，带着他狂奔逃命——如果是那样的话，副本完成度就会低一些，最终的奖励就会减少。

　　而后来，柳毅见到洞庭龙女，接受了传书的任务之后，又是程鹏先带着大家远行千里，突破了重重艰难险阻，一直护送到接近洞庭湖的地方，然后才急急忙忙赶回泾河——虽然大家不明白他急着回去干什么，但这份人情却是实实在在的。

　　如果说前一次对抗百鬼夜行，程鹏只是做了自己份内的事情，让大家见识到了他的勇武，那么这一次，大家就看到了他的正直——他并不讳言自己压根不打算靠柳毅传书来解决问题的想法，直言自己的目的是直接动手调解两家的矛盾。以此看来，他根本没有必要帮他们护送柳毅，就算柳毅传书失败，他也能靠自己的本事救走龙女，没准奖励还更加丰厚呢！

　　经过这两件事情之后，众玩家对于程鹏已经比较服气，而接下来那场惊天动地的大战，不仅让玩家们瞠目结舌，对于程鹏的真正实力有了一个清晰的概念，随后的散财和述计，更让大家看到了程鹏的另一面。

　　那些宝物说实话等级并不是很高，因为价值比较高的程鹏已经收起来了。但对于这些四星初阶到四星中阶的玩家来说，程鹏不在意的低级装备，已经是他们颇为满意的高级货色。

　　他们并不是那种自恋到觉得老子天下第一，虎躯一震王霸之气乱放，高手就应该倒头就拜，乖乖把各种好东西拱手奉上的龙霸天型人物——那叫脑残。这些战利品按说都是程鹏的，纵使大家看得很眼馋，但他就算一点不分，众人最多也只是有点吃不到葡萄说葡萄酸而已。但程鹏居然一口气拿出十几件来和大家分享，这就非常非常的够意思了！

　　一个高手，拳头硬，做人厚道，有好处记得带上大家一份，加上最后那番深谋远虑的计策……这样的人物几乎已经是传说中高大全的完美英雄，大家又有什么理由不服他？

　　当然，不招人妒是庸才，程鹏如此光芒万丈，大家心里面多少也是有一点点嫉妒的。不过常言道“吃人嘴短、拿人手软”，白眼狼毕竟是少数，身上戴着从程鹏那里分来的装备，谁又好意思明着暗着跟他作对？

　　所以，等到大家追在柳毅后面，护送他回到家乡，然后开始保护他的时候，这支以程鹏为核心的队伍，就已经基本确定了下来。

　　在程鹏的指挥下，玩家们分成几批，各自分派好了驻扎的地点，轮流上下线，随时都确保至少有三个人看着柳毅的家，保护着这个最关键的剧情主角。

　　但程鹏自己却没有参加这次的保镖工作，因为他也有一件重要的事情要去做。

　　吞食了大量龙血的麒麟驹玉追，终于要升级了！


第9章 渡劫

　　玉追马要升级了。

　　这是一个好消息，可伴随着这个好消息而来的，就是坏消息了。

　　玉追马从三星级升到四星级，居然要渡天劫！

　　当程鹏看到这个系统提示的时候，当真是被雷得外焦里嫩——不过是区区三星战兽升四星而已，用得着渡天劫这么夸张吗！

　　程鹏愤愤然竖起中指对系统大爷提出抗议的时候，别的玩家正好也在场，身为妖怪的白水蛇君顿时就笑了。

　　“原来你这高手也不是什么都知道啊……”

　　在他的说明下，程鹏才算是明白了这“渡天劫”的含义。

　　东方神话体系里面，妖怪平时修炼、积累道行法力，并不会引来天劫，真正会引来天劫的情况一般有两种，要么是作恶多端天地不容，这时候便会有天劫，无穷雷霆天火源源不断地落下，必定要将其轰杀至渣才算了结；要么就是修行到了关隘之处，将要踏上一个台阶，从量变产生质变，这时候也会落下天劫，但强度一般不是很高，只要自己本事过硬或者运气不错，就能顺利过关。

　　比方说白水蛇君自己，从开始修炼到现在，已经渡了两次天劫，第一次是在他三星级时候，人化之法修炼到大成，可以在人类形态下完全不保留任何蛇的痕迹时；另一次是他在“聊斋志异”的世界里面守着长江三峡救助了无数的落水者，完成了立德伟业，晋升四星级的时候。

　　“天劫这玩意，其实还是有迹可循的。”渡劫专家白水蛇君难得捞到一次在高手面前展露见识的机会，显得得意洋洋，那张对男人来说过于白净的脸上仿佛都发光了，“一般来说，好事做得越多，天劫的威力就会越弱。比方说我第一次渡劫的时候，基本上没做多少好事，反而是坏事做了很多，所以天劫就是无穷雷霆，前后轰杀了我八次，第九次运气好，碰到了一位路过的高僧，我许下誓愿，要积累十万功德，他便出手保了我——这才算是过了关。而等我第二次渡劫的时候，已经在三峡边上不断救助落水者，真正积累了十万功德，结果天劫只是象征性地轰了几个闷雷，甚至没打到我头上，只是把我身边准备的那些个渡劫法阵之类轰得稀巴烂就算完事……”

　　“也就是说，如果希望渡劫轻松一些，就需要多做好事？积累功德？”

　　“嗯，就是这样，至少就我的印象来说，还没听说过有例外。”

　　程鹏皱起了眉头，开始考虑玉追马这辈子做过哪些好事。

　　……似乎……好像……也许……它什么好事都没做过……

　　于是他额上开始出汗。

　　“如果……什么好事也没做过，但也没做过坏事的呢？”

　　于是白水蛇君也开始擦汗。

　　所以，虽然大家都在忙着轮班守护柳毅，程鹏却不得不远远地离开，来到了一处穷山恶水的偏僻地方，开始准备帮玉追马渡劫。

　　在渡劫的问题上，论坛之中有很多经验可供参考，所以虽然对他来说是破天荒的头一遭，却也不至于两眼一抹黑，手足无措，不知道该怎么办。

　　他先是从星界之门拍卖场购买了大量的纯铜，用刚柔并济的罡气将其制造成一组避雷针，还给玉追马周围制造了一个圆形的金属笼子——避雷针和法拉第笼都是纯科学的手段，用科学技术来渡劫看似荒谬，但实践证明的确有一定的效果。

　　完成了这些工作之后，他又对照着魏野友情赞助的“太清云笈渡厄阵图”，小心翼翼地将各种大多不认识的材料布置成他完全不明白究竟怎么构造的阵法，按照魏野的说法，这个阵法能够减弱天地对于阵法之中事物的感应，是道家躲避天劫的妙法。

　　当然，程鹏并不会把渡劫的希望都放在那些他根本无法理解的外物上，对他来说，最可靠的终究还是自己。

　　所以做完了这些之后，他便开始盘膝打坐，而且拿出一些惯常准备的珍贵道具，打算靠着这些道具的帮助，临时将自己的力量提升到五星级，突破这个世界的极限，获得可以对抗天劫的力量。

　　一切的准备，足足花了程鹏两天的时间。

　　这整个过程里面，一切都是他自己动手亲力亲为，没有请任何人插手。

　　倒不是那些玩家们不肯帮忙——实际上他们是很积极地想来帮忙的，在他们看来，程鹏的爱马渡劫可比这个副本重要多了，就算是副本失败，也不能让玉追马渡劫失败！

　　但是，程鹏却不愿意因此让他们分身——他可以百分之百地确定，如果这些玩家们都赶来帮玉追马渡劫的话，或许玉追马能够渡劫成功，但柳毅肯定也死定了。

　　以肯定的损失换取或许的希望，怎么看都不合算。

　　更何况，程鹏对于自己的实力，还是颇有信心的。

　　虽然限于世界等级的限制，他目前只能发挥出四星巅峰的实力来，但《大冒险》里面奇珍异宝众多，比方说血战战场里面那种类繁多的可以用声望值兑换的特殊道具之中，就有一些能够暂时突破世界等级限制的道具，虽然价格贵得离谱，但击杀了远吕智的程鹏现在最不缺的就是声望值，所以他身边是有储备的。

　　不仅如此，他还有不少能够提升实力的其它道具，比方说一些强力的药剂和灵水什么的，还有托刘雪姬帮忙从幻想乡的一些七星级甚至八星级的高手们那里买来的特殊法器……虽然大多是一次性的，但只要把这些东西的威力充分发挥出来，相信天劫也不是那么难渡的。

　　毕竟……这只是区区三星到四星的天劫而已嚒！

　　等一切准备妥当之后，程鹏深深地吸了口气，在坐骑管理面板上按下了“渡劫升级”的选项。

　　这个选项按下去，原本还晴朗的天空中便突然乌云密布。

　　程鹏并没有感到惊讶或者担心，甚至连冰雪之枪都没拿出来，只是站在距离金属笼子几步之外的平地上，静静地注视着天空。

　　片刻之后，风云涌动。

　　无数的黑气和白气在空中激烈地碰撞着，化为一道道金色的雷电，在黑白相间的云彩里面纵横激荡，仿佛有无数史前的洪荒异兽正在咆哮一般。

　　程鹏微微皱起了眉毛，这种发展可不在他看到的情况之中！

　　又过了一会儿，雷电终于落下。

　　那些高高的避雷针首先发挥了作用，势不可挡的天雷轰然落下，却在劈到玉追马身上之前就拐了个弯，被避雷针吸了过去，青白色和金色交织的电光沿着纯铜的金属杆流下，渗入地面，消失得无影无踪。

　　正如论坛上所说，避雷针的效果还是很明显的。

　　但程鹏却一点都没有高兴的意思。

　　因为他知道，避雷针有一个致命的弱点。

　　几分钟之后，从最细的那根金属杆开始，高大的金属杆一根根变红，然后渐渐倒下。

　　“为了降低电阻，就必须用纯度较高的金属，但纯度较高的金属一般都比较软，尤其是加热之后，硬度更是低的可怜。强电流经过的时候会产生大量的热量，所以它们很快就会融化。这个问题目前无解。”论坛上提出避雷针的那位高手，便是如此说的。

　　正如他所说的那样，避雷针很快便融化，一一倒地。

　　没了避雷针的影响，一道道天雷毫不留情地落下，却打在金属笼子上。只见电光四射，整个笼子仿佛都在发光，但站在中间的玉追马却毫发无损。

　　这便是物理学里面有名的“法拉第笼”效果——电流会优先经过电阻较低的物品，所以一旦一个人处于电阻相对人体来说很低的金属笼子里面时候，便不容易受到电击。

　　遗憾的是，法拉第笼也有和避雷针一样的缺点。

　　又过了几分钟，法拉第笼也开始熔化变形。

　　这个时候，地面上便是无数的白光腾起，将玉追马护在中间。

　　说来也怪，这些白光一亮，原本气势汹汹地天雷顿时便弱了下去。

　　程鹏心里暗暗一松。

　　（看起来，魏野的办法还是很有效的）

　　可实际上，他真的太小看天劫了！

　　大约半个小时之后，阵法的力量耗尽，可天劫却依然还在！

　　于是他终于不得不自己上阵，施展各种手段，去对抗源源不绝的天雷。

　　然而出乎他意料的是，当他冲上天空企图对抗天劫的时候，黑云却猛地散开，化作无数闪电，从四面八方朝着玉追马轰去。

　　刹那之间，程鹏便明白过来。

　　（这是最后一击！）

　　想都没想，他把速度提升到极限，追向雷光。

　　枪影、白光、斗气。

　　当程鹏竭尽全力轰散了九成以上的雷电时，终于有电光到了玉追马的面前。

　　可真正让他目瞪口呆的一幕发生了——雷电落在玉追马身上，只是轰得它浑身冒烟，不断地发抖，却没有轰死它。

　　非但如此，天空中的乌云都开始散去了……

　　花了半天时间，程鹏才想起来，玉追马其实是做过好事的！

　　当初他回到暗黑世界，从第二幕返回第一幕，完成那些任务，获取两个技能点的时候，一路上的妖魔鬼怪几乎都是玉追马“出手”消灭的。

　　虽然这些事情在他看来似乎不值一提，但天意（说白了就是系统大爷）大公无私，绝对不会有所遗漏，玉追马既然消灭了很多的妖魔，那就是间接救了不少人，既然如此，多多少少也算是积累了一些功德，虽然数量可能不是那么多，但不管怎么说，总是偏向于行善积德的那一类。天劫本意便是惩恶扬善，自然不会固执地非得将这个有些功德的战兽轰杀，纵然是九死一生，也会留下一线生机。

　　而程鹏的努力，便是为它抓住了这一线生机！


第10章 玉追马的进化

　　犹如纪录片里面的镜头快放一般，漫天乌云迅速散去，前后只过了几秒钟，刚才还黑云压城城欲摧的阴沉天气就重新变得晴空万里，甚至连一丝云彩都看不到。

　　程鹏呆了一阵子，看着这仿佛拍电影一般的场面，为这剧烈的变化感叹。

　　（虽然说铃声一响立刻就下班是公务员的优良传统，但为什么天庭也是一样的做法啊！就算天劫完了，至少也得吹点风下点雨什么的吧……就这么拍拍屁股走人，未免也太不敬业了！）

　　但不管怎么说，玉追马的渡劫算是顺利完成了！

　　结果好，那就一切都好。

　　抱着这样的想法，程鹏来到了渡劫成功的玉追马身边。

　　玉追马此刻身上红光阵阵，整个形象都有些模糊，只能隐约看到马的外形，却不知道究竟是怎么回事。

　　而当他走到这边的时候，便收到了系统提示：

　　【尊敬的玩家程鹏：您的坐骑“玉追”顺利渡过天劫，晋升到四星级。请选择它的进化方向。】

　　（啊？还进化？论坛上没听说过有谁的坐骑进化来着……）

　　程鹏楞了一下，继续看了下去。

　　【进化方向之一：强化战斗力。作为战兽，战斗力自然是不可或缺的一部分，如果选择这个强化，玉追将会调整为在保留坐骑性能的前提下充分发挥战斗力的强大战兽，其战斗力将足以傲视同类！】

　　【进化方向之二：强化速度。作为坐骑，最重要的就是速度。如果选择这个强化，玉追将继续保持以速度为优先的发展方向，从战兽重新变回坐骑。】

　　【进化方向之三：开启灵智。无论飞鸟走兽，草木虫鱼，就算是河边顽石，一旦度过天劫，也会得到开启灵智的机会。如果选择这个强化，玉追将会开启灵智，化身成妖怪，成为你可靠的战友。】

　　这三个选项之后的说明还算详细，但程鹏仔细琢磨起来，却发现似乎有些难以取舍。

　　强化战斗力自然是好的，毕竟无论如何，战斗力是越高越好！即使玉追马暂时只有四星，但保持着这个方向，迟早会有进一步提升的机会——就算它暂时不能进一步升级，光是一个四星级的强力战兽，就有可能在势均力敌的关键战斗之中，成为改变胜负天平方向的最关键筹码！

　　强化速度，这个不用说了，本来就是他最初所考虑的事情。狂奔七百里这种事情可一而不可再，跑得精疲力竭的情况下被人干掉，这种情况历史上可不是没有。而且，玉追马升级之后多半会获得完善的飞行能力，到时候一匹速度极快的空中坐骑，必定能够发挥惊人的力量——对钱塘君的那场战斗，便是靠着玉追马这匹坐骑的临时飞行能力，程鹏才能够节省了大量的体力，坚持到洞庭君赶来调解，而不至于被逼得动用一些代价不小的底牌。

　　至于追后一个选项，虽然看起来似乎和他之前所考虑的东西有些不沾边，但从长远看来，程鹏本身的速度迟早会越来越快，耐力也会越来越强，玉追马作为坐骑的价值其实是在逐渐降低的。虽然暂时还不明显，但迟早有一天，程鹏会不再需要这匹坐骑。而如果它可以成为妖怪，那就是类似于“宠物”这一类的东西，宠物的成长能力和坐骑可是有天壤之别的！

　　程鹏现在有两个宠物，分别是龙鱼和微型浮岳龙。龙鱼是一种能够飞行和游泳的生物，战斗力很强，尤其出色的是防御力。自从程鹏将它从卵里孵化出来，它就在快速地成长着，已经从最初的一星级成长到了四星级，而且这一路上没有任何的波折，看样子迟早会成长到传说中成年龙鱼的七星级实力。微型浮岳龙虽然战斗力不值一提，但属性可是一直在实打实地提升着，目前它的属性已经不亚于一般的三星级生物，如果不是因为那从不长大的体型，让各种强力技能都变成了卖萌技能，它本该才是程鹏宠物里面最值得期待的那个。

　　玉追马虽然起点低，只是区区的人间良驹，但它先是得到了火麒麟的力量，成为了麒麟驹，后来又得到了红龙钱塘君的龙血，启发了龙族血脉，现在还顺利渡过了天劫，基本素质已经提升到了相当出色的地步，如果可以成为妖怪的话，一定会是很优秀的宠物，无论是战斗还是辅助，都会有优秀的潜力，甚至会比龙鱼和浮岳龙更值得期待！

　　仔细考虑着三种可能的利弊，程鹏不由得陷入了沉思之中，有些左右为难。

　　好在他并没有为难很长时间，大约考虑了五六分钟之后，他还是下定决心，选择第二项！

　　虽然强化战斗力和开启灵智都很好，但程鹏现在最需要的还是一匹出色的坐骑。战斗力方面，与其指望坐骑作为战兽的力量，还不如去设法搞几件出色的装备；而宠物方面，微型浮岳龙那个坑爹的卖萌货暂不考虑，龙鱼可是很强大和富有潜力的，完全值得培养。

　　除非程鹏跑去某些以“训练怪兽进行战斗”为主题的世界考取怪兽训练师之类的身份，获得可以同时培养几个怪兽的特殊技能，否则他就只能像绝大多数玩家那样，同一时间内只能培养同一个宠物。

　　既然有不错的龙鱼可以作为备选，那么玉追马的位置就和它有些重叠了。就算是玉追马变成妖怪之后比龙鱼更值得培养，那却也意味着龙鱼将不再能够受到培养，在程鹏战斗的时候分润到经验值——这实在太浪费了！而且，资源的浪费，就意味着降低了总体的实力！

　　所以他仔细考虑之后，依然维持了自己最初的打算，选择将玉追马继续沿着坐骑的方向进化！

　　抬手按下那个“强化速度”的选项之后，玉追马身上的红光骤然暴涨，逼得程鹏都睁不开眼睛。

　　几秒钟之后，红光散去，站在他面前的是一匹浑身布满火焰花纹，四蹄和额头都生着一片片赤红龙鳞，眼睛更是犹如龙蛇之属一般竖着的奇异战马。

　　这匹战马的脚下有红色的烟雾缭绕，尾巴轻轻晃动之间，不断有细碎的火星落下，但却仿佛只是幻影一般，在落到地面之前就消失得无影无踪。

　　玉追马似乎很不适应现在的状态，它低鸣一声，便拔足狂奔，踏着烟雾，在空中疾驰起来。

　　一开始，它奔跑的动作还有些呆滞，但越跑越顺利，越跑越流畅，速度也越跑越快，到最后整个身体已经化作一道鲜红的流光，在空中纵横冲刺。就算以程鹏的眼力，也觉得有些眼花缭乱。

　　在如此激烈的奔跑之中，玉追马突然停了下来——完全没有征兆，也看不出任何惯性的影响，就这么直截了当地停了下来。

　　它昂起头，骄傲地看着天空，发出一声愉快至极的长嘶。

　　而当它回到程鹏身边，亲热地咬咬他的衣角，示意他骑上去的时候，程鹏看到了它的属性。

　　【龙马·玉追。前身为汉末著名的良驹，在跟随名将程鹏到处冒险的旅程中不断成长，并且得到了火麒麟和红龙的力量，最终突破了凡马的极限，成为了传说之中的龙马！】

　　【等级：四星级。种类：天骏。类型：坐骑。】

　　【特性：耐力无限、免疫火焰、飞行、分水、极速。】


第11章 副本完成

　　完成了玉追马的进化之后，程鹏便骑着这匹脱胎换骨的坐骑，前往柳毅所居住的小镇，和正在执行保镖任务的队员们会合。

　　玉追马不愧是已经提升到马类坐骑最高等级“天骏”的宝马神驹，它奔跑的速度快到极点，就算是程鹏自己，除非不顾一切激发罡气来提升速度，否则光是用先天真气推动缩地能力，只怕也跑不了这么快。

　　而且，玉追马不仅跑得很快，还保持着非同寻常的稳定性。骑在它的背上感觉不到一丝一毫的颠簸，甚至连扑面而来的狂风都被削弱了很多。

　　程鹏注意到，当玉追马奔跑起来的时候，它尾部那些火星会四面散开，在它周围形成一个不起眼的保护圈，那些原本可以将实力较弱的玩家直接吹飞的狂风在遇到这个保护圈之后便急速削弱，再也不能对它和它背上的骑士造成明显的影响。

　　一人一骑，就这样带着无数火星，在天空中奔驰。

　　以前玉追马也是可以在空中奔跑的，但那需要程鹏给它灌输先天真气，强行激发它体内的麒麟血，才能在脚下升起火焰，踩着火焰奔跑。而现在，它根本不用任何额外的帮助，也不用再施展火焰什么的，就是自然而然地在天空中飞奔起来。

　　每一步迈出，它脚下的红色烟雾都会微微震动，看起来就像是化成了实体一般——如此说来，倒是跟程鹏的虚空缩地之术有异曲同工之妙。

　　玉追马飞奔的速度快得不可思议，只用了短短的五分钟，它就跑完了之前程鹏骑着它奔驰差不多十五分钟才走过的距离，来到了位于一条大河边上的那个小镇——柳毅就住在这里。虽然当时程鹏因为要寻找合适的渡劫地点，并没有让玉追马将速度提升到极限，但即便如此，渡劫前后的速度差距，也依然让人十分惊讶。

　　（耐力无限是之前就有的特性，免疫火焰大约是结合了火麒麟和钱塘君的属性而得到的，极速果然名副其实，飞行也已经见识到了，至于分水……看看再说吧！）

　　抱着这样的想法，程鹏让它演示了一下“分水”的能力。只见玉追马长嘶一声，径直朝着河水里面冲过去，但当它冲到河面上方的时候，滚滚河水却骤然分开，在它前进的方向上裂开了一个大洞。

　　于是它就这么跑了进去，完全没有沾到水滴，就像依然跑在空中一般，自由自在，轻松写意。

　　而当入水之后，他们周围便出现了一个足以将一人一马都笼罩进去的气泡，气泡里面并没有水，纵然是不会水战的玩家也能自由自在地发挥实力。

　　程鹏注意到，虽然并没有接触到水，但是自己鲲鹏血脉附带技能中的“水下优势”却已经被激活，可见这种分水的技能当真是尽善尽美，既照顾到了可能不会水的骑士，也照顾到了他这种在水中反而更强大的玩家。

　　在河水中跑了一阵，玉追马便来到了柳毅家附近，程鹏让它停下来，注意看了看，确定周围并没有那些看到一点小事就要大惊小怪大呼小叫的NPC平民，这才招呼玉追马从水里出去。

　　和入水时候一样，水面一丝额外的波纹都没有，就那么干干脆脆地裂开，然后玉追马便载着程鹏从那个它们存身于水下的大气泡里面冲了出来，犹如一道红色的闪电，来到了河岸边，然后轻轻巧巧地落在地上，四蹄停下，不仅没有发出任何的声音，甚至连地面的尘沙都没有溅起。

　　当真是好马！

　　在这里驻守的正是那个前不久分赃会上抢到三星级奇珍“月华珠”，这段时间每天晚上都忙着吞吐月光的女玩家。她之前就已经注意到水下有一个红影正在急速接近，连忙小心戒备，并且将几个防御和隐匿的道具和法术激活，然后打算联系同伴，却看到红影已经用不可思议的速度冲到了面前，然后冲出水来。

　　当看清了红影原来是程鹏骑着玉追马之后，她惊讶得目瞪口呆，最后不禁高呼一声：“帅呆了！”

　　“鹏哥啊！你这匹马在哪里找到的啊？我也想去收服一匹啊！”

　　“这就是玉追马啊，我很久之前就骑着它了，你们不是也见过吗？”

　　“可玉追马绝对没有在水里跑的本事吧！而且你看啊！它这种昂首阔步的姿态，这种不经意间流露出的骄傲气质，这对充满灵性和威严的双眼，还有脚下的烟雾和尾巴上的那些火星——对了对了！它跑起来的时候一点声音都没有啊！简直就像是一个影子在水下穿梭一般！太帅了！太帅了！要是我能有这么一匹马，就算死个几百次也值得啊！”

　　“切……死几百次就能弄到一匹这样的马？你做白日梦呐！”被她虎口夺食抢了月华珠的那个玩家立刻冷言冷语地打击她，“鹏哥这种绝顶高手，都花了那么多的时间和精力，才能把玉追马培养到这个地步，你以为你是谁啊？也想弄这么一匹？别的不说了，龙血你去哪里弄？”

　　“龙血我也有一点的……”

　　“哈哈！一点点龙血就想让马升级？你睡醒了没有啊？”

　　“我可以去买！天天做任务刷钱，天天刷月月刷，我就不信攒不下买龙血的钱！”

　　“好！，就算你能弄到足够的龙血，你又怎么让它渡劫成功呢？刚才它渡劫的时候，那边的天空都变色了，那些电光的气势，就算隔了很远都让人心惊肉跳——我倒想问你一句，你觉得自己有什么办法能让它渡过这样的天劫？”

　　这个问题称得上是致命一击，让那个女玩家顿时哑口无言。

　　“所以呢，你还是老老实实抱着月华珠去吞吐月光吧！没准有一天能够炼出个内丹，变成妖怪什么的——我觉得，你自己渡劫，或许还有那么一点点希望……”

　　“……你这是嫉妒！”

　　“我就嫉妒怎么了！我就嫉妒怎么了！你咬我啊！来啊！来啊！咬啊！咬啊！”

　　“……系统！我举报有人性骚扰！”

　　“喂！不带这样搞的！你这是犯规啊——”

　　轰隆！

　　一道晴天霹雳突然落下，给这场争论画下了句号。

　　程鹏只是微笑着在一旁看着他们吵架，并没有出言阻止的意思。

　　玩家们，来自天南海北，习惯和爱好上千差万别，而且他们这个是野团，属于临时组建的，大家以前根本素不相识，更谈不上交情，因为争夺战利品而有点小小的矛盾，那也是很正常的。

　　只要这种矛盾能够摆在明面上，就不是什么大的问题——喜欢吵架的人往往并不会有什么危险性，真正危险的是那种把仇恨默默藏在心底，然后在关键时刻一刀捅出去的——传说中当年一个叫《蜀山2》的游戏里面，就有个名叫白胜的玩家，被人围攻洗白之后删号重玩，投入仇人的公会，长期兢兢业业做事认真，立下了无数汗马功劳，得到了整个公会的信任，最后在仇人宣布将要击溃强敌，称霸整个游戏之际，背后一剑将其杀死，而且还拐走了几个公会的大量资源，让仇人长久以来的心血付诸东流，还在公众面前丢尽了脸面，正可谓“君子报仇，十年不晚”——像那种人，才是真正的超危险分子，需要在头像下面写上鲜红的“危险”字样，还得在名字前后用骷髅特别标注，以让人警惕……

　　《大冒险》里面当然也有这样的人，但这个大同世界里面，玩家大多都是一些恩怨仇恨转身就忘的类型，就算是有些记仇也不用做到这种地步，要找那种危险分子，大约只有在NPC里面找。

　　比方说，因为爱着柳毅，就要让他的妻子一个个死掉的洞庭龙女……

　　好在有程鹏等人的保护，柳毅的婚姻之路这次无比坎坷，一次又一次在情场上失败，打了几年的光棍之后，龙女终于化身卢家小姐，和他共结连理。

　　当一对新人拜了天地父母，携手进入洞房之后，随着音乐声的响起，整个副本也终于画下了句号……


第12章 取舍

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　虽然说程鹏很纳闷原本独居在家柳毅怎么突然冒出了两位白发苍苍满脸微笑的“高堂”来，虽然钱塘君被山岳虚影压得几乎完全躺在椅子上面连手指都动弹不得的样子看起来很好笑，但不管怎么说，一切都结束了。

　　当一身红衣的柳毅和龙女携手走入洞房的瞬间，整个世界完全静止，犹如电影定格一般。

　　在这片静止之中，还能说话行动的，就只有参加副本的五个玩家。

　　早已经历过不少副本的他们自然知道这是怎么回事，也不会感觉到惊讶或者害怕，只是各自接收了任务奖励，然后便笑呵呵地握手道别。

　　和刚见面时那种或虚伪的亲近，或习惯性地卖萌，或者怀疑，或者提防的模样相比，分手的时候，四位玩家对待程鹏的态度发生了根本性的变化。

　　无一例外，他们都为不能一直跟着程鹏冒险而感到遗憾，不止一个人建议程鹏自己建立一个公会，然后他们一定会说服朋友们前来加入——像程鹏这样的人物，天生就适合别人跟随，他就像是那些历史小说里面富有心计的枭雄一般，不断积累着名望和人气，直到机会来临的时候振臂一呼便应者云集，轰轰烈烈地大干一场……

　　问题在于，程鹏真的没这么想过。

　　自家人知自家事，“程鹏”有多大本事，程鹏自己最清楚。他自认为的确是有一定的才干，也能够团结别人，但要说他能够处理好各种组织里面的事务，尤其是作为困难和艰深的“找平衡”之类问题，他自己都不信！

　　别看一个公会或许不大，可这内部问题其实也是政治，而政治这玩意，绝对不是书看得多、历史精通，就能搞得定的。

　　程鹏不知道自己是不是传说中赵括那般纸上谈兵的角色，但他很清楚，最起码，自己并没有谈笑用兵运筹帷幄的本事，并没有手上白羽扇胸中百万兵的才华，在一次次的战斗之中早已证明，他适合的做一个猛将、一个闯将、一个飞将，适合的是只身闯阵，是率兵冲阵，而绝对不是指挥大军统筹作战。

　　军队里面的政治问题算是比较低难度的了，连一支军队都管不来，又怎么谈得上建立一个公会？

　　当然，程鹏也可以建立公会之后，把事情都放手交给可靠的朋友——比方说徐图和申琦——去做，自己继续当那个独行侠的天下第一高手。但是……公会的管理，其实只是问题的一部分，而且是相对不起眼的一部分。

　　程鹏现在和很多公会的关系都不错，这些公会有大有小，各个势力各个立场的都有，其中不少都是敌对的，比方说圆桌骑士团和光明会，甚至称得上是誓不两立。但他却能跟大家都处得不错，就算曾经有些矛盾，也都能够化解。这其中的原因，的确是值得深究的。

　　程鹏本身的实力，其实只是原因里面相对不重要的一部分，那些大公会谁没有培养一批核心高手出来！比方说光明会，光是程鹏所见过的五星中阶高手就有十几个，虽然程鹏自信打的过其中任何一个，但那些人里面要是出来三五个联手，他便必定只能退避三舍；而大枪公会更不要提了，核心高手之一的释天鹏甚至曾经指点过他枪棒之术，算是他的半个老师，而柳叶飞和毕永的实力也丝毫不逊于释天鹏，就精锐程度来说犹在光明会之上。

　　拥有这么多强战斗力的大公会们，一般情况下，并不需要程鹏的武力。可他们却依然和程鹏很亲近，那是为什么呢？

　　问题的关键就在于，程鹏本身对于他们不构成任何的威胁。

　　一个独行侠，再怎么厉害，再怎么有威望，再怎么名闻遐迩，终究也还是个独行侠，终究不会摇身一变变成麾下小弟无数的大佬。他就算再怎么运气好，再怎么手段强，所能占有的资源对于大公会来说都是不值一提的。

　　或许程鹏的确有不少即使对于大公会而言都十分珍贵的宝物，学到了极为罕见的技能，可他终究只有一个人，就算是传说中有收集癖的松鼠党，又能占据多少资源？

　　而且对于那些大公会来说，最重视的并不是那些顶级的资源——极品装备啊，高级技能啊……这些东西对他们来说属于锦上添花，有固然好，没有它们日子也照过，不会真正影响什么。他们最在乎的，是那种相对于程鹏的需求来说低了一个档次的高级货色。

　　对于程鹏自己来说，那些个装备和技能，他基本看不上眼，可对于一个公会来说，那样的东西才是最重要的，才是真正能够慢慢积累其整个工会实力的核心！

　　若是程鹏自己也建立了公会，必然会对于那些资源产生需求，虽然不是一定会因此跟其他的大公会发生矛盾，但随着他的公会发展，彼此疏远是迟早的事情——楚凤歌的白之翼当初弱小的时候，依附于金钰他们的圆桌骑士团麾下，那时候圆桌骑士团对于白之翼真是多般照顾，楚凤歌本人也十分感激。但随着白之翼发展起来，和圆桌骑士团的交情却渐渐疏远了，即使楚凤歌和那些老会员们依然很珍视这份患难之交的友情，很努力地去维系它的存在，但这份交情终究还是在一些大大小小的摩擦之中渐渐淡去……

　　程鹏不喜欢这种情况，一点也不喜欢！

　　做一个成功者，做一个首领，不断前进，不断迈向巅峰，然后一步步击倒敌人或者曾经的朋友，最终孤零零地站在群山之巅，身边只有寥寥无几的同伴……

　　这种生活，究竟有什么好的？

　　更重要的是，程鹏所追求的，从来就不是权力和地位。

　　万里长城今犹在，不见当年秦始皇。荣华富贵、金钱权力，都不过是过眼云烟。人生一世草生一秋，能够留下的，能够不朽的，唯有英名。

　　对于人们来说，一个大公会的会长本领高强，那是理所当然的事情，大家记得的，多半也是他的组织多么多么庞大，他的队伍多么多么威武——他自己，则仿佛成了一个附属品一般。

　　比方说秦始皇，比方说汉武帝，比方说唐太宗——人们提到他们，首先想到的并不是赢政或者刘彻或者李世民，想到的是秦汉唐这三个朝代，想到的是扫平六国一统天下的大军，是北逐匈奴封狼居胥的英雄，是诗文锦绣千古风流的才子……

　　这些还是成功者，在通往巅峰的道路上倒下的英雄人物更是不计其数，有多少人记得五代十国那些个开国者？有多少人能记得历代乱世之中曾经叱咤风云的豪杰们？

　　程鹏想要被大家记得，想要被这个时代的人们记得，乃至于想要被历史记得。所以他才不会去走那条崎岖坎坷堪比华山一条路的道路，而是要走另外一个道路。

　　在他的道路上同行的，有马踏匈奴，勇冠三军的少年英雄；有行万里路，弘扬文化的大德高僧；有心忧天下，为苍生百姓疾呼的白发老翁……这条路并不好走，但不管怎么说，总是比前一条路要实际得多。

　　且看二十四史所记录的那些个英杰们，有几个走的是前一条路，有几个走的是后一条路？

　　所以，程鹏宁可永远当一个独行侠，一个大家所喜爱所佩服的孤胆英雄！


第13章 盘点

　　在自己那间小小的个人房间静室石台上站起来，程鹏长长地伸了个懒腰，活动活动筋骨，然后深深地吐了口气，开始整理东西。

　　从击杀远吕智到现在，已经又过了差不多一个月的时间，这段时间里面他一直在忙着东奔西走，忙着做玉追马的升级任务，或者忙着每天锻炼不辍，甚至连好好整理一下自己家当的功夫都没有。

　　直到昨天完成了“柳毅传书”这个副本，他手头上的事情才总算是暂时告一段落，可以坐下来好好休息休息，暂时不用急急忙忙，可以把早就该做的盘点工作好好完成。

　　自从某一次系统更新之后，星界之门的模样就发生了变化，从一个满天星辰之下散发着幽幽蓝光的平台变成了一间可以按照玩家自己意愿来设计的小屋。虽然当出入这个小屋的时候，所经过的依然是那蓝色的传送门，但比起空荡荡孤零零的平台，显然是这么一座小屋更加符合玩家们的爱好。

　　程鹏的小屋很简陋，好听地说叫做简朴，刻薄一点说那就是家徒四壁——小屋里面的家具，小件的还能通融，但那些个大件全都无法购买，只能靠玩家自己动手制作，所以不少玩家都不得不学习了木匠之类手艺。可程鹏却对此毫无兴趣，他宁可直接用一些平整的硬木板铺在地上，然后扔上去一个睡袋充当床，也懒得去自己动手做上一张比较舒适的睡床；至于桌子凳子什么的更是直接免了，席地而坐有什么不好？

　　他的屋子里面分为三间，一间是只有一张“床”，被朋友们戏称为“贝爷跟你一定有共同语言”的卧室；一间是小小的方方静室，里面除了一块从蜀山世界开采来充满灵气的石头——这是他打坐炼气时候用的——别的一无所有；另一间则是他的收藏室，堆满了他在一次次冒险之中收集来的东西。

　　那些能够被程鹏看得上眼，没有直接送人或者随手扔进星界之门拍卖场，而是带回家收藏的装备和道具，自然无一不是精品，若是在外面，相信会有很多玩家对它们垂涎三尺，但在程鹏家里，这些珍贵的东西却只是凌乱的“杂物”而已。

　　每过一段时间，他都会动手整理一下，把这些“杂物”里面相对不那么重要的拿出去卖掉，换成黄金或者通用点，而一些很特别很有收藏价值的则会被留下——这么长的时间过来，陆陆续续也积累了很多。

　　杂物间总共也就那么大，被那些收藏品占去了一部分，剩下的可以留着堆杂物的地方自然就越来越少。

　　所以当程鹏推开大门走进去的时候，差点被一支轰然倒下的大锤砸到了脚。

　　“呃……这是食人魔的大锤啊……我什么时候打到它的？”

　　程鹏眼疾手快，一把接住了那个锤子，然后开始回忆起来。

　　遗憾的是，这东西或许太过不重要，所以虽然是拥有“粉碎”特效，一定几率下能够把敌人身上的装备直接打碎的五星白银级武器，他也完全想不起来历了。

　　说实话，这锤子对于程鹏来说真的是有些鸡肋——破碎特效只能针对强度在自己之下的装备生效，五星白银级的锤子可以破坏的东西当然不少，然而程鹏所遇到的那些个敌人，身上装备的东西只怕最差也是这个等级。这锤子对于很多中高端的玩家来说是好东西，但至少对于程鹏来说，只是——

　　“等一下拿去请阿土伯帮忙出手了……”

　　呃，就是这样。

　　杂物间里面实在是有些凌乱，程鹏费了好一番功夫，才在这片乱七八糟之间整理出了一个不错的空间，可以让自己安心坐下，不用担心被砸伤被扎伤被砍伤被划伤。

　　接下来，就是整理的时间了。

　　“北海的玄冰……这个是炼器的材料，可以在制造武器或者防具的时候加入，让其拥有冰寒属性，或许还能获得抗火效果……对我来说没用，等一下卖掉。”

　　“鲛泪珠，美人鱼在月光下为了自然的美丽而感动流泪的时候，泪珠所化成的宝石……这东西挺稀罕的，而且光泽很漂亮，一般的因为伤心而化成的宝石里面总是有一些阴影来着，跟这个比起来可差了一些……但这个能做什么呢？算了，先收藏起来，等谁需要装饰品的时候再送去做礼物。”

　　“本多忠胜的鹿角盔……六星白银级的装备，防御力很强，而且还能额外增加一些攻击力，特技是让部队士气缓慢提升的‘勇气’和让攻击距离额外增加的‘长锋’。看起来的确是好东西，但戴在头上的话……”程鹏把角色操作模式暂时转换成第三人称视角，仔细观察着穿上了鹿角盔的自己，“唉……总觉得有点不伦不类的，要是能够把这对鹿角给锯了，倒是还能戴一戴……”

　　他叹了口气，将那个放在外面可能被挣破头的六星级装备放到一边，跟诸如食人魔的大锤之类放在一起。

　　不知道提供了这东西的本多忠胜在九泉之下得知自己跟食人魔一个待遇，会不会痛哭流涕呢……

　　“龙牙……六星级材料……咦？我有把钱塘君的牙齿给掰下一只来吗？为什么我自己不记得了？”程鹏纳闷地摇摇头，将这玩意同样放到了一边。

　　这龙牙卖相不佳，而且稍稍有些破损，就收藏价值来说已经有些缩水，所以程鹏自然看不上眼。

　　更重要的是，龙牙只能用来制作武器，而且又不是他冰雪之枪升级所需要的那些东西之一，所以他更是一点兴趣都没有。

　　好吧，于是现在需要跟食人魔一起相顾无语泪千行的，又多了一个钱塘君。

　　“玉璧、明珠、无弦琴……这些都是财宝，能够用得上的可以收起来，用不上的则……咦？这个‘星光如水’居然是可以用来升级星属宝物的特殊材料……我记得申琦有个星辉镜来着，不如送给她吧。”

　　说着，程鹏打开好友名单，给申琦发去一封邮件，将那个悬浮在空中，散发出点点光芒的奇妙水球当作附件扔了进去。

　　这一番清点下来，他身上的装备其实还是没什么大变样。

　　铠甲依然是五星黄金级的轩辕战甲，这件貌似厚重实则轻便的黄金甲，对物理和法术都有出色的防御，而且还有“天命”、“轩辕”和“英雄”这三个特效，既能够提升自己、组队同伴以及部下的全属性，又能够免疫“即死”效果，还能够让所统帅军队绝对不会士气崩溃。除此之外，它对于各种特效都有强大的免疫性，虽然高星级的不能免疫，但光是为低星级全免，同星级半减，就已经很实用了。

　　武器自然还是冰雪之枪，这支湛蓝色半透明犹如水晶般的长枪经过许多战斗之后，枪身之中那条发光的脉络已经渐渐淡去，大约是和枪身渐渐糅合在了一起。身为五星黄金级的长枪，它的质地极为强大，而且还和程鹏血脉相连。就算不考虑特技，也是极为趁手的武器。

　　冰雪之枪的特技是“屠龙”、“冰雪”、“神枪”和“灵器”。屠龙：对龙族特效，无视防御，免疫龙威；冰雪：可以释放冰雪领域，完全免疫火焰；神枪：伤害敌方兵器；灵器：与程鹏血脉相通，并且能够成长，比起别的武器来说，不仅技能强力，而且还有无限的可能！所以除非是万不得已的情况下，否则程鹏大约会一直将它使用下去。

　　至于别的么……算了，不值一提。


第14章 踏破贺兰山缺

　　程鹏骑着进化成天骏龙马的玉追，一动不动地站在空中，俯视着下方的血战战场。

　　在他脚下二十多米的地面上，数百个实力差不多处于四星中位的牛头怪正在和他的半人马部队厮杀。

　　以平均实力而言，程鹏的半人马族长是四星级兵种，而且成长等级已经练满，差不多达到了四星高阶的样子，虽然模板只是普通怪物的它们实力远不能和四星高阶的玩家相比，但对手也一样只是普通模板，而且它们还得到了程鹏的技能增益，正面战斗的优势还是很明显的。

　　只不过呢，程鹏的半人马族长一次只能放出三十只，而面对的却是至少两百只牛头怪，巨大的兵力差距可不是实力上的那点优势所能弥补的，若不是有他的带领，部队士气高涨得一塌糊涂，只怕现在已经不敌败退了。

　　但如果一直这样下去的话，半人马部队落败也只是时间问题而已。

　　毕竟它们一共就只有三十个，损失一个就会消耗三十分之一的士气，就算兵力可以用兵牌里面的后备部队及时补充，但士气却是不能。

　　一旦士气崩溃，就算实力再强也毫无意义。

　　程鹏会让那种情况发生吗？

　　当然不会！

　　他特地找到这么一大群牛头怪来战斗，是为了测试自己的领域，而不是专门来让半人马吃败仗的。

　　深深地吸了口气，程鹏闭上眼睛，开始凭感觉去把握战场的情况。

　　这是一种很难形容的感觉，他明明闭着眼睛，但却能够描绘出整个战场的模样，大到双方的士气和阵型，小到任何一个士兵的状态，全部都历历在目，就像是脑袋突然变成了一台超级计算机那样。

　　如果是楚凤歌那样善于领兵作战的人，或许能够凭借这种奇妙的感觉将整个战况牢牢把握在手中，成就不败的美名，但程鹏可没那种本事，对他来说，这种感觉的用法不在于“指挥”，而在于“作战”。

　　两支规模不大的军队正在激烈地厮杀，彼此的气势犹如潮水一般起伏不定，总的来说，牛头人的气势一浪高过一浪，而半人马的气势正在渐渐降低。

　　程鹏窥准了一个牛头人气势落到波谷的空隙，大吼一声，催动玉追马，从空中冲了下去。

　　他可以感觉到，随着自己的冲锋，一股锐利无比的气势油然而生，正逼在牛头人气势的最低谷上，而且他每前进一步，牛头人的气势就衰弱一分，等他快要冲到战线上的时候，牛头人的气势终于抵挡不住他的气势，犹如气球被刺破一般，猛地炸开，然后瞬间低落到了谷底。

　　不用睁开眼睛看，也不用竖起耳朵听，甚至连灵觉都不需要，程鹏知道，牛头人败了。

　　“有点可惜呢……”他叹了口气，睁开了眼睛，看着半人马兴高采烈地追杀成群的牛头人，自己则懒得上去帮忙，“敌人终究是太弱了，我的四重领域效果，只发挥到一半它们就垮了……”

　　在那场大蛇无双的混战之中，程鹏隐隐约约把握到了自己领域的线索，然后便进行了一些针对性的练习，最终成功地将它完成。

　　这个领域的形态很特别，它既不是那种围绕着所有者，制造一个有益环境的类型，也不是那种常住体内强化自身的类型——事实上，它倒是跟某些在热血机战类世界里面厮混的好汉们所领悟的领域颇为类似。

　　这种被称之为“战场领域”的领域类型，往往并不适用于一对一的战斗，而适用于千军万马的战场，而且发动它们往往需要消耗大量的精力体力，又或者是有着相当长的技能冷却时间。但只要将它们发动，就能给我军以极大的助益，甚至可能决定整个战局的走向！

　　程鹏的领域乍看起来也是如此：他的领域一共有四层效果，首先是能够感觉到整个战场的动向；然后是可以将自己的气势散发出来，针对敌方的气势进行压迫，这个压迫过程可长可短，很多敌人——比方说刚才的牛头人部队——在这个阶段就被击溃了气势，陷入了溃败之中；如果敌人能撑得住第二阶段，那么第三阶段程鹏的气势将会完全爆发，以排山倒海之势狠狠地冲击过去；要是敌人还能撑得住，那程鹏还可以直接出手攻击维系敌方气势的支撑点——那些整个部队里面实力相对较强的个体，通过暴力摧毁支撑点的手段，将对方的气势击溃。

　　这一整套四个效果威力惊人，自从结束了大蛇无双混战剧情之后，程鹏再也没有遇到过需要将领域用到第三阶段的战斗——除了在训练场里面之外。

　　经过很多次的测试，花掉了很多的测试费，程鹏终于确定，自己的这个领域一般也许基本上总的来说——被他戏称为“屠龙之技”。

　　所谓屠龙之技，就是那种威力无比但却不大可能有机会发威的本事。《庄子·列御寇》里面说道：“朱泙漫学屠龙于支离益，殚千金之家，三年技成，而无所用其巧。”意思是说，朱泙漫这个人师从于支离益，学习屠龙的技艺，他学习了很多年，用尽了富裕的家产，最终虽然学成了技艺，却因为人间根本没有龙而无所施展。

　　就字面上来说，这是贬义。然而《大冒险》的世界里面，可是真正有龙的！

　　所以程鹏以“屠龙之技”来评价自己的领域，并不是如传统的贬义，而是真正取了字面上的意思。

　　这个技能威力无比，专门用来对付那些强大的敌人，对付一般的小喽啰根本不值得使用。

　　正如他这段时间演练的那样，对付一般的敌人，根本不需要把他的领域催发到极限，光是前两个阶段就足以克敌制胜，也只有大蛇无双那种浩大的战斗，那种惨烈的战场，才能让这种领域有充分发威的机会！

　　这个领域是怎么来的呢？大约是从他在三国无双世界，才刚刚升到一星级，就带着部队在对黄巾军的战斗中奋勇冲阵的时候吧……

　　回忆起那一场场的战斗，程鹏也忍不住心潮澎湃。

　　所以，他给自己的领域取名为“踏破贺兰山缺”。

　　此乃英雄岳飞《满江红》中的一句，以霍去病孤军远击匈奴、踏破贺兰山的丰功伟绩来激励自己，虽然他壮志未酬身先死，但千古以降，人们在想到奋勇作战一往无前的时候，往往便会想到这么一句。

　　程鹏以此为自己领域的名字，便是为了勉励自己，不可松懈，不可放弃，要以霍去病、岳飞这等千古英雄为榜样，朝着既定的目标不断前进！

　　“我就不吐槽名字居然可以这么长的问题了，但为什么你的领域可以自己命名？”徐图好奇地问。

　　程鹏查询了一下系统，得知这种并非系统固有领域列表之一，而是由玩家自创的领域，的确是由创造者来命名的。

　　……只不过，玩家自创领域，到目前为止他还是第一个。

　　“我们期待着日后有更多的玩家，结合自己的经历，创造出更多的富有特色的领域！”官方特别为这件事发了一个公告，公告的末尾，用这样一句话来作为总结。

　　而程鹏这个名字，却又一次因此得到了大家的注意……


第15章 来自现实的消息

　　“啊？你说什么？”

　　当听到那个消息的时候，程鹏正在吃早饭，于是他一口把豆浆喷出了至少一公尺，还从鼻子里面呛出来了很多。

　　但是他完全没顾得上这些，只是随便拿起ET电子管家迅速递过来的毛巾擦了擦脸，便急急忙忙对着虚拟屏幕里面的王虎问道：“你和林涟要结婚了？而且时间就是这个周日？！”

　　“是啊……”王虎叹了口气，“我们本来打算二月十四日情人节，在政府主办的集体婚礼上结婚的——据说到时候还会有大规模的文艺表演什么的，好像还会有退休的老领导和著名学者来主持……这样不仅很热闹，而且时间上也充裕很多，谁知道回家一说，我爹妈翻了翻黄历，顿时就勃然大怒，说‘你这小子这种大事也不看日历！腊月二十六忌嫁娶来着！’……”

　　程鹏点头，表示理解。

　　虽然对于他们这些年轻人来说，农历已经基本失去意义，大约也就程鹏这种研究历史的人，才会需要用到它——那也是在换算时间的时候用到——但对于老人们来说，农历还是很重要的，尤其是每个日子所对应的吉凶宜忌，他们更是颇为看重。

　　一般的小事也就罢了，诸如建房啊上梁啊什么的也没必要那么在意，但婚姻这种人生大事岂同儿戏！王虎他们年轻人图个热闹，打算参加集体婚礼，这很正常，但老人们却更加重视吉利问题……嗯，这也很正常。

　　王虎这边被臭训了一顿，他的未婚妻林涟在家里也没能讨得好去。

　　林涟的父母虽然已经认可了婚事，但却认为“腊月里面结婚不吉利”，坚持要把婚礼提前或者推后，总之要选择一个无论农历公历都很吉利的日子。

　　于是两家的家长甩开了在他们看来毛毛糙糙不靠谱的年轻男女——王虎二十二岁，林涟二十一岁，的确还很年轻——开始紧锣密鼓地讨论起来。

　　也不知道这四位加起来已经超过了二百岁的长辈是怎么想的，讨论来讨论去，最终的结果居然是要把婚礼的日子定在一月十八日——也就是这个周日。

　　“公历是一月十八，吉利！农历是冬月廿八，吉利！而且这天也正宜嫁娶，按照天干地支排列，对照你们的八字……”王虎学着自己老爹那老气横秋的语调说，“……总之你们看，没有比这更好的日子了！”

　　程鹏不断点头，最后问：“那个……这件事是什么时候敲定的？”

　　“昨天晚上。”

　　“很好，很强大。”程鹏叹了口气，看向房间里面的电子日历。

　　日历上的时间，赫然是一月十六日，上午七点四十五分三十一秒。

　　“我只有最后一个问题。”程鹏忍住笑，问，“距离你的大喜之日还有四十小时十四分二十九秒，我相信你肯定还有很多事情要准备，在电话里面跟朋友啰啰嗦嗦浪费时间，真的没问题吗？”

　　王虎愣住了。

　　几秒钟后，他惨叫一声：“帮我转告朋友！”，便急急忙忙跳起来，朝着房外冲过去，甚至连电话都忘了挂断。

　　程鹏断开电视电话，想了想，笑了笑，摇摇头。

　　“果然是年纪轻，毛毛躁躁……”

　　“……年纪轻有什么不好的？你歧视早婚族吗？”徐图斜着眼睛看向程鹏，从鼻子里面很不屑地喷出冷气，“你个再过四个月就要转职大魔法师的老处男，有什么资格去嘲笑别人？”

　　程鹏被这句话问得哑口无言，哭笑不得了好半天，才低声辩解：“我这不正在找对象么……”

　　“呸！你在找对象？怎么找啊？我可没见到你跟哪个姑娘特别走得近来着！”徐图一点都没有给程鹏面子，很不客气地揭穿了他的谎话，“看看人家王虎！自从跟林涟确定关系之后，几乎是形影不离。林涟去哪里他就去哪里，林涟要去看日本妖怪，他就跟着去犬夜叉；林涟要去看超人和蜘蛛侠，他就跟着去美漫；林涟想要召唤兽，他就陪着去最终幻想的世界大杀八方硬抢召唤魔石……鹏仔啊！泡妹子是要用心的！是要花时间的！男追女隔座山，你不拿出打持久战的决心，不下水磨功夫，指望人家姑娘接过你的戒指戴上，那是白日做梦！”

　　程鹏很想援引自己的历史知识反驳两句，但看着徐图身边笑眯眯看热闹的徐孜，以及正在厨房里面忙碌的嫂子常希，他就觉得自己的反驳会很没有说服力，完全只会自取其辱。

　　理论派嘴炮再怎么强，在实干派面前也是不堪一击的……

　　不过，半个小时之后，程鹏的心理却又平衡了。

　　所谓差距么，是要比较才能看得出来的。

　　跟徐图这曾经的风流才子相比，程鹏自然是战斗力只有五的渣渣，但不管怎么说，战斗力只有五，那还是有战斗力的，比起某些战斗力根本就是零的纯渣来，却要好上很多。

　　“你说什么？！”李维直接跳了起来，差点把电脑给撞倒了，“王虎他要结婚？！”

　　“是啊，就是后天。他很忙，所以托我来向朋友们转告。”程鹏很淡然地回答。

　　“有没有搞错！我记得他才二十二岁吧！我们中国的法律不是规定三十五岁才算成年吗！未成年人也可以结婚？！”李维很失态地大吼，“这不科学！”

　　“我就不吐槽那个三十五岁成年究竟是哪一国的法律了，但王虎的确是要结婚了。”程鹏说，“而且我记得，咱们国家去年已经废除了建议晚婚晚育的内容，计划生育办公室也已经改行叫优生优育办公室了……他好歹也二十二了，完全可以结婚。”

　　“这怎么能允许！”李维像一只受伤的狗熊一般在屋里烦躁地走来走去，“一定要天诛！天诛！我作为一个去死去死团资深团员的热血在熊熊燃烧！我作为FFF团精英，镰刀已经饥渴难耐，等着痛饮热血……”

　　“你不是有女朋友吗？”程鹏好奇地问，“我记得你跟着温德在欧洲混的那段时间，泡到过欧洲妹子啊。”

　　这话问出来，李维的身体顿时僵硬，仿佛变成了化石一般。

　　过了半分钟，他艰难地一步一步挪动到墙角，蹲在地上不知从哪里找出一根树枝来，开始画圈圈。

　　（这是在诅咒谁啊……）

　　虽然因为没有游戏里面的超凡听觉而听不清李维嘴巴里面犹如含着只死老鼠一般的碎碎念究竟是说什么，但程鹏也不是那种对于宅系知识一无所知的人，自然看得出李维这是在诅咒。他有心上去问个究竟，但又怕刺激到李维——要是这大块头当场哭下来那该怎么办？不……他哭倒也罢了，要是把眼泪鼻涕往程鹏身上抹，那该怎么办？

　　以程鹏对李维的了解，那是很有可能的——不，简直可以说是一定的事情！

　　所以他干脆低声道个歉，然后急急忙忙出门离去，只留下犹如受了委屈的小媳妇一般缩在墙角的李维慢慢自哀自怜。

　　“……哦？王虎要结婚了？这是好消息啊！我们准备一些花篮送去吧。”

　　当程鹏到访的时候，温德先是吻别了一个程鹏发誓自己绝对不认识的金发绿眼小美人，然后连上衣都没穿，悠然回到饭桌前，招呼程鹏也坐下共进晚餐。

　　“美国的妹子太热情了，我这边有点乱，请多包涵。”

　　程鹏苦笑，坐下。

　　“吃饭就不必了，我那边其实才刚吃过早饭没多久。”他开门见山地介绍了王虎的事情，然后又拐弯抹角地问到了李维的情况。

　　“李维啊……他之前在欧洲区的时候泡过几个妹子，但他左右摇摆不定，哪一个都想要，哪一个都不想放手，而且还互相瞒着对方……最后几个妹子知道了真相，联手把他揍了一顿，就跟他吹了。”温德很不在意地说，“这不算什么，他才二十八岁，男人要到三十岁之后才成熟，魅力四射。”

　　程鹏回忆了一下李维受到刺激之后的模样，很确定似乎并不能算是“不算什么”，然后他又对照了温德的样子，试着回忆了一下自己自从认识他以来在他身边见过的女人的数目，在确定以自己的记忆力也无法一一统计之后，忍不住深深地叹了口气。

　　现实果然比游戏更加离奇啊……


第16章 人生大事，紧锣密鼓筹备中

　　“戒指准备好了吗？”程鹏一边翻看着诸事清单，一边问道。

　　负责准备首饰的莉娜·哥斯拉高兴地说：“当然准备好了！我的办事效率可是得到过专业机构认证的！你看，这里一共六对，款式各不相同，分别是传统的龙凤对戒，经典的红蓝宝石对戒，浪漫的心形钻石对戒，豪迈的印玺对戒，优雅的天使对戒和诡异的咬尾蛇对戒，无论女方喜欢哪种都可以立刻拿出来！”

　　程鹏愣了一下，目光从那六对戒指上一一看过去，最后叹了口气，忍住吐槽的冲动：“……除了钻石对戒别的都扔一边去！”

　　“呜……怎么能这样！”这轻描淡写的一句顿时让莉娜十分难过，几乎连眼泪都要落下来了，“我费了好大的功夫才找来这么六款戒指的说……至少保留一半吧？”

　　如果是几个小时之前，程鹏或许还会被这种可怜兮兮的样子迷惑，心一软就答应了莉娜的恳求，但这段时间他已经见到这小妞用这种手段前后晃点了好几个人，当然不可能再中计：“如果你觉得很闲的话，那就去准备新娘子上花车的时候要撒的花瓣！”

　　莉娜见眼泪攻势无效，立刻一抹脸，犹如川剧变脸一般，重新又变得嬉皮笑脸的：“这种粗活不适合我啊！……我觉得我比较适合一些更有创造性的工作！”

　　“哦？”程鹏不置可否。

　　“你觉得我去布置新房怎么样？我认为我的浪漫细胞一定可以充分发挥出来，把房间变得让任何人都毕生难忘！”

　　听着莉娜的请求，程鹏叹了口气，拿起身边的对讲机，调到了刘雪姬的频道：“雪姬啊，我要麻烦你一件事。”

　　“哦？什么事情？我很忙的……这边还有几个花篮没做好呢……”刘雪姬那边的声音听起来有些急促，看来她似乎真的很忙。

　　“花篮什么的可以让别人去做……麻烦你把莉娜·哥斯拉给我抓起来，捆好，找个安静的不妨碍别人的地方扔过去，等大家都忙完了再把她放出来！”

　　“喂喂！”莉娜立刻跳了起来，大叫，“你怎么能这么做！这是对人权的践踏啊！我要控告你——”

　　她能说的也就到此为止，因为在楼下布置花篮的刘雪姬已经赶到了。

　　虽然相貌看起来很柔弱，身材娇小、线条纤细、四肢也十分的纤长、长长的睫毛、柔顺的长发和温婉的五官，看起来一副我见犹怜的样子，但实际上刘雪姬是个实战派的格斗好手，现实中的战斗力虽然不敢跟释天鹏这等弟子成群的大师级人物相比，至少打五六个莉娜是绝对没问题的。

　　所以只用了不到二十秒，莉娜就被打翻在地，用扎鲜花的彩色礼品带将手脚犹如虾米一般捆起来，还不知从哪里找来一条毛巾塞住了嘴巴。

　　“这个……怎么处理？”刘雪姬只用一只手就把莉娜提了起来，皱着弯弯长长的眉毛，问，“扔到垃圾桶里面去吗？”

　　莉娜虽然无法挣扎也无法叫喊，但至少还能不断摇头以示抗议。

　　“垃圾桶什么的就太过分了，你随便找个地方吧。”

　　刘雪姬点点头，提着那个大型不可燃垃圾下了楼。

　　几分钟后，莉娜·哥斯拉就被塞进了不久之前还放满鲜花的大纸箱子，然后放进了新房后面的杂物间。

　　“莉娜你安心地去吧，等我们都布置完了，我一定会来救你的！”杜早苗在放着朋友的箱子前面双手合十，很诚挚地祷告，“但现在真的没办法，太忙了啊！”

　　箱子里面传来支支吾吾的叫声，大约是莉娜正在抗议。

　　如果这里有一台黑科技管理局出品的实时翻译机，大约会出现“暗恋的帅哥一句话就把朋友扔进杂物堆了吗？没义气啊！你都已经闲得有时间跑来看我了，就不能顺便放我出来吗？而且你那个合掌祷告的姿势是什么意思啊！我还没死呢！”

　　好吧，就算是交情再怎么好的朋友，想要让杜早苗从那些凌乱的呜呜呜里面听出这么详细的一段话，也真是太难为她了。

　　好在，杜早苗说到做到，并没有让莉娜久等。

　　大约半个小时之后，她就赶回了杂物间，将莉娜放了出来。

　　“杜！早！苗！我要咬死你！”重获自由的莉娜甚至都顾不上活动活动身体，就怒吼着扑向杜早苗，企图凭借身高上的小小优势将对方扑倒，然后咬上两口解气。

　　只可惜她刚刚被捆了半个小时，现在手脚发软，这一扑力道全无……

　　等到程鹏见杜早苗一去不回，急急忙忙赶到杂物间来看个究竟的时候，看到的是两个未成年的小女孩激烈地抱成一团，一个挠着对方的脚底板，一个咯吱对方的胳肢窝，真“打”得不可开交。

　　“……你们继续，我先走了。”

　　程鹏很忙，真的很忙。

　　王虎原本准备结婚之后还跟父母住在一起——这年头房子一点都不值钱，很多人家都换了新居，他们家那座刚建成不到两年的浮空别墅里面住上十来个人都没问题。但当他和林涟的结婚申请报到户籍管理处之后，政府不知道为什么突然抽风，居然大笔一挥又批给他们一栋小一些的浮空别墅。有了新房的他自然便打算住进新居，然而……眼看着明天就要结婚，但今天这座新房还没布置好呢……

　　王虎这家伙倒是完全没考虑过布置新房是何等麻烦的事情，也没想到这个决定给大家添了多少麻烦。

　　等到十七号下午的时候，眼看着时间一点一点过去，新房的布置却还没完成，他终于明白了问题的严重性，急得犹如火上的蚂蚁一般。

　　这个时候，新娘子林涟提出了建议：“咱们在游戏里面不是有很多朋友吗，把他们找来帮忙吧！”

　　这个建议可真是救了王虎的命！

　　所以包括程鹏在内，王虎这边二十多个朋友各自扔下手头的工作，从世界各地急急忙忙赶来，为他布置新房；而林涟那边朋友则更多——但女孩子们要准备的事情也更多，因为光是婚礼所需要的打扮啊装束啊衣服啊花车啊等等等等……就足够要人命的了！

　　王虎本人已经被抓了壮丁，目前正在那边充当衣架，而这边的事情，他索性都交给了程鹏来负责。

　　“你办事，我放心！”当时王虎拍拍程鹏的肩膀，满脸笑容，“你是历史学家嘛！这种事情你肯定经验丰富！”

　　因为这种极端毫无理由的信任，程鹏也只好赶着鸭子上架，硬着头皮接过了这份差事。

　　只是他很想满脸泪水地爆一句粗口：“我他妈连个女朋友都没有！哪来的经验啊！”


第17章 好事成双

　　“尊敬的各位领导、各位长辈、各位亲朋好友，晚上好！”程鹏放下那几页写满台词的纸，开始背诵，“今天是一个吉祥的日子，是一个喜庆的日子，是一个……”

　　“程鹏你这是在干什么啊？”穿着蓝色工作服的何茗好奇地走过来，问，“河边有几棵树挡住了浮空别墅前进的道路，怎么办？”

　　程鹏叹了口气，睁开眼睛：“还能怎么办呢？先搬开，等浮空别墅过去了，再重新栽上呗。”

　　“那得很多人手，咱们人手不足。”

　　程鹏琢磨了一下，拨通了黑科技管理局的电话。

　　几分钟后，他放下电话，告诉何茗：“现在人手充足了”。

　　大约是因为这个时代婚姻很少的缘故，所以对于王虎和林涟的婚礼，黑科技管理局也颇为支持，特别开放了程鹏家那台电子管家的功率限制——这个形如老电影《ET》里面外星人的电子管家虽然看起来很好笑很滑稽，似乎一阵大风都能把它吹倒，但实际上却拥有孤身搬动整座房屋的出力，如果不是被黑科技管理局限制了出力，它一个人就能把这座浮空别墅给拖到目的地去。

　　得到了这么一个超级主力的加盟，何茗他们苦力组立刻鸟枪换炮，总战力已经超过了其它所有组的总和，于是何茗再也不愁眉苦脸的了，飞快地跑出去，开始重新设计浮空别墅前进的路线。

　　王虎的老爹——简称虎爹——对于“风水学”颇有研究，只是一生都没什么机会发挥，这次总算捞到个机会，在市政管理处拨下那幢浮空别墅的时候，他就乘着飞车绕着城市转圈寻找合适的风水宝地，终于在市郊的一处河湾找到了一个据说能令家族兴旺发达，多子多孙的好风水。

　　于是大家要做的就是，把浮空别墅运过去。

　　不知道黑科技管理局是怎么想的，很多黑科技的配套设施都根本没有，比方说这些能够飞在空中的浮空房屋，按说怎么也应该有个动力系统的，但它们非但没有那样的系统，甚至连飞高都不能，要移动的时候，只能靠飞车在前面拉拽，还得小心地设计路线，避开一路上的各种障碍物。

　　要不是现代城市里面已经没有了各种杆线，这样的迁徙将完全是不可能完成的任务。

　　就是这样，王虎新居的迁徙工作也遇到了各种各样的麻烦……算了，不提了，说起来何茗他们肯定又是满脸的眼泪。

　　完成了新居布置之后，程鹏等人就分成了几个小组，有的小组负责细节的装饰——这次莉娜总算是捞到了机会，用她擅长的油画手艺绘制书房里面需要的几个书架；有的小组负责仔细核对宾客名单，并且去布置婚宴会场，尤其是到时候要进行很多庆祝的仪式，必须一一预演；有的小组负责出力气，对于各种家具进行微调，或者拖拽房子前往风水宝地；程鹏、楚凤歌和温德三个人却另有工作——

　　“常言道珠连璧合、郎才女貌，新郎王虎是一个……”

　　“有道是女子能顶半边天，新娘林涟是一位……”

　　那两个正在墙角背诵台词的，一个是温德，一个是楚凤歌，两人负责的工作颇为类似，或者说根本就是一样的——他们一个是伴郎，一个是伴娘，到时候不仅要跟着新郎新娘迎宾，还需要在婚礼上致辞。

　　而程鹏自己，则被认为他很有经验的王虎定为婚礼上的司仪。原本对他稍稍有点怀疑的虎爹虎妈等长辈在得知了程鹏是历史学家之后便立刻改变了主意，大力赞扬儿子会交朋友。

　　大约是在这些老人们看来，但凡是有资格在身份后面加一个“家”字的人，都是很了不起的，这些人都有大本事，区区一个司仪，当然不在话下！

　　就像王虎说的那样，你办事，我放心。

　　问题是，程鹏自己都不怎么放心啊……

　　结婚这种事情，他自己都没经验的，凭什么所有人都觉得他一定能够当好总指挥啊！

　　“这没什么不好的。”当他抱怨的时候，徐图带着笑说，“你权当给自己提升一些人生的经验值，这样等你结婚的时候，就不会手忙脚乱了。”

　　“那你当年结婚的时候，是不是手忙脚乱过？”程鹏很有一些八卦地问。

　　徐图笑得越发和蔼：“我当年压根就没办婚礼，两个人去把结婚证领了，户口本改了，就算完事。”

　　“嫂子居然肯答应？！”

　　“就是她要求的，她说我们刚刚回国，做什么都缺钱，手头上那点钱要节省着用，所以那个仪式就免了。”徐图说着深深地叹了口气，“……这些年来，我不止一次提过要补办婚礼，但她都说算了，女儿都这么大了……我亏欠她很多啊……”

　　徐图唏嘘不已，一时间气氛也有些低沉。

　　好在这中年人社会经验丰富，很快就反应过来现在并不适合说这些，便打着哈哈，说要去参观别的组工作情况，带着蹦蹦跳跳的女儿走远了。

　　程鹏坐在这边，回忆徐图刚才说的话，不禁摇头叹息。

　　虽然徐图和古川他们的恩怨已经划下了句号，但当初的那番恩怨情仇，却给几个人都留下了一生也难以磨灭的伤痕。

　　前车之覆，后车之鉴，想及当初所见所闻，想起徐图那唏嘘的表情，程鹏忍不住暗暗警惕。

　　爱情和婚姻，的确是人生中一等一的大事，容不得半点马虎！三心二意尤其危险！

　　徐图他们当初的悲剧，究其原因便在于这中年人——哦，那时候还是青年才子——脚踩三条船，最终没有落得一个鲜血的结末，已经十分幸运。

　　易地而处，程鹏自问可未必有那么好的人品，被人在风雪之夜捅了一刀还能捡回命来……

　　“我们高举手中的酒杯……”

　　“让我们欢呼喝彩……”

　　温德和楚凤歌的背诵声将他从沉思中唤醒，转头看去，程鹏不禁又叹了口气。

　　温德也好，楚凤歌也罢，身边都正常围着许多女孩子，天晓得脚踩了多少条船，却也不见他们有任何“翻船”的迹象。

　　人比人，果然是气死人啊！

　　算了，还是继续背台词吧！别到时候记不得词，那可就丢人丢大了！

　　“在这个普天同庆的日子里面，让我们以热烈的掌声向一对新人致以最诚挚的祝福……”

　　但正所谓“除山中贼易，除心中贼难”，自从有了那个念头，程鹏便不断注意到温德和楚凤歌，注意到两个人一边背着台词，一边还不时地打手机，和人打情骂俏，只是称呼换了一个一个又一个，显然每次的对象都各不相同。

　　（为什么这一男一女的桃花运不能分一点给别人呢？比方说分一点给我吧……眼看着过了这个春节就三十岁了……到时候真的会被李维他们嘲笑成大魔法师的……）

　　正当程鹏暗自沮丧的时候，手机突然响了。

　　“是程鹏吗？我是常雫。”

　　“哦？”程鹏愣了一下，“你不是跟叶鹰去土星环旅游了吗？”

　　“刚回来没多久……我们听说你要结婚了？”

　　“啊？！怎么变成我要结婚了？”程鹏这下可是目瞪口呆，“我到哪里结婚啊……连个女朋友都还没找到呢！”

　　“咦？游戏里面都传开了啊，说天下第一高手程鹏今天没上线，别人打电话问，他回答说正在准备婚礼事宜……”

　　“……这么说倒也没错。可结婚的不是我啊！我只是个司仪而已。”

　　“哦……那么……究竟是谁结婚啊？”

　　“王虎和林涟，王虎我记得你认识的。”

　　“哈，王虎可是名人，而且大家一起出过任务，我当然认识他——对了，色鸟跟你有话说。”

　　手机那边先是一些杂音，然后便换成了叶鹰的声音：“那个……你们正在准备婚礼对吧？是中式的婚礼还是西式的婚礼？”

　　“先按照中国传统迎娶，然后下午的时候去教堂，晚上再举行婚宴。”程鹏对这套流程早已被的滚瓜烂熟，张嘴就来。

　　“那么……教堂里面举行过婚礼之后，大家不要急着散啊……”叶鹰的声音突然扭捏起来，吞吞吐吐了一阵，才似乎有些不好意思地说，“……你知道的，我是工程师，平日里面也就跟研究所的那几个人有来往，在游戏里面也没几个熟人，易青王晨他们差不多也都类似，小雫她更是几乎没有朋友可言，到时候冷冷清清的实在有点难看……”

　　虽然猜到了他的意思，但程鹏还是忍着笑，故意装作很迷惑的样子问：“你究竟想说什么啊？”

　　“唉！”叶鹰深深地叹了口气，仿佛豁出去一般，大声说，“我和小雫准备趁着王虎婚礼之后会场热闹，也举行婚礼！”


第18章 吉时已到

　　即使是最坚定的无神论者，在涉及自己终生大事的时候，也难免会对于“吉利”稍稍有那么一些偏爱。而如果本身就是立场不那么坚定的人，那更是不在话下。

　　所以当叶鹰找到王虎，跟他谈及“趁着热闹举行婚礼”的事情时，王虎自己还没想明白究竟合适不合适，为了这意外的好彩头而高兴的虎爹虎妈就已经乐得合不拢嘴，根本没有问儿子的意见，直接毫不犹豫地答应了下来。

　　大约半个小时之后，林涟的父母也同样很干脆地答应了这件事。

　　中国人自古就讲究个“好事成双”，要是能够几件喜事一起办，那绝对是喜上加喜，再好不过了！

　　只是这么一来，程鹏他们的工作量却又增加了不少。

　　两场婚礼前后举行，要办得隆重而富有气势，还要各具特色，这并不是一件容易的事情。

　　好在他们这群人本事各式各样，其中颇有一些擅长设计和创意的，比方说莉娜·哥斯拉，虽然她的很多创意看起来有些天雷阵阵之感，但只要有杜早苗在旁边监督审核，正在美术家门下学习的她就绝对是一个称职的可靠的设计师。而装饰婚礼所需要的材料方面，这个时代世界已经臻至大同，各种各样的资源虽然不敢说取之不尽用之不竭，但最起码是应有尽有，王虎叶鹰等人虽然朋友不是很多，但新娘子林涟却有一群热心的好姐妹，而司仪程鹏更是相交遍天下，不管需要什么样的设计，不论需要什么样的材料，都能找到有合适渠道的人，大家加班加点，一个个累得牛喘，才总算抢在大婚之日前夕完成了所有的布置工作。

　　“大家都辛苦了！不过最重要的工作明天才开始。”在接近午夜时分的总结和动员会上，几位即将成为亲家的长辈纷纷对这些热心朋友们的帮助表示感谢，并且希望大家再接再厉，把这场大戏圆圆满满地唱完。

　　那是理所当然的，程鹏他们花了这么多的精神，原本就是为了明天那场大喜事！

　　有道是心里有事便不能安睡，这一夜，失眠的人比比皆是。

　　程鹏睡了大约两个小时，就很不放心地做起来，捧起已经变成双份的司仪文稿，仔细复习起来。

　　他倒是不担心到时候可能会忘词，但他很怕自己一个不小心，把两场婚礼的台词给弄混淆了。

　　程鹏不是从不犯错的机器人，他一生中也犯过不少大大小小的错误，但无论是谁，都不会喜欢犯错，更不会喜欢在朋友结婚这么隆重的场合犯错，犯的又是如此丢人的错。

　　他心里有这么一个心事，那又怎么睡得好觉？

　　好在程鹏的心理素质不错，背了一会儿稿子之后便将那些不安渐渐驱散，这才又躺下去继续睡觉，而没有像某些人一样彻夜难眠。

　　“……温德带王虎去化妆，叶鹰……你去一趟美容院，我相信他们肯定有办法把你的黑眼圈弄掉。”

　　早上六点，打扮齐整的程鹏就来到了喜事的临时指挥所——叶鹰的家里。

　　叶鹰和常雫并没有准备新居，横竖他家本来就他一个人住，二老因为故土难离的缘故住在另一个城市，而常雫的父母更是只要能把一直让他们担心的小女儿顺顺当当嫁出去别的都好商量，因此作为中国人传统的“新房”这一关便轻轻巧巧地过了，只是麻烦程鹏等人又重新设计装修了一下——当然是简单的装修，就算黑科技再怎么凶残，短短的几个小时之内也不可能让一座屋子大变样。

　　这座屋子挺宽敞的，足够大家聚会和讨论，而原本的指挥中心——王虎的新房——则已经仔细打扫之后腾空出来，今天唯有那对新人可以率先踏入其中。

　　程鹏算是到得比较早的，温德和楚凤歌也来得很早，作为这两场婚礼的重要参与者，他们的确做到了尽心尽责。

　　事实上楚凤歌因为担心时差的问题，根本就没回家，直接拿飞车当旅馆，在车子里面睡了一夜；而温德那家伙属于任何时候都能睡着，也任何时候都能起床的全天候轰炸机，这对伴郎和伴娘是绝对不会在这种关键时刻掉链子的。

　　而王虎和叶鹰则表现得迥然不同：王虎昨晚因为兴奋而睡得稍稍有些迟，所以今天起床也晚了一些，当虎爹把他从飞车上拖下来的时候，睡眼惺忪的他明显还没完全清醒；夜鹰则截然相反——他一整夜都没能睡着，不断担心这里会出问题，那里会闹笑话什么的，等到天亮的时候，两只眼睛周围已经出现了黑色的眼圈，看起来简直像是被人迎面打了两拳似的。

　　在镜子里面看到自己的尊容，叶鹰顿时着急了，像没头的苍蝇一般跑来跑去，不断嘟嚷着“糟糕”、“我就知道会出事”之类的话，好在这边还有几位懂得美容的女性，同样因为经常熬夜而不时要面对黑眼圈、眼袋这种美容大敌的申琦对此就颇有经验，提出可以去美容院设法解决。

　　虽然一个男人大清早跑到美容院，似乎有些诡异，但病急乱投医的叶鹰也顾不了那么多，急急忙忙朝着附近的美容院赶去。

　　至于王虎这边，李维用自己最擅长的“醍醐灌顶清醒法”让王虎在几秒钟之内就恢复了清醒，重新变得神采奕奕。

　　嗯……不过他必须先从里到外换一身衣服，然后还得吃一点预防感冒的药。

　　毕竟现在正值隆冬，被一大盆带着冰块的凉水从头浇到脚，绝对不是什么有利于健康的事情。

　　不过呢，总的来说，早上的准备工作还是很顺利的。

　　大约一个小时之后，两位精神抖擞的新郎都已经打扮整齐，伴郎、伴娘、司仪也都已经整装待发。

　　至于新娘子……当然是早就在娘家打扮好了，就等着上门迎亲喽！

　　程鹏低头看向手表，看着时间一点一点地过去，等到时钟走到八点零八分的时候，便手一挥，示意音乐组开始放喜庆的曲子，同时推开大门，高声说出了今天的第一句台词。

　　“吉时已到！迎亲！”


第19章 大红灯笼高高挂

　　迎亲是一件很严肃的事情。

　　叶鹰那边还好，无论叶家二老还是常家二老都很开明，对于传统风俗并不讲究——唉，想讲究也讲究不起来啊，常家住东北，叶家住在华东，相隔数千里，要不是现在科技发达的话，这亲迎起来着实麻烦着呢。也就是亏得现在黑科技爆发，飞车只要几个小时就能绕着地球转一圈，这才能够完成千里迎亲的壮举。

　　硬件条件就这样，常家二老自然不会罗嗦，根据带着说话稿跟在那边充当联络员的徐图所说，常家的亲戚并没打算为难他，只准备象征性地让他叫上几回门，就算是放他过关，让之前憋足了劲打算在研究所同事们面前露个脸的副司仪王晨颇为遗憾，私下说“我十成的功力才发挥出了半成啊！”之类的抱怨。

　　然而呢，王虎这边，可就麻烦多了……

　　无论是王虎的父母还是林涟的父母，对于婚礼的仪式都看得很重，一切都要求按照传统来办——或许他们是在用这种方法，提醒还稍稍有些太过年亲的一对新人平时要稳重一些吧？

　　迎亲的车队不能在天上飞，而必须老老实实地在地上走；车速不许快，沿途还要放一些鞭炮以烘托气氛——为此昨天林老爷子特地跑去市政管理中心，费了许多口舌，说服管理中心不要阻拦。

　　不仅如此，迎亲的车队还必须绕着城市转一圈，来路和去路不能重叠，整个路径走下来还得形成一个圆——这意味着团团圆圆和和美美。

　　光是这一来一去的路径，就让程鹏很是费了一番脑筋，最后还是魏野想出的鬼点子解决了问题——的确，在这个城市里面压根找不到符合要求的路径，但正所谓规矩是死的人是活的，没有路的话，那就造个路出来呗！

　　这口才颇好的小胡子和同样口才颇好的岳羿分头出发，说服了好几十户人家，暂时将房子挪开位置，愣是从城市里面整出了一个漂亮的圆形道路，其弧度足以让任何数学家都点头称赞，完全符合老人们的要求。

　　车队到了林家，一开始直接铁将军把门，将王虎拒之门外——这又是传统，新郎迎亲的时候要一道门一道门地喊门，回答女方亲属提出的种种问题，让亲属满意了，才能得以开门进去。

　　“我结婚的时候根本没这么麻烦！”郑重大叔带着儿子在旁边窃窃私语，“那时候我就是喊两句，随便答一下，女方把门开条缝要红包，然后迎亲的伴郎啊朋友们就把门硬推开——哪有这么啰啰嗦嗦啊！”

　　程鹏看看那道坚固得足以在近距离抵挡火箭筒，而且必要时候可以在任何地方自由开缝的复合材料电子门，又看看在门前苦笑着一一回答，许下了无数不平等条约的王虎，忍不住深深地叹了口气。

　　科技进步，也不完全是好事啊！

　　好在林家的亲戚也不是不讲道理瞎胡闹的，前后难为了王虎几番，终究还是让他进了门。

　　一道门一道门过去，最终推开了新娘的闺房，迎出了打扮得端庄大方，完全看不出游戏里面那种泼辣劲头的林涟。

　　这个时候呢，就轮到林涟的母亲来把女儿托付给女婿了。

　　虽然知道彼此其实很容易见面，但女儿要出嫁，母亲终究是很舍不得的，一边叮嘱女儿过门之后要贤惠良淑，一边又要女婿好好待女儿……说着说着眼泪就下来了，母女俩恨不得抱头痛哭，当真是感人至深，就连素来以没心没肺著称的温德都忍不住眼眶微红，程鹏更是想到了自己从小就阴阳两隔，只能在照片上见到的父母……

　　因为这个插曲，完成了迎亲仪式之后，大家不得不重新补了一下化妆，免得一群花脸出现在婚礼仪式上惹人笑话。也亏得善于化妆的申琦早就预料到这种可能，带着整套化妆品在旁边待命，才没有延误吉时。

　　载着新娘的车队缓缓出发，沿着魏野岳羿他们临时开辟的道路在城市里面转了半圈，当出发的路径和归来的路径合成一个圆圈的时候，也正好抵达了目的地——王虎的家——嗯，现在是他父母的家。

　　踩着红地毯进门，王家二老先后开口，结结巴巴地把事先拟定的两段话如同背书一般说出来——大致上就是宽慰媳妇，保证以后会好好待她，如同待自家女儿一般；然后告诫儿子一定要用心，要顾家……诸如此类。

　　其实啊，要说的总之就是这些，几千年来，这些话都没多少变化。

　　所以到后来，真情流露的二老索性把程鹏拟的稿子抛开一边，自由发挥了起来。

　　按照他们的传统，接下来是敬茶、吃汤圆之类，加上一些别的仪式和活动，不知不觉就到了中午。

　　这顿午餐可颇有讲究，菜肴不宜多，而且不宜丰盛，要如同家常一般，才显得媳妇进门就是自家人，不见外，不生份。

　　当然，饭桌上只有王家二老和一对新人，至于别的人么，无论是伴郎伴娘还是司仪，都只能别处用餐。

　　“好家伙！我从一早上就没吃什么东西……早就饿得肚子都扁了！这猪肘子不错！厚实有嚼头！尤其是这汤汁！赞！”李维甩开腮帮子胡嚼海塞，大有发挥饭桶精神，把餐厅里面的饭菜吃个干干净净的意思，只是开店的哪里会怕什么大肚汉！到最后终究还是他败下阵来，吃得几乎连站都站不起来。

　　因为尚有要事在身，所以略微吃了个六七分饱，程鹏他们就扔下饭桶李维和中午就开始喝酒的张禅念等拖后腿的家伙，又急急忙忙赶到了叶鹰那边。

　　这个时候，叶鹰那边也已经迎亲结束。因为担心新郎和朋友们起得早挨饿，所以开明的常家二老完全没有理会什么传统规矩之类，在自家准备了一桌宴席，让他们吃得饱饱的才出发回来，再加上这一路上的时间，结果程鹏他们还在那里等了差不多半个小时，他们才姗姗来迟。

　　叶家这边的做法和王家倒是颇有不同，长得横眉怒目一看就觉得威武堂堂的叶老爹压根没有废话，只是把叶鹰拽过来，推到媳妇目前。

　　“我有两个儿子，这个大儿子呢，性格比较别扭，不会说话，也不会交朋友。能遇到你这么个好姑娘，是这小子的福分！我们离他远，平常管不到他，你要好好管教他，不要让这小子犯浑——他要是有什么不老实，你就告诉我们，我揍他！”

　　“喂喂！台词不是这么说的吧！而且哪有大喜的日子威胁说要揍人的啊！”叶鹰愤然抗议，却被专制老爹一眼瞪了回去。

　　至于叶老娘，做法就更为干脆——她直接拿出了几张卡，有的是不计名的，有的是计名的，其中一张卡上赫然印着叶鹰的头像。

　　她把那张卡郑重地交到常雫手上，语重心长地说：“阿鹰这小子呢，从小就喜欢玩，存不住钱。为了防止他乱花钱，落到吃了上顿没下顿，他的工资卡这些年来一直收在我这里，现在交给你了！”

　　在这个黑科技爆发，人们俨然已经大踏步走进了共产主义的时代，这张曾经牢牢管住叶鹰多年的银行卡其实已经没多大用处，但卡虽然没用了，意义却还在！

　　常雫笑着接过银行卡，回头看了叶鹰一眼，眼波流动，宜喜宜嗔，当真是风情万种，看得叶鹰眼睛发直，一时间连说话都忘了。

　　今天注定是很繁忙的一天，这边迎亲结束，叶鹰和常雫旅途劳顿要休息一下，那边却又要急急忙忙赶去教堂举行婚礼。

　　萧默然和陈无眠早就已经来到教堂，萧默然是添头，重点是陈无眠带来了好几位活泼可爱而又懂事的小孩子，充当欧式婚礼所必须的抬着新娘长裙的花童。

　　教堂的神父说实话并不是很赞成四个压根不信仰上帝的人来这里举行婚礼，他此前也曾经嘀咕说：“我们这里是教堂，是侍奉上帝的地方！不是婚姻介绍所！也不是公证处！为什么中国人都把我们这里当成证婚处呢？至少你们应该顺便接受洗礼，信仰上帝吧……”

　　不过，说是一回事，做又是另一回事。

　　中年的神父已经习惯了这种明明不信上帝却来找上帝证婚的做法，一套流程颇为熟稔，虽然过程中稍稍出了一点小意外——当神父要双方发誓永远爱着对方，不离不弃、互相关怀、互相尊重、携手一生的时候，王虎这家伙居然忘词了！

　　这个小小的插曲除了给大家增加一些笑料之外，倒也没有引起什么麻烦。事实上这种情况对于大家来说很稀罕，可对于主持婚礼多年的神父来说却司空见惯，很容易就引导了过去。只是不少人已经拍下了王虎当时忘词，目瞪口呆抓耳挠腮的狼狈样子，想来日后他免不了因此受到嘲笑。

　　和王虎相比，叶鹰在教堂的表现就好得多了。大约是事先的准备工作够充分，他居然没等神父开口，就巴拉巴拉来了一大段，什么“我永远爱你”啊、什么“你不但是我的喜乐，也是我头上的冠冕”啊、什么“从今以后，我将照顾你、尊敬你、保护你。我将我的生命交给你”啊……当真是熟练地一塌糊涂！

　　总而言之，统而言之，当神父说出“现在新郎可以吻新娘”的时候，大家都是一片欢呼！


第20章 司仪工作

　　叶鹰和常雫的婚礼比较简单，迎亲和证婚之后，夫妻二人就告别父母亲友，开始预定为其两个月的蜜月旅行——亏得现在研究所的工作已经不是很忙，叶鹰才能前后请这么长的假期。须知他可是从去年八月中旬就请假陪着常雫去土星环旅行了，结果一趟旅行回来，还没在家里呆上几天，去单位更是只上了半天的班，紧接着又是两个月的请假……

　　“没什么，我六年没休假，本来就存下了许多带薪假期——要放在天下大同之前，这些假期可能就只存在于文字记录里面了，但现在横竖没啥压力，头目们也乐得做好人，所以实际上只有这次的假期才是真正的请假，前面那次旅行只是调休而已。”当程鹏问起这个问题的时候，叶鹰满不在乎地笑道，“随着黑科技爆发，愿意扎扎实实在普通科技方面研究、慢慢爬科技树的人越来越少了，我这种老研究员，就算想走头目还要上演月下追韩信呢……”

　　“总的来说就是一句话，”他们研究所最年轻的研究员王晨如此定论，“没问题，妥妥的！”

　　带着这句“没问题”，一对新人乘着飞车，冲霄而去。

　　“好了，一番大事这就解决一半了！”程鹏长长地出了口气，看向特别为了这次司仪工作而准备的手表，“现在是下午四点，距离晚上的婚宴还有两个半小时……我们预定提前半小时，六点的时候去婚宴会场进行最后的检查，在那之前大家可以先休息一下。”

　　一众从大清早开始就忙得鸡飞狗跳的家伙们闻言如同大赦一般，急急忙忙作鸟兽散，各自回去休息不提，程鹏回到家里之后却没急着休息，而是把两份台词稿检查了一下，收起已经完成了历史使命的那一份，然后开始默默复习比较厚的那份。

　　在很多中国人的传统观念里面，结婚最重要的活动就是晚上的婚宴，而作为婚礼的司仪，程鹏的全部台词有八成以上都在晚上的那一场。

　　作为一个司仪，晚上这场最重要的是开场白，接下来的那些个串场词什么的自然也重要，但就文字方面差不多也就这样。

　　事实上，程鹏最担心的其实不是说错词，而是中国人传统的“闹婚礼”……所以接下来就是努力把宾朋们尤其是那些喜欢喝酒闹事的宾朋们灌醉，而且这个“醉”还颇有讲究，要让他们醉了就趴下，最好直接钻桌底去呼呼大睡，这样就不用担心他们来闹腾。

　　花了大约十五分钟又仔细检查了一番讲话稿，确定应对各种主要问题的台词都准备好了，而且也都已经背熟了，程鹏闭上眼睛小憩片刻，便拿起了手机，拨通了之前联系过的姜幼平。

　　“姜先生你好，我是程鹏……托你的福，都很顺利……上次我跟你谈的事情……那就好！……药性什么的别管它，这年头难道还要担心什么食物中毒的问题吗？这又不是河豚鱼……总之只要把他们一个个醉到桌子下面就行，这方面我一窍不通，一切都交给专业人士……哈哈，你太客气了！……放心，我会保密的，这件事我亲自经手，没有别人知道……嗯，那就这样吧，全拜托你了！”

　　这个电话的内容，的确是有些不足为外人道也：程鹏见识过酒鬼们借着酒劲在婚宴上撒欢瞎折腾，搞得主方很尴尬的情况，那真是群魔乱舞百鬼夜行，而且还说不得打不得，着实让人头疼！为了防止这种情况，他请教了许多前辈，最后在赵亚龙的介绍下找到了调料商姜幼平——姜幼平是做调料生意的，而且他生意很大，公司里面有个研究所，专门研究各种实用的调料和食品饮料之类，称得上是一等一的专业人士。

　　而程鹏找到姜幼平，却不是为了调味料什么的，而是希望对方帮忙找出一种掺在酒水里面，能够在不改变——或者不显著改变——酒味的前提下，让饮酒者更容易醉，而且醉了之后会全身无力昏昏欲睡的添加剂。

　　嗯，食品添加剂，仅仅是食品添加剂而已。

　　程鹏本以为这件事可能很难办，结果姜幼平一听他提出这个请求，立刻就哈哈大笑。

　　“这事好办！包在我身上！”这个绰号酱油瓶的调味料商人拍着胸脯保证，“说白了就是三个要求，第一是让他们喝不出来，第二是让他们尽快醉，第三是让他们醉了之后安分一点别闹事，对吧？”

　　“没错！”

　　“那就妥了，你把婚宴用酒的样品拿一份给我，最多六个小时，研究所里面就能弄出你想要的东西！”

　　“……你的研究所该不会也跟黑科技推广局挂钩吧？”

　　“哪儿的话啊——我倒是想挂钩呢，可黑科技推广局神秘兮兮的，要挂钩也没地方挂去——这方子古已有之，近年来又经过了很多的探索改进，我的研究所里面有个小组就是专门做这个研究的。只不过呢，这玩意儿终究上不得台面，纯粹属于私下交流的，而且每一次使用，相关的时间、地点、经手人、份量、用途什么的都要严格控制……话说在前面，等婚宴之后我们要来回收残酒的，这东西禁止流出，管得很严呢。”

　　姜幼平并没有详细说“管得很严”究竟是怎么个严法，程鹏也没问，不过这种事情是可想而知的——这药说白了颇有些违禁的嫌疑，也就是现在世界大同了，社会的制约力比以前大大加强，民众的权利意识和维权能力有了质的飞跃，所以很多事情都管得比较宽松，否则只怕这东西会直接被查禁也不一定……

　　就算如此，“主办方下药把宾朋给弄醉了呼呼大睡”这种事情也是上不得台面的，所以程鹏甚至连王虎都没告诉，就是以自己司仪的身份来具体安排，除了他之外，整个婚礼里面再没第二个人知道有一部分酒水被额外下了料——这些酒水到时候会由他亲自送到那些喜欢喝酒闹事的宾朋们桌上，神不知，鬼不觉。

　　平心而论，程鹏并不喜欢这种手段，可王虎一生一次的大喜事，怎么也不能让借酒劲撒欢的醉鬼们给搅合了啊！

　　作为司仪，他有责任有义务，确保这场婚礼顺顺当当和和美美，不发生任何令人不愉快的事情！

　　……

　　要说明一件事：这段里面提到的那种添加剂，在现实中是被明文禁止的，大家不要当真。现实不是《大冒险》的科幻世界，这些有副作用的东西吃下去会很糟糕，读者朋友们有机会接触到所谓“增加酒劲”的玩意时，请千万不要尝试！


第21章 良辰美景

　　晚上六点的时候，包括程鹏在内，主方的相关人士都已经赶到了。

　　王虎和林涟夫妻俩去酒店门口迎宾，伴郎温德和伴娘楚凤歌去陪同，本领高强而且外表看起来不显山不露水的毕永和刘雪姬则负责在吧台那里待命，随时防备可能发生的意外。

　　婚宴一共有六十八桌，王家和林家的亲戚、两家有来往的朋友、王虎和林涟各自大学里面交情比较好的同学、还有游戏里面的好朋友——对于两个都还没离开大学的年轻人来说，同学本身就是主要的朋友来源。

　　说起来王虎也当真是有些手段，两年前他不过才二十岁，刚上大学没多久，结果认识了高中生林涟之后，双方就很快确立了情侣关系，然后等林涟也上了大学之后，二人就开始论及婚嫁了。

　　这种速度比起那些从认识到结婚只需要几个月的人来说自然是慢的，可考虑到彼此都还是初恋，而且年纪也不大，这种效率就十分难得了！

　　须知，别说是黑科技盛行，人们对于结婚很不热衷的当代，就算是黑科技爆发之前的时代，很多成年的男女从认识到结婚，也需要三四年的时间。王虎和林涟从相识到相知，从相知到相爱，最后走上红地毯，前后只用了一年半多一些，如此的神速在当代年轻人里面真的很少见！

　　“真不明白政府怎么想的，居然还特地派人来祝贺，《大冒险》运营局还派专人送来了祝贺对戒——这不是存心气人嘛！我设计的戒指哪能跟首饰大师们设计的戒指比啊！”莉娜·哥斯拉坐在红色的软座上生闷气，面前是她充满信心设计出的一对戒指——这对红蓝宝石戒指原本是打算用在婚礼上新郎新娘互换戒指这个环节的，但《大冒险》运营局送来的戒指无论是材质还是设计乃至于做工都比她的强出很多，象征意义更远非她的戒指能比，所以莉娜也只能郁闷地收起了自己的作品。

　　“其实这样的戒指挺多的。”申琦消息很灵通，这方面自然也不例外，“填写结婚申请书的时候，有‘双方通过什么渠道认识’这一条，但凡填写‘在《大冒险》里面认识的’，运营局都会核实之后送出真情对戒。而且这对戒指不仅仅在现实中送出，游戏里面也会有哦！”

　　“游戏里面？那岂不是占了装备的位置？我记得一个人只能戴两枚戒指吧。”说到游戏，深度游戏迷杜早苗立刻来了精神。

　　“我看过真情对戒的资料，它的属性很厉害的！”申琦拿出随身的个人电脑，打开了资料夹，调出一张截图。

　　截图上是一对美轮美奂的戒指，做工之精美，令人目眩神迷。而戒指下面的属性也很对得起它的外表——这戒指除了能够按照比例提升佩戴者所有属性之外，还有“同心”和“比翼”两个特效。

　　同心：真情对戒特有的效果，可以让夫妻双方在近距离的时候分享生命值。

　　比翼：真情对戒特有的效果，每天一次，一方可以无视任何的限制，直接来到对方身边，同时解除任何异常状态，恢复全部的属性值。

　　“哇！这戒指真给力！”杜早苗和莉娜忍不住惊呼起来，只是二人惊呼的方向完全不同。

　　“这设计……越看越赞啊！这份截图让我拷贝一下可以吗？我要拿回去作为首饰设计的范本好好学习！”莉娜的艺术家之魂熊熊燃烧起来，眼睛似乎都在放光。

　　而杜早苗所在意的却既然相反，她更加在乎的是戒指本身的属性，尤其是那两个强到逆天的技能。

　　“有这两个技能的话……各方面都很厉害呢！……好像要这么一只戒指啊！可是怎么才能入手呢？”说到这里，她的眼睛里面突然闪起了寒光，“呐，申琦姐，你有这样的戒指吗？能帮我搞一只来吗？”

　　申琦一愣，随即摇头：“怎么可能！这是绑定物品啊！只有在《大冒险》里面相识的新婚夫妇才能得到赠予的。”

　　“呜呜呜……我想要这戒指啊……”杜早苗的目光转向正穿着燕尾服、打着领结，忙忙碌碌地指挥各种事情的程鹏，但没一会儿就黯淡下来，深深地叹了口气，“十八岁才能领结婚证呢，我还差两年呢……”

　　听到这样的感叹，依然沉醉于真情戒指美丽的莉娜倒是没有说什么，申琦却不禁挑了挑眉毛，笑着说：“那么，杜早苗小妹妹你有合适的对象了吗？”

　　杜早苗愣了一下，撅起了嘴巴。

　　她倒是很想回答“程鹏”这个名字，但她可不是那种自作多情的花痴女人，怎么看程鹏也并没有把她当情侣看待的意思，她又怎么能够厚颜说得出口？

　　而且……程鹏今年已经虚龄三十岁了，实足年龄也有二十九岁，差不多比她大了一倍，差不多也到忙着结婚的年纪了，没准两年之内他就会结婚。

　　就算是程鹏两年之后还没结婚，她的父母又怎么可能允许女儿才十八岁就跟一个三十出头的男人结婚呢？想都不用想的事情！

　　“阻力很大啊……”杜早苗垂头丧气，满脸都是沮丧。

　　所以她并没有看到，申琦的嘴角微微翘了起来，露出了一丝得意的笑容。

　　这女人间的小小交锋并没有被程鹏知晓，他真的很忙。

　　宾朋们的座位是早就安排好的，但他需要针对一些临时的情况进行调整，还得确保那些加了料的酒水都在它们应该在的位置上，而不会误中副车。

　　事情已经是这么忙碌了，偏偏他的领结又来捣乱——以前从来没戴过领结的程鹏万万没料到，领结这玩意戴起来竟然是这么的不舒服！

　　脖子上勒着一个东西，而且这东西还有一点硬邦邦的，这种感觉让他十分的不愉快。不仅如此，可能是因为领结系得太紧的缘故，他感觉稍稍有些气闷，好在不是十分影响行动，倒也能够忍受。

　　（我现在明白了，为什么早上王虎戴领带的时候会嚷嚷什么“这个让我喘不过起来啊”、“还是算了吧！戴着这个我没办法活动”、“要戴一整天？饶了我吧！我觉得可能在婚礼结束之前就被它勒死了！”之类的话。早上还不觉得，但这一天累下来，现在还真的是很紧很闷……）

　　他忍不住低头看看手表，欣慰地看到时间已经快要到六点半。

　　不管怎么说，坚持到底就是胜利！

　　欢乐的时间总是过得很快，一转眼的功夫，六点半就到了。

　　来自各方的宾朋驾着飞车，从四面八方聚集起来，陆陆续续进场，偌大的婚宴会场里面一桌一桌坐满了人，大家脸上都红光满面。

　　在这个时代，婚礼可不是那么容易遇到的。对于长者来说，看到晚辈了结人生大事，是值得高兴的事情；而对于年轻人来说，看热闹本身就很有趣。

　　当程鹏看到手表走到六点四十八分的时候，便通过别在衣领上的微型对讲机，让声乐组开始播放正曲，同时通知楼下迎宾的新郎新娘和伴郎伴娘上来，走红地毯。

　　“尊敬的各位领导、各位长辈、各位亲朋好友，晚上好！”这次程鹏手上可没有了之前的书稿，脸上的表情更是喜气洋洋，一看就知道发自内心地高兴，“今天是一个吉祥的日子，是一个喜庆的日子，是一个值得庆贺值得纪念的日子，是一个鸿雁双飞花开并蒂的日子。今天，一对我们大家都认识的年轻男女，走过了浪漫的爱情旅程，将在此永结同心。而我们大家，则是他们真情的见证！”

　　“现在，让我们以最热烈的掌声，欢迎一对新人闪亮登场！”

　　掌声如雷，欢声如雨，灯光聚焦在宴会大厅的正门处，王虎和林涟在前，温德和楚凤歌在后，缓缓地沿着红地毯走来。

　　他们所经之处，一对对烟火开始逐次点燃，无数的玫瑰花瓣纷纷落下。

　　当新郎新娘走到主持台中央的时候，所有的灯光全部熄灭，只有围绕成心形的蜡烛烛光，映着两位新人涨红的脸颊。

　　良辰美景，莫过于此！


第22章 一切都很顺利

　　所谓婚宴，大致上包括以下几个内容：新人和双方父母的致辞，宾朋们的祝贺，一些符合当地风俗的闹场活动，加上诸如交杯酒之类的传统仪式，这中间新人还得一桌一桌去敬酒，而宾朋们之中某些具有演唱天赋或者喜欢凑热闹又或者脸皮足够厚的则可以上台去献歌一首——当然，最好不要唱诸如《苦菜花》、《孟姜女》之类煞风景的歌。

　　因为准备得很充分的缘故，婚宴进行得很顺利，就像程鹏事先设计的那样，一些著名的喜欢带着酒劲闹事，玩一些三俗笑话的恶客们今天状态全都欠佳，三杯酒下肚便头晕眼花，一个两个昏昏睡去，怎么叫都叫不醒，自然也不可能再给大家添麻烦。

　　不过程鹏还是稍稍有一些漏算——他没想到这些醉鬼睡着了之后居然会鼾声如雷。

　　好在现在科技昌明，黑科技更是给力到了凶残的地步，所以程鹏找到酒店的大堂经理，稍稍商量了两句，对方就在开了一间隔音包厢，将一群醉鬼一个一个搬进去，暖气开到最大，让他们在暖洋洋的人造毛地毯上呼呼大睡，一位充满爱心的服务员给好心地给他们盖上了毯子，想来是不至于感冒才对。

　　至于婚宴之后，他们还依然可以继续睡，一直睡到酒醒，然后便可以乘上飞车回家——飞车是有自动驾驶系统的，只要大家动手把他们搬上车，接下来飞车就会把他们全须全尾地送回家，然后电子管家会搞定剩下的所有问题。

　　嗯，就是这么简单。

　　搞定了这些不安定因素之后，整个婚宴就十分的太平，一切都很妥当，热热闹闹但不失庄重，足以让一对新人作为值得永远镌刻在心中的美好回忆。

　　从六点四十八分开席，到八点五十八分散席，整个婚宴持续了两个多小时，期间新人们换了三次服装，这些衣服都是莉娜拍着胸脯保证的，用料高档，设计则是大师手笔，放在过去的话，大约只有诸如英国王室或者福布斯榜上排位靠前的那些个豪门才能用得起，每当王虎和林涟穿着新装出场的时候，都引起了宾客们的惊叹和欢呼，这让莉娜兴奋不已，很努力地把稍稍有点贫瘠的胸膛挺得尽可能高，让她身边的杜早苗甚至担心朋友会不会因为挺胸过头而变成鸡胸……

　　献歌方面，宾朋们之中颇有一些人才，很多老前辈们都有嘹亮的金嗓子，虽然他们唱的歌比较传统，不属于年轻人喜闻乐见的那种，但最起码气势十足；而年轻人里面歌喉出色的更多，温德还提着吉他上去，自弹自唱了好几首——虽然他身边围绕着很多眼中几乎都要冒出红心来的粉丝，但这个风流浪子依然潇洒自如，一点都没有被影响。每当需要他陪酒或者唱歌的时候，他都只需要几句话就能从莺莺燕燕之间脱身，陪着新人们出去敬酒一圈或者提着麦克风上台高歌一曲之后又在欢呼声中回去……如此长袖善舞的风流手段，当真是羡煞了一群魔法师或者魔法学徒。

　　程鹏在主持之余，就看到李维把张禅念等人聚集起来窃窃私语，不知道嘀咕些什么。

　　“你们在聊什么呢？看起来兴致很高的样子啊……”直觉告诉他，但凡李维牵头搞的活动，多半不是好事。

　　“没什么，只是FFF团团部会议而已。”李维笑得很忠厚，看起来俨然人畜无害，“对了，鹏哥你也没女朋友吧？”

　　“我很想有的……”

　　“那就是现在还没有喽？”

　　“这么说也没错……”

　　“OK！那么我宣布，代表全中国三千万单身男性，吸收你为光荣的FFF团预备团员！”李维哈哈大笑，显得十分得意，“有鹏哥你的加入，顶的上一千个人的战斗力！”

　　“是啊！这样作战计划的实现就已经是板上钉钉的事情了！”

　　“壮哉我大FFF团！这次一定要将那异端架上火刑架烤到八分熟亚！”

　　程鹏看着这群不知道怎么的就突然慷慨激昂起来的家伙，沉默了两秒钟，好不容易从脑海深处找到了有关于FFF团的资料，于是眉头就皱了起来。

　　“你们说的FFF团，是不是还有个名字叫做‘异端审问会’？”

　　李维连连点头，貌似十分感慨：“原来鹏哥你也不像传说中的那个非宅嘛！连FFF团都知道的说。”

　　“我懂了，请稍等片刻。”程鹏不置可否地离开，转身就去了释天鹏所在的那一桌。

　　曾经是少林武僧，却因为理念问题离开了武术界，现在则又重新开始回到武林的释天鹏和七八个朋友坐在会场的角落里面，这些人桌上的菜肴和别人颇有不同，清淡许多，也完全看不到酒——对于不断追求更高境界的武术家们而言，美食和酒都是不必要的享受，会消磨他们心中的斗志，他们只需要享受此刻的欢乐气氛就可以。

　　是的，这一桌上的都是那些真正的武术家，其中不少都开馆收徒，门下弟子里面颇有一些能打的——比方说柳叶飞就是坐在释天鹏旁边那位五十来岁的大叔的徒弟。

　　说来也真是奇妙，虎爹虽然自己只是个手无缚鸡之力的文人，却因为当初帮忙整理一本记录武林轶事的小说的缘故，认识了好几位武林高手，而且这么多年来一直保持着来往，这次他儿子结婚，那些老师们纵然自己没有来，往往也派出了门生或者子女当代表，这些人年纪往往不小，跟年轻人们没多少共同语言，安排在哪里都不合适，最终却是同样身为武林人士的释天鹏出面陪同，才算避免了尴尬局面。

　　程鹏找到了释天鹏，将李维等人的异动说了一下，释天鹏微微一愣，问：“FFF团？异端审问会？异端审问我听说过，好像是罗马天主教教廷一个臭名昭著的活动，但这个不是停了很多年了吗？”

　　程鹏笑笑，向他详细解释了一番：所谓的FFF团，原本出于日本动漫作品，具体什么出处他也不是很清楚，只知道这个组织的特色是反对并且破坏一切男女交往，甚至对那些有女朋友的男性进行制裁。他们活动的时候，会穿上类似邪教教徒的长袍，连脸都被遮住，最喜欢的手段是火刑，最爱用的道具是镰刀……

　　“这是开玩笑的吧？现实中倘若有这么疯狂的邪教，没理由我不知道。”一个看起来很干练的青年武术家说，“我好歹也是特警啊……”

　　这位武术家名叫林深河，在武林之中属于比较奇特的一种，按照传统的说法他叫六扇门，说白了就是警界人士——当然，他更为人所熟知的是在《大冒险》里面“从不中枪林深河”的搞笑称号——连他的都不知道的话，这FFF团的存在与否就很有疑问了。

　　“按说的确是搞笑组织，但今天看样子他们都喝得不轻，我担心他们借着酒劲起来闹事。”

　　“原来你是希望我们帮忙看住他们，不要让他们闹事对吧？”释天鹏这才明白过来，忍不住哈哈大笑，“这些年轻人倒也有趣……你们看呢？”

　　“闲着也是闲着。”

　　“嗯，正好了解了解现在的年轻人都在想什么。”

　　“老王就这么一个儿子，婚礼上闹一闹倒也罢了，闹太过头的话的确不吉利。”

　　于是李维他们的命运就这么决定了……

　　因为这最后的一个隐患被顺利排除，整个婚宴都进行得很顺利。

　　八点五十八分，身为司仪的程鹏说完了整个稿子上的最后一段台词。

　　“我们大家都知道‘春宵苦短’，这个夜晚是属于一对新人的，洞房花烛夜、金榜题名时，人生最大的欢乐莫过于此。正所谓喧宾不能夺主，现在让我们把时间还给他们，以最热烈的掌声致以最衷心的祝福，欢送他们步入洞房，踏上人生全新旅程的起点！”

　　“我宣布，晚宴到此结束，谢谢大家的光临和祝福！”


第23章 ……都在这儿等着呢！

　　婚宴顺利结束了，程鹏让温德和楚凤歌送新人回家，自己则留下帮助主家收拾会场。

　　他这番举动让四位老人十分意外，连连道谢，程鹏自己却一边暗笑，一边将那些已经在瓶身上做过花样的酒水处理一下。

　　那些加了料的酒水其实不多，程鹏只用了两颗姜幼平交给他的同化吸附球，就把酒水里面的药剂全部清理掉，算是毁灭了证据。

　　等今晚事情玩忙了之后，他还得去见姜幼平，把吸附回来的药剂还给对方，因为姜幼平还在等着程鹏的回信，好计算出消耗量，填写“特种药剂使用记录”以备检查呢。

　　程鹏本以为事情已经完全结束，所以动作间也并不着急，还有空和几位老人聊聊，谈谈王虎和林涟小时候的一些趣事——比方说他从喝得稍稍有点醉的虎爹那里得知，王虎十五岁的时候就暗恋过某个女生，不止一次去故意招惹人家，结果还没来得及告白，就被对方的哥哥愤怒地揍了一顿；他还听说林涟当初和王虎订婚之后依然很迷一些歌星影星，房间里面贴的都是那些明星的海报，王虎因此颇吃了一番醋……

　　整理工作并没有花很多时间，只花了大约半个小时的时间，收拾妥当之后，程鹏便告便几位满面喜气却又稍稍有些落寞的老人，驱车前往千里之外姜幼平的研究所，按照约定将回收的药剂归还，并且进行了相关的登记手续。

　　到晚上十一点的时候，程鹏终于回到了家里。

　　这一整天忙碌下来，他只觉得浑身酸痛，简直比跟人大战一场还要劳累。

　　虽然在人前的时候一直保持着微笑的形象，看起来似乎神采奕奕，总是有用不完的精力，但程鹏毕竟只是肉体凡胎，连续忙碌了几天，尤其今天一天更是始终保持着相当的紧张，始终担心会发生什么意外，对于精神上和肉体上都造成了严重的负担。现在事情总算全部结束，压力一旦卸掉，那些被强压下去的疲惫便涌了上来。

　　他唉声叹气地回到卧室，甩掉了穿着很不舒服的燕尾服，扯掉了勒着脖子的领结，甚至连游戏都懒得进，直接一头栽进了床上。

　　“你看起来有些糟糕。”ET电子管家用很担心的语气说，“我认为你需要好好休息一下——我建议你喝点热饮料，然后睡上一觉。”

　　“嗯，我就是这么想的——不过饮料什么的就算了，我现在除了想睡觉，别的都没兴趣！”程鹏有气无力地回答，“我从不知道原来结婚是这么累人的事情！”

　　“那等你结婚的时候，可以一切从简。按照法律，实际上只要去户籍管理处登记一下，再去民政局领个结婚证，结婚的仪式就算是完成了。”

　　“……等我结婚的时候，会认真考虑你的建议的。”

　　程鹏躺在床上，迷迷糊糊半睡半醒的时候，手机突然响了。

　　因为很累的缘故，他甚至连手机都懒得拿，直接叫ET电子管家将其转成了麦克风模式。

　　这个电话是杜早苗打来的，内容则是询问——

　　“高手你怎么还没来闹洞房？这边现在很热闹哦！大家都在等你呢！”

　　程鹏愣了一下，反问：“闹洞房？你们没去玩游戏？”

　　“玩游戏哪有玩新人来得有趣啊……”

　　程鹏呆住了。

　　千算万算，他还是忘了一件重要的事情。

　　按照咱们中国人的传统，婚宴结束并不代表婚礼整个结束，在婚宴之后，还有颇为臭名昭著的“闹洞房”来着。

　　说实话，这其实也真的怪不到程鹏，须知他虽然是研究历史的，但古往今来，各种历史资料浩如烟海，闹洞房的习俗在里面只是很不起眼的一段，被提醒之后他自然能够想起来，但事先想到……这可真的超出了他的能力。

　　（糟糕！要是闹过了头的话……既然我是司仪，怎么也得把事情善始善终来着！）

　　程鹏连忙跳起来，在ET电子管家的帮助下急急忙忙换上一身方便行动的便装，乘上飞车朝着新房赶去。

　　闹洞房的传统在中国由来已久，东汉末年的哲学家和政论家仲长统就在他的作品《昌言》里面记载过：……今嫁娶之会，捶杖以督之戏谑醴以趣之情欲，宣淫佚于广众之中，显阴私于新族之间……不可不断之也。

　　这段话简单翻译过来，就是说当时的人在结婚的时候，会用一些荤段子笑话之类来取笑，有时候还会拿别人的阴私来开玩笑……这种风俗不能不斩断它！

　　遗憾的是，这种风俗十分的被群众所喜闻乐见，生命力极其顽强，从古代一直流传到了现代，完全没有被斩断的意思。

　　新婚之夜闹洞房，折腾新人，乃是整个婚礼里面年轻人们最为期待和热衷的事情。

　　而这一次，被折腾的就是王虎和林涟。

　　当程鹏赶到的时候，王虎正左手按着圣经，右手按在胸口，头上戴着不知道从哪里折来的荆棘变成的头冠，单膝跪在林涟面前，庄严地发誓。

　　只不过呢，他的誓词实在是有点……

　　“我发誓，从今天开始，我的眼里只有林涟一个女人，别的女人不管漂亮也好丑陋也好，萝莉也好御姐也好，总之我全都视若无睹，当她们是萝卜青菜！”

　　这话显然让林涟非常高兴，“萝卜青菜”们却不干了，吵吵嚷嚷地要王虎重新换个台词。

　　“这是在玩什么？”程鹏纳闷地问，“王虎嘴角边都有白沫了啊……”

　　“他从四十分钟之前就在忙着宣誓，已经宣誓到第……”申琦笑着翻了翻个人电脑，“第七十四条了。”

　　“七……七十四条？！”程鹏大吃一惊，“哪来这么多事情可以宣誓的？”

　　“喏，那边一群人正在到处翻查可以宣誓的内容呢。”申琦抬手一指，只见李维、张禅念、肖笑等人正聚在角落上，每人一台手提电脑，正急急忙忙查找资料，不时嚷嚷一声“找到了！”、“这个可以有！”、“这个已经有过了吧……”、“真可惜！”之类的话。

　　大约因为他们实在是太忙了的缘故，所以甚至都没注意到程鹏已经赶到。

　　“他们就这么搞？没人阻止？”程鹏回忆了一下，疑惑地问，“我记得安排毕永和刘雪姬帮助温德他们维持秩序的啊。”

　　“刘雪姬已经回去了，她说晚睡是美容的大敌。”回答他的依然是申琦，杜早苗正在那群“青菜和萝卜”之间一起大笑起哄，玩得不亦乐乎呢。

　　“那毕永呢？”

　　申琦叹了口气：“他在隔壁，你自己去看吧。”

　　程鹏依言走去，去见到可怜的毕永正被五花大绑，捆得跟个粽子一样——大约是他打算忠于职守，但却好汉难敌双拳，最终变成了这个样子。

　　程鹏深深地叹了口气，回头看着李维等人精神抖擞斗志昂扬的样子，又看看正在努力挣扎的肉粽子毕永，再看着满脸疲惫苦笑着朗诵誓词，然后被斥之以“不够诚恳，再来一次”的王虎，不禁深深地叹了口气。

　　怪不得这些FFF团的家伙在婚宴上那么容易就被打发了，他之前还以为是武林高手们的威慑力足够大，却原来是这些家伙见机不妙就迅速转进，把目标转移到了只有年轻人参与的闹洞房……

　　你妹的！都在这儿等着呢！


第24章 洞房花烛夜

　　真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，其气魄足以震动天空，胜过一切洪水猛兽，让人无不拜服。

　　嗯，狂战士化的王虎，就有这样的威力。

　　凌晨零点刚过一些的时候，一群人站在冬夜的寒风之中面面相觑。

　　“呃……我有一个问题。”顶着熊猫眼的李维举起手来问，“刚才谁把我推到前面去挨揍的？”

　　这个问题的确很重要，关系到李某人的报复会落在谁头上。

　　然而，这个问题注定没有答案。

　　“刚才太乱了，谁知道啊……”程鹏苦笑着，拿冰冷的袖子按在脸上，减轻那种火辣辣的感觉，“我猜可能有是有人把现实当成游戏了，你是MT么，在游戏里面遇到这种BOSS狂化的情况，多半会把你推上去顶的。”

　　“可现实他妈不是游戏啊！”李维一脸的愤怒加郁闷，“游戏里面王虎就算狂化了我也能顶几下，现实里面他发起狂来我根本就不堪一击的！你们看我的脸！现在我看东西都是三个重影！三个重影有木有！”

　　头发乱得堪比鸡窝的张禅念挥挥手，仿佛很不屑地说：“你就别咆哮体了，事情还不是你折腾出来的！”

　　李维还没回答，旁边的肖笑立刻跳出来揭发：“老张你这话可真不对！我记得当时嚷嚷着‘天诛不到温德就去诛王虎’的，也有你一个吧！”

　　“这么说起来我才是真的无辜呢！我只是来凑热闹的而已啊！”大鼻子欧洲人菲尔揉着自己变得又红又肿的鼻子，疼得龇牙咧嘴，“为什么凑热闹的也会挨打啊！”

　　这问题真的很难回答。

　　大约是压力太大的缘故，零点钟声敲响的时候，被从九点闹到十二点的王虎终于爆发了。他大吼一声，也不管今天大喜之日不宜动手的问题，恶狠狠地跳起来扑向众人，双拳快得犹如刮风一般，将一般正兴高采烈看热闹的家伙打得鸡飞狗跳。

　　如果只是这样的话，挨打的人绝对不应该这么多——至少一直在后面看热闹的菲尔没理由也挨到拳头，然而王虎开了个头之后，不知道是谁呼应了一声，众人便兴高采烈地也挥动老拳，乱七八糟地打成一团。

　　这场混战本来应该没有胜负，可随着新娘子林涟的参战，战况便急转直下——女同胞们自然向着女同胞，于是王虎那边就多了好几双或者给力或者不是那么给力的粉拳协助。

　　于是一场小规模的混战之后，最终十几个闹洞房的男人被王虎统统轰出门去。然后轰隆一声，足以扛住火箭筒轰炸的大门紧紧关上，摆明了是要闭门谢客。

　　当然，女士们不在此列，被女士们抬手抬脚搬出来的肉粽子毕永也不在此列。

　　除了女士们之外，男人们几乎个个脸上带青身上有伤，别说是最出风头、最拉仇恨的李维，就算是缩在后面专心看热闹，只是偶尔欢呼两声的菲尔，还有始终在充当和事老，希望把骚乱控制在一定范围内的程鹏都没有例外。

　　“话说，为什么王虎这么威猛？”企图拖住王虎，却被他一个过肩摔差点没摔昏过去的乔喜问，“这战斗力也太过分了吧！难道他开了外挂？把游戏里面的战斗力拉到现实里面来了？”

　　“我觉得可能是莉娜带来的那些美食的缘故。”程鹏沉思着，很快就找到了原因，“你们还记得吗？之前他还算挺和气的。但自从吃了桑妮·肖带来的那些东西之后，他的表情就有些不对劲了——我怀疑那些东西可能真的能大幅度提升人的战斗力。”

　　大约是晚上十一点半的时候，之前离开的桑妮·肖急急忙忙赶了回来，带来了据说是“她民族自古相传的可以壮阳和令人变得强壮无比的绝顶美食”。

　　事实上，前者是山羊的睾丸，后者是骆驼的脂肪——都是新鲜的，还带着微微的温热。

　　面对着这样的“美食”，就算是今晚已经决定豁出来不要脸的王虎也忍不住表情抽搐，而新娘子林涟更忍不住问得意洋洋，满脸都是“表扬我吧”的桑妮：“这东西……美食？你确定？”

　　桑妮很理所当然地点头，然后当着大家的面，用小刀从那块还有一些微红的骆驼脂肪上割下一片，直接扔进嘴里，貌似很陶醉地咀嚼了一会儿，然后咽了下去。

　　“很难得的美食哦！要不是现在社会发展了，以我的家境根本没机会吃到的。”

　　“那个……我有个问题要问……”王虎显然还想努力再挣扎一下，“请问你是哪国人？”

　　“我是英国人啊。不过我可不是盎格鲁·撒克逊民族的，我的祖上是柏柏尔人，住在北非的，二战之后才移民到英国。”

　　柏柏尔人！

　　这个威武霸气的民族素来以非同寻常的饮食习惯而为世人所敬佩，当桑妮说出“我是柏柏尔人”的时候，一切都决定了。

　　所以王虎便闭上眼睛，皱着眉头，苦着脸，把那颗山羊睾丸和那一块骆驼脂肪给生嚼了下去……

　　“……从那时候开始，他的表情就不对劲了！”程鹏一拍拳头，“看起来那些东西真的很给力！”

　　“是啊是啊！没准吃了之后在现实里面也可以爆发五星级战斗力哦！”

　　“嗯！嗯！贝爷之所以还没有超越人类的极限，一定是因为当初他没能把这些东西全吃下去的缘故！”

　　在众人热烈地议论纷纷的时候，程鹏笑着从口袋里面拿出一小块微微带着粉红的白色物体来。

　　“虽然山羊的睾丸被王虎吃掉了，但骆驼脂肪我当时倒是割了一些带出来，谁有兴趣试试的？”

　　这话说出来，众人顿时一片沉默，大家你看看我、我看看你，都很明智地保持了缄默。只有夜风呜呜的声音，仿佛是在嘲笑一般。

　　这里李维和肖笑算是相当熟悉程鹏的人，此刻仔细看去，便发现程鹏的笑容虽然依然很和气，却带了一些让人觉得毛骨悚然的冷意。

　　很显然，苦心准备的婚礼仪式在眼看已经圆满完成之后却因为大家的胡闹最终如此收场，司仪大人怒了，而且不是一般的怒，是勃然大怒！

　　过了几分钟，还是楚凤歌先开口了。

　　“你们慢慢聊吧，我得回家了，从这里到英国也得好一段时间呢。”

　　楚凤歌既然动身了，白羽和桑妮自然也会同行，而这句话仿佛是信号一般，让大家顿时都想起自己还有各式各样的事情要做，在短短的半分钟里面便作鸟兽散，连被捆得像粽子一样的毕永都不知道用什么办法逃走了。

　　王虎新房门口的空地上，只剩下手上还拿着骆驼脂肪的程鹏一个人。

　　“一个能打的都没有！”程鹏冷冷地笑了笑，随手把那块两指宽的骆驼脂肪扔进了嘴里。

　　咀嚼、咀嚼。

　　“呃……王虎果然厉害！佩服佩服！……呕！呕！”


第25章 火麒麟攻略记录

　　结束了王虎的婚礼，程鹏回家漱口几遍之后，好好地睡了一觉，虽然因为做了被一群柏柏尔人硬塞骆驼脂肪的噩梦而惊醒，但终究一切都过去了。

　　第二天早上，他便重新恢复了精神，再次进入了游戏。

　　几天没来，《大冒险》里面并没有什么变化，一切如故。

　　对于十几亿人出没的这个庞大世界而来，区区几十个人，就算其中很多都是传说性质的高手，其实也真的算不了什么。

　　程鹏今天倒是不打算去练级或者做别的，而是先去找到了徐图。

　　“阿土伯，这段时间有什么特别的交易信息吗？”

　　徐图想了想，摇摇头。

　　“你托我卖出去的那些东西卖掉了，但这没什么大不了的；有一些工会想找你帮忙做任务，我看了一下，其中没有人品很好、值得结交的，就都设法推辞了；光明会准备在蜀山世界围杀一个实力可能在六星巅峰到七星入门的邪派剑仙，问你有没有时间参加，因为你这几天没空，所以也只好算了……除此之外，就没什么事情了。”

　　程鹏有些遗憾，但却也知道那些有趣的事情并不是会经常遇到的。

　　对于他来说，现在可以提升实力的途径并不是很多——毕竟他已经走在了十几亿人的前列，前方的道路该怎么走，得靠他自己去开拓。

　　只不过呢，虽然提升自己的渠道不是那么多，但值得去做的事情，却还是有不少的。

　　“那就算了。我打算去‘风云’世界一趟，跟火麒麟好好聊聊天。”程鹏冷笑着说，“当初我可是被这家伙‘照顾’了不少，现在得去还个人情才对！”

　　“风云？我记得柳叶飞他们组织过一次火麒麟围剿战的……”徐图想了想，调出一份资料给程鹏，“那次的围剿战他们损失惨重，虽然最终也成功地干掉了火麒麟，但最终结算下来得不偿失，所以一直都没有搞第二次。我手头上的资料就这一份，希望能帮上忙吧。”

　　几分钟后，程鹏穿过星界之门，来到了“风云”的世界。

　　他的降落地点，正是距离凌云窟最近的那处城镇，乐山镇。

　　火麒麟可是堂堂的六星级的怪物，而且身为龙凤龟麟四瑞兽之一，它必定有着特别的本事。程鹏这趟是准备去收拾火麒麟的，而不是送上门去被收拾的，所以他需要花一点时间来准备一下。

　　他并没有去联系已经把天下会变成了大枪公会分舵的柳叶飞等人，而是就在乐山镇找了一间普普通通的客栈住下，一边调整自己的状态，一边研究徐图给的那份资料。

　　这份资料比较详细，先是几段从不同角度拍摄的围杀火麒麟的录像，然后便是大枪公会的技术专家们对于火麒麟的分析，以及针对如何杀死它所提出的一些构思。

　　录像的清晰度很高，看得出来都是事先安排好了的专业摄像者们做的——每个公会都有一些这样的人，他们或许本身的实力不是很强，但却非常善于捕捉时机，将战斗中的各个关键场面详实准确地记录下来，为公会提供参考。程鹏本人倒也学习过这一类的技术，勉强也能算是半个摄像者，若是跑到一些小公会去倒也可以胜任这个职务，然而跟大枪公会这些水平极高的摄像者比起来，他拍的那些个录像水平就显然差了一截。

　　比方说，如果让他自己来拍的话，绝对不会录到火麒麟在发动大范围火焰喷吐之前，那个脑袋微微低下，脖子微微用力的镜头。

　　从这些录像和分析里面看来，火麒麟主要的攻击方式有以下几种：

　　当它状态良好的时候，会优先考虑使用大型冲撞和撕咬。这两种攻击里面，撕咬几乎没有任何的征兆，算是最难戒备的，但火麒麟的嘴巴不是很大，脖子也没办法像蛇虫之类那样伸长和弯曲，所以只要小心一些、用武器或者盾牌对着它嘴的方向，就不会被抽冷子一口咬到；那种带着冲锋之后的冲撞威力很大，足以将一位五星入门的重装MT撞飞，但在重装之前，它会做出一个后退微曲的蓄力动作，大约三分之一秒的样子，对于高手来说已经足够判断方向，也不足为惧。

　　火麒麟受伤之后，又或者被激怒的时候，便会改变进攻方式，不再进行整个身体突进的大型冲撞，而是会以轻巧地“靠”为主要冲撞方式，这种冲撞同样几乎看不到先兆，威力也不是很小，那些脆弱的法系职业就算实力到了五星初阶也绝对是一下直接秒杀，好在对于程鹏这种近战系高手来说，挨上一下大约还不是太多的问题；除此之外，这个阶段的火麒麟会间歇性地使用犄角作为武器，它的犄角估计质地相当于五星黄金级的武器，攻击力倒也罢了，强度非常惊人，而且还可以锁住兵器，一旦武器被锁住之后，它脑袋一转，往往就会把兵器夺走，质地稍稍差一些的甚至会当场折断，这对于不怕死的玩家们来说，可比挂一次要危险很多。

　　柳叶飞等人之所以不组织第二次火麒麟讨伐战，就是因为当初吃了这一招的大亏，损失了好几十件兵器，导致分舵里面几位高手都只能提着大众货色混日子，所以在找到能够克制这一招的办法之前，他们是绝对不会再来跟这“破财鹿”再进行亲密接触的了。

　　（这也不是什么问题，我的冰雪之枪也是五星黄金级的武器，绝对不用担心被折断。而且就算不用武器，我空手的战斗力也并不弱的。）

　　跳过这一条之后，程鹏又继续看了下去。

　　当火麒麟的伤势到了可能威胁生命的时候，又或者是被人用水浇在身上之后，它便会进入第三阶段。这个阶段下它将会频繁地冲刺，但并不是为了进攻，而是为了和人群拉开距离。一旦距离被拉开，它就会使用喷吐攻击，喷出半径大约有二十米的三十度锥形火焰。这种火焰不仅携带高热和强烈的冲击波，还具有魔法属性，要正面抵抗它的话，需要具备相当的力量和出色的抗火、抗魔装备。

　　当然，这对于程鹏来说都不是问题。且不说那个火焰喷吐之前脑袋微微低下脖子微微用力的蓄力动作需要花费大约半秒钟时间，已经足够他逃离火焰喷吐的范围，就算是被正面喷到了，凭他的冰雪之枪和轩辕战甲，那种火焰也奈何他不得。

　　当火麒麟陷入濒危状态之后，它会首先选择逃跑，逃跑的方向自然是凌云窟里面的巢穴之中。在巢穴里面休息的时候，它的生命值会飞快地恢复。如果被追到了巢穴，它就会再次作战，而一旦再次陷入濒危，它就会在凌云窟里面到处乱跑……凌云窟是个大迷宫，一般人在里面转上两圈就会迷失方向，自然也就被它给甩掉了。

　　柳叶飞他们第一次围剿火麒麟的时候，便是差点被它给这么逃走。幸亏队伍里面有一个出身法术世界，懂得梅花易数之类占算之法的高手，凭借占算追上了火麒麟，将它堵在了一个死胡同里面，才算是最终完成了击杀。

　　当火麒麟即将死去的时候，她便会使用自己最厉害也最危险的攻击方式，这种攻击很经典很传统，也十分的为玩家们所切齿痛恨——

　　那就是，自爆。

　　六星级怪物的自爆威力十分惊人，而且攻击方式还不是魔法或者物理，而是无赖的“生命共鸣”，这种攻击方式根本无法防御，完全是硬碰硬直接损血。就算是生命值比较多的五星级近战角色，如果不注意保持血量的话，也同样会被一下炸死，至于不到五星级的角色，又或者是生命值不那么丰厚的角色，自然绝对完蛋。

　　柳叶飞他们当初就是被这么一下自爆几乎炸了个全军覆没，而且最要命的是，这么一炸之后，火麒麟自然粉身碎骨，连一块稍稍大点的残片都找不到了。战场上只会留下它爆出来的那几件装备。

　　对于一个公会来说，围杀火麒麟这种强力的高级BOSS，主要并不是为了它可能爆出来的那些装备，而是为了取得它身上那些珍贵的材料。无论是火麒麟的鳞片或者鲜血，乃至于皮毛骨肉，都是具有相当价值的——著名的火麟剑，就是因为在剑身上镶嵌了火麒麟的鳞片，才有非同寻常的威力；而著名NPC于岳的“麒麟臂”，也正是因为染上了火麒麟的鲜血，才拥有强大的力量。

　　一番激战下来，损失了许多兵器，很多高手都挂了一回，最终得到的只是几件最高不超过六星白银级的装备，这自然让柳叶飞他们兴趣缺缺，也就懒得再去找火麒麟的麻烦了。

　　所以这么一来，那只已经不算是纵横无敌的前瑞兽，才得以在凌云窟里面继续耀武扬威，不用担心像一些曾经的著名BOSS一样，沦为被成群高手守着刷新点反复杀上一百遍一千遍的悲情角色。

　　好好修整了两天，仔细看完了这些资料，又对照自己的情况，研究了一下那些推测为主的战术考虑——说实话那些东西价值真的不大，因为大枪公会技术员们压根没考虑“单挑火麒麟”的情况——程鹏终于做好了全部的准备。

　　游戏时间三年正月二十一日，他只身一人走进了凌云窟，前去找火麒麟的麻烦。


第26章 再会火麒麟

　　凌云窟里面很黑，两侧岩壁上发着微微红光的血菩提是唯一的照明，而这种黯淡的红光非但不能照亮前行的道路，反而让人被那一点点微光所吸引，越发看不清四周。

　　如果是缺乏冒险经验、自身实力又不够的人，进了这凌云窟之后别说是继续前进，就算是想判断自己身在何处都十分困难，一个不小心就会迷失方向，最终纵使没有被火麒麟所杀，也只能用尽所有的给养，饥寒交迫、葬身于此。

　　须知在迷宫里面，玩家是一直处于临战状态，不能使用星界之门逃脱或者借助邮件和拍卖系统得到补给的，纵然能够从游戏商城里面购得一些强力给养，但通用点何其珍贵！大多数的玩家只怕是宁可挥刀抹脖子，也舍不得去买那些坑爹的“压缩干粮”之类。

　　好在，程鹏没有这些问题。

　　身为五星高阶的绝顶高手，他的身体素质早就已经到了“暗中视物”的地步，加上长生诀对于五感的强化，此刻在他眼中，凌云窟里面的一草一木都纤毫可辨，整个洞窟便像是白昼之中似的，完全不会对他的前进任何影响。

　　更重要的是，他可以凭借灵觉清晰地感觉到远处那犹如一团火焰般熊熊燃烧，而且还充满了狂暴凶残的气息。

　　那是火麒麟，曾经的瑞兽，现在的凶兽。

　　程鹏记得，曾几何时这火麒麟都不用亲自出现，光是那股气势，就可以压迫得他犹如背着重物一般，身上心里都沉甸甸的，纵然勉强提起勇气来作战，也是瞬间便败下阵去……

　　想到上次的战斗，他不禁伸手按向左臂。

　　便是那次交手之中，他丢了自己惯用的兵器，还丢了一条胳膊，很长时间都被该死的麒麟火毒所困扰。

　　但也正是因为麒麟火毒带来的压力，才逼迫他在逆境之中奋发，将所有的愤怒和斗志都化作力量，一路勇往直前，最终完成了“独臂神枪、转战千里、睥睨万军”的传奇，在三国无双世界留下了一段“独臂单枪划雍凉”的佳话……

　　那时候，他还是三星级，只是曾经靠着一些运气和地利的帮助击杀过一条五星入门的蠢胖鲶鱼，在六星级的火麒麟面前完全不堪一击。

　　而现在，他已经是五星高阶的人物，死在他手下的六星级怪物已经多得连他自己都懒得计算，就算七星级也有了那么几个——哦，他还忘了把八星级的远吕智给算进去——当然，那是补刀的胜利，似乎不能算他自己的战绩。

　　不过呢，程鹏凭借一己之力战胜的六星级BOSS，尤其是那种智能等级颇高的剧情BOSS，数量却也还很有限。

　　所以，有必要在这个列表里面加上那么一行。

　　风云世界，凌云窟，火麒麟。

　　从回忆里面出来，程鹏又已经前进了许多，距离火麒麟的巢穴不是很远了。

　　按照以前的印象，没有陷入沉睡的火麒麟会主动出击，杀死任何敢于踏入凌云窟的人；就算它陷入了沉睡，一旦别人太过接近，它也依然会被惊醒。

　　程鹏可以感觉得出来，此刻它并未沉睡。

　　然而它却没有冲出来，试图杀死程鹏。

　　程鹏不知道这是为什么，但他下意识地觉得，这绝对不是什么好事。

　　一个暴躁的发狂的火麒麟固然难对付，但一个冷静下来，已经懂得仔细考虑形势，甚至是知道暂时退让的火麒麟，才更加的麻烦！

　　凌云窟中的火麒麟，风云世界最初最有名的BOSS，六星初阶的怪物。

　　“说起来，我似乎还没有完全只靠自己的力量，在毫无环境或者其他因素影响的情况下，独立地击杀一个六星级的剧情BOSS呢……”程鹏停下脚步，注视着那凶暴气息传来的方向，目光仿佛能够穿透厚厚的岩石，看到那只躲在巢穴里面的凶兽一般。

　　“那么……就先稍稍打个招呼吧！”

　　话音未落，他的身上就腾起了冲天的战意。

　　这战意并无实体，但却如同星火燎原一般迅速蔓延开来，如同洪水泛滥一般在凌云窟迷宫般的洞穴里面激荡，充斥着任何它所能接近的地方，隐隐约约之间，仿佛有许许多多骁勇的战士正在呼喝和咆哮，正在高声唱着战歌，随时准备撕碎眼前的一切敌人。

　　程鹏把自己的领域完全释放了出来。

　　他的领域“踏破贺兰山缺”有些特别，范围大、效果强，对于周围的其他角色会造成相当大的影响，所以一般情况下，他并不会将其释放，而是宁可使用冰雪之枪自带的低级领域“冰雪”。但是此刻凌云窟里面除了他和火麒麟之外再无旁人，所以他便可放心地将领域完全催发。

　　昂扬的斗志如水如火蔓延，很快便涌入了火麒麟的巢穴，逼近了火麒麟。

　　火麒麟自然也有属于它自己的领域，那是夹杂着毒素和恶意的火焰，只要沾上一点就能让敌人在被灼伤和毒害的同时，不知不觉地被它的狂暴所侵蚀，慢慢地陷入疯狂之中。除了某些极其罕见的天地灵物之外，便唯有将它击杀，才能解除麒麟火毒。

　　在过去的战斗中，这兼具凶狠和阴毒的领域不止一次帮过火麒麟的忙，帮助它克敌制胜，一次次击败那些敢于向它挑战的敌人。

　　然而这一次，它的领域却遇到了麻烦。

　　火麒麟一贯都将自己的领域尽量张开，几乎要把整个凌云窟都给占满了，可自从那个提着长枪，散发出冰冷气息的家伙进入凌云窟之后，它的领域就被一点一点地逼退，丝毫都无法靠近对方，更不要说发挥效果。

　　熊熊燃烧的烈焰的确可以烧融寻常的冰雪，然而如果面对的是亘古不化的玄冰，乃至于是足以将一方天地完全冻结的严寒，那分散在整个凌云窟里面的火焰，在一片区域里面的强度就远远不及了。

　　对于这种情况，火麒麟并没有什么意外，它甚至懒得出去对付敌人。

　　因为它知道，不用自己多费力，敌人会自动送上门来的。

　　这些敌人，跟上次逼得它“落荒而逃”的那群人一样，就是来找它麻烦的！

　　经过了上次的教训之后，火麒麟的智力有了显著的提升，甚至懂得了以逸待劳的战术。它将自己的领域收缩起来，从笼罩整个凌云窟，收缩到只笼罩自己巢穴所在的那一间大石室。

　　领域这东西和气体液体一样，越展开就越稀薄，越收缩就越凝练，凝练到一定程度之后，甚至足以抵抗攻击。

　　只不过呢，想要自由地控制领域的展开和收缩，却不是一般五星级角色所能做到的，往往需要踏入六星境界，才能做得到如此的事情。

　　火麒麟是六星初阶的怪物，自然懂得这样的技艺，虽然因为狂暴化而损害了智能，导致对领域的控制能力下降，但只是要收缩到这个地步，倒也难不倒它。

　　它本拟将领域收缩起来，等开战时候给敌人一个下马威，但却没想到随着自己领域的收缩，敌人的领域却骤然展开，反过来向自己发动了进攻！

　　更加让它想不到的是，敌人的领域并非那种虽然强大却很简陋的冰寒，而是一种超出它理解水平之外的东西。它似乎并不强大，却又带着无法抵御的气势，轻轻松松就穿透了自己凝练的毒火领域，居然冲到了自己的面前。

　　最让它愤怒的则是，那种领域充满着令它憎恨和恐惧的味道，那是某些面对它的凶焰毫无畏惧，大吼着挥动武器冲上来的勇士们的味道！

　　在它的身上，还留着被这种勇士所伤的伤痕；在它的心中，还留着被这种勇士们驱逐逃窜所造成的阴影。

　　所以它怒了，怒火冲天。

　　外形如鹿却硕大如象的凶兽猛地站起来，发出了一声惊天动地的吼声，然后便展开四蹄，朝着那股领域传来的方向冲去。

　　它不能再忍耐了！它要撕碎那胆敢向自己挑衅的家伙！就是现在！

　　程鹏自然听到了火麒麟的吼声，也感觉到了火麒麟冲过来的气势。

　　他笑了，提起冰雪之枪，摆开了迎敌的姿势。

　　当火麒麟冲出一个拐角，看到了那个似乎有一点点眼熟的金色身影的时候，迎接它的是一道雪亮的白光，还有一声爽朗的大笑。

　　“久违了，火麒麟！”


第27章 冰与火的激战

　　在发出那声大笑的时候，程鹏的身影已经犹如出膛的子弹一般冲了出去，直奔正因为越过岩洞拐角而降低速度的火麒麟。

　　他可不打算被动迎战，恰恰相反，他要主动进攻！

　　火麒麟怎么说也是六星级的怪物，并且还很可能不是普通模板，而是精英甚至于BOSS模板。若是让它自由自在地发挥出全部的战斗力，程鹏扪心自问，当真是未必抵挡得住。

　　所以从一开始，他就没有打算让火麒麟占据主动。

　　用“踏破贺兰山缺”领域去挑衅，是为了激怒火麒麟，令其失去冷静。能够将火麒麟激怒到主动出来跟自己战斗，则是意外的收获。

　　其实按照他最初的计划，只是希望可以让火麒麟发怒就好，然后他就能够在战斗中占到一定的便宜。

　　真的，仅此而已。

　　程鹏可不是徐图岳羿申琦这等战术家，也不是白天邪赵亚龙那种资深老玩家，打BOSS的经验他有，但真的还没到能够提前算清楚一切的地步。

　　他的习惯是，只要大体上正确，剩下来的不足就靠自己的努力和奋斗去弥补。

　　对于这种不那么严谨的做法，程鹏曾经用一段典故来自我勉励：诸葛亮在荆州，与石广元、徐元直、孟公威俱游学，三人务于精熟，而亮独观其大略。每晨夕，从容抱膝长啸。而谓三人曰：“卿三人仕进，可至刺史郡守也。”三人问其所至，亮笑而不言。

　　这段典故很朴实，基本不用解释，总之在程鹏看来，只要能掌握“大略”就好，剩下的事情，随机应变就是。

　　只要大略的方向是好的，就算是有那么一些个变数什么的，也属于可以容忍的范围。

　　毕竟，他是文科生，不是理科生。

　　面对着汹汹而来的火麒麟，程鹏大笑一声，脚下发动缩地，手上举起冰雪之枪，真气贯注的长枪发出耀眼的白光，而他自己则紧随白光之后，朝着火麒麟激射而去。

　　火麒麟刚一冲出拐角，便感觉到了有一种仿佛让它的鳞片上都要结成寒霜的冻气正在蔓延，更有杀气伴随着那声长笑迎面而来。这冻气不足为惧，那杀气却让它侧目。

　　这次突袭的时机选择得极好，正是火麒麟旧力已尽新力未生的空隙，此刻它的四蹄要么已经悬空，要么正在发力之后的空隙，当真是一点力量都施展不出来，眼看着就要被这一枪正面刺中。

　　对于火麒麟来说，因为狂怒而失去冷静，这是一个错误；冲出了适宜它纵跃奔跑的宽广石室，在相对狭窄的岩洞里面迎战程鹏，是第二个错误；贸贸然就经过那种几乎是九十度的拐角，而且还把四蹄的力量都用尽，导致连腾挪之力都没有，这是第三个错误。

　　强者战斗，犯一个错误就已经十分不利，何况是三个！

　　如果是还没有踏入六星的怪物，多半就会在这一击下身负重伤，甚至其中绝大多数根本就会被一击毙命；就算是一般的六星级怪物，也只能逃过一死，绝对逃不开重伤的下场。

　　然而火麒麟终究不是一般的怪物，它是风云世界最著名的BOSS之一！

　　所以它无可奈何之下，居然还是能够紧急改变前进的方向，靠着压缩领域冲激岩壁的方法，让自己硬是在千钧一发之际朝着侧面跳开，避过了那道明亮如同电光的枪影。

　　事实上，它并没有能够完全避开。

　　程鹏的攻击，哪有那么容易避开！

　　当火麒麟压缩自己的领域，以便产生朝着侧面跳跃的力量时，程鹏就已经感觉到了。

　　虽然他的冲锋之势来不及改变，但他这次并没有把力量用到十成，还保留着一些变化的余力。

　　这种程度的余力当然不足够挥枪横扫什么的，但至少足够他抡起拳头，朝着几乎擦身而过的火麒麟狠狠打去。

　　包裹在金色手甲里面的拳头重重地打在了火麒麟的身上，挟带着冲锋的力量，手甲在它身上狠狠地撕拉，和鲜红厚重的鳞片碰撞，在拳压之下狠狠地摩擦，发出刺耳的刺啦声，溅起了一溜火星，仿佛是高速旋转的磨刀石碰到了坚固的钢铁一般，在空中留下了比火焰和白光更加刺眼的轨迹。

　　如果只是这样的攻击，火麒麟当然是不会放在心上的。

　　但程鹏的拳头，从来都不是靠着单纯的“力量”去克敌制胜的。

　　他的拳头当然也有力量，不过那只是很寻常的力量，充其量也就是一般高手的水平而已。真正的破坏力不在于“力量”，而在于“暗劲”。

　　便如同这一拳，明明重重地打在了火麒麟身上，却没有发出拳头和鳞片撞击时候的猛烈响声，而只有手甲摩擦鳞片的刺啦声，仿佛这一拳一点力量都没有，只是幻影一般。

　　这当然不是因为程鹏的拳头没有力量，而是因为他把力量转化成了暗劲，透过了火麒麟那坚固得足以抵挡一般刀剑的鳞片，直取它的体内。

　　此乃金庸武侠世界的著名绝学，七伤拳！

　　七伤拳正是火麒麟这种身体外部防御力出色的怪物们的克星，它完全不理会敌人的外层防御，直接绕过去攻击相对脆弱的内在脏器，取得的效果自然远非寻常的拳击可比。

　　火麒麟刚刚躲过了那一枪，还没来得及喘息，便感觉到一股由好几道不同方向不同种类的暗劲糅合起来的力量透过它引以为豪的鳞片，渗透到了身体里面，随即解散开来，朝着所有能够接触到的方向大肆破坏，其中一股甚至穿透了皮肉骨骼，直取五脏六腑，震动了脆弱的脏器，疼得它眼前发黑，脚下都一个踉跄，狠狠地撞在岩壁之上，差点没有摔倒在地。

　　可惜的是，火麒麟毕竟是拥有超出一般模板之上实力的BOSS，尤其它身为“瑞兽”，自愈能力更是强大到不可思议，居然挨了这么一击之后也没有受到很大的损伤。

　　甚至当程鹏收住冲锋之势，双脚一蹬岩壁，身体在空中转了个弯，犹如燕子翻身一般回转过来，挺枪直取火麒麟脖子的时候，这只最多一秒钟之前才刚刚被七伤拳震动内脏的家伙居然便已经回过气来，扭转脖子，用脑袋上那对巨大的犄角迎向程鹏的冰雪之枪。

　　鲜红的犄角和雪亮的长枪相遇，然后狠狠地绞在了一起。

　　程鹏丝毫没有退让，一边巧妙地运用劲力，保持着冰雪之枪的平衡，不让它被犄角绞飞，一边全力催动冰雪之枪自带的冰雪领域，从透明的长枪上发出如同白雾一般的森然冻气。

　　火麒麟的反应却是跟程鹏类似，它一边摇动脑袋，企图凭借力量的优势逼迫程鹏放弃手上的武器，一边则全力催发自己的毒火领域，发出了夹杂着无数黑色气息的熊熊烈焰。

　　一时间，寒冰和烈焰，便在火麒麟头顶犄角的那一小块区域里面，激烈地冲撞在了一起。


第28章 麒麟角

　　白色的冰雪领域，红黑交织的毒火领域，在火麒麟头顶上一小块区域里面厮杀着，嘶嘶声不断升起，火焰和寒冰的力量不断地消逝着，每一秒钟都能看到许多夹杂着黑气的白雾升腾起来，随后就被两种力量激荡而成的旋风吹散。

　　乍一看去，似乎是不相上下的样子。

　　但程鹏心里很清楚，这只是暂时的现象。

　　冰雪之枪的确是为了对抗火焰而制造的神将器，对上了火麒麟的火焰，正可谓是得其所哉，正好能够充分发挥出它的威力。然而它终究只是一件兵器，只是八件神将器之一，光靠它自己的力量，是敌不过六星初阶的火麒麟的。

　　水可以克火，然后杯水车薪的情况下，火焰却又能够反过来克水，此乃天生万物循环之理。

　　火麒麟的火焰，已经超出了冰雪之枪的寒冰所能克制的极限，如果只是要保护程鹏自己的话，它倒也能做得到，可想要像这样充分发挥寒冰之力，将火焰完全压制的话，就不是它能够胜任的了。

　　当然，如果程鹏不顾一切全力催发冰雪之枪的力量，或许的确能够暂时将它的威力提升到一个相当的高度，甚至真的有可能压制住火麒麟——就像在“封印之剑”世界的背景故事里面，八神将所做的那样。

　　当初，八神将便是将神将器的威力完全催发出来，才击败了强大的龙族，击败了仅仅只需要自己一个就能歼灭全部人类的可怕魔龙。

　　但代价就是，八件神将器消耗了太多的力量，以至于在后来的战斗之中，再也不复昔日那种惊天动地的威力。

　　如果程鹏打算效法昔年八神将的行为，完全靠着冰雪之枪的威力击杀火麒麟的话，大约也会有同样的结果吧。

　　他当然不打算这么做！

　　他的招数多得是，一招不行再换一招就是，何必要拿自己心爱的兵器去冒险！

　　所以他根本没有多考虑，便运转起体内的先天真气来。

　　程鹏所修炼的内功原本是宇文家秘传的四星级内功“冰玄劲”，后来随着他悟通先天境界，又修习了长生诀，便进化成了五星级的“玄冰真劲”，再后来随着他将长生诀真气修至大成，水火融合，才将这冰属性的玄冰真劲转化成没有属性的长生真气。然而因为他的心法和长生诀不合，长生真气终究没有像长生诀正版那样拥有很多不可思议的奇妙效果，反而是多了可以在阴阳两种属性之间自由转换的效果。

　　此刻，他便是要将长生真气转化到阴属性，而且是至阴至寒的那种！

　　滚滚真气这次没有像往常一样沿着阴阳诸脉轮流前进，而是一味在诸阴脉之中流动，随着它的流转，性质便渐渐转向阴寒，而且越是流转就越是阴寒，到最后赫然已经冷得连程鹏自己都感觉到了一股森然之意。

　　他知道，这个程度已经是极限，再继续转化下去的话，自己的身体便无法承受这种寒气，只怕会大病一场。

　　于是程鹏大喝一声，双眼圆瞪，一股冰寒煞气从身上迸发出来，更在握着冰雪之枪的右手上腾起如同白蛇一般旋转的白色寒气，沿着冰雪之枪透明的枪杆爬了上去，飞快地涌向寒气和毒火正在厮杀的战场，投入到冰寒的雾气之中。

　　那些冰寒雾气原本已经因为本质较弱，在和毒火的厮杀之中渐渐不敌，不仅稀薄了很多，而且阵地也在渐渐后退，眼看着再有一会儿就会败下阵来，可此刻一旦得到冰寒真气这股生力军的帮助，立刻便气势大盛，不仅不再败退，而且还重新反扑回去，竟然将毒火慢慢压制住了！

　　领域的力量胜在持续和全面，只是正面拼杀的话，先天真气反而更胜一筹。

　　若非如此，火麒麟这般强大，为什么却会被一些最多不过四星级的武者们几次三番打伤？……别人也就算了，当初那“麒麟臂”于岳可只是个壮硕的铁匠而已，武功什么的，他半点也不会啊！

　　火麒麟虽然智力不错，但终究是被狂暴性子损害了头脑，聪明得也很有限。它感觉到自己的力量似乎渐渐压制不住头顶上那股森然寒气，甚至已经隐约感觉到了寒气直逼头脑而来，挡下想到的却不是放弃那已经对它不利的绞杀，反而是继续凝聚领域，把火焰的力量尽可能提升，以烧死对手。

　　在它以往的战斗之中，只要将火焰足够提升，就没有敌人是烧不死的！

　　它认为这次也不会例外。

　　可这一次就例外了！

　　要说力量凝练，火麒麟这个六星初阶的家伙，如何能够把领域的力量凝练到超过程鹏那千锤百炼的真气？

　　所以只见一人一鹿犹如跑马灯一般奔跑着，不断较劲，同时这巨大的“马鹿”头顶上更有渐渐变得刺目的红光和耀眼的白光在激烈冲突，腾腾蒸汽不断冒起来，蒸汽之中甚至传来了噼噼啪啪的声音。

　　（这声音是怎么回事？）

　　因为这种战斗并不是太过消耗精力，所以程鹏在激战之中还能稍稍分出一些精神来思考一些问题，当他听到那似乎在哪里听过的噼噼啪啪声的时候，便不禁有些疑惑。

　　冷和热的交锋，按说只会产生嘶嘶声，怎么也不该有这种噼噼啪啪的声音啊？

　　这种声音……听起来不像是寒冰和烈焰碰撞，倒像是……什么东西破裂了！

　　破裂了？！

　　程鹏吓了一跳，连忙集中精神去感应冰雪之枪的状态。

　　吃一堑、长一智，他当初可是因为和牛魔王的激战，导致冰雪之枪破裂过一回的！

　　不过当程鹏仔细感应了冰雪之枪的状态后，却又转惊为喜。

　　冰雪之枪的状态很好，一点问题都没有。

　　……那么，既然它没有问题，有问题的自然就是——

　　火麒麟的角！

　　不用看也知道，这种噼噼啪啪的声音肯定是从火麒麟的角上发出来的，而且既然它已经发出了这种声音，那肯定是出现了破裂。

　　虽然一时间不明白按说质地相当于五星黄金级武器，其实并不比冰雪之枪弱的麒麟角为什么会破裂，但现在也不是考虑那些事情的时候。

　　现在要做的，是抓住机会！

　　程鹏根本没有犹豫，大喝一声，双手握住了冰雪之枪，这次竟然不再跟依靠“柔”的技巧，随着火麒麟甩动脑袋的力量左右跳跃以化解从枪杆上传来的巨大力量，而是脚下生根，双臂用足了力量，握紧冰雪之枪，朝着和火麒麟甩动脑袋相反的方向，狠狠地挥了出去！

　　第一下，他只觉得仿佛跟一辆卡车正面相撞，双臂酸痛，胸口发闷，连眼前都有些发黑。

　　但他没有犹豫退缩，而是继续发力！

　　不仅如此，他还将真气化作七伤拳暗劲，通过血脉相通的冰雪之枪传输出去，直击火麒麟的犄角。

　　第二下！

　　程鹏闷哼一声，胸口隐隐作痛，嘴巴里面也泛起了腥甜的感觉，却是受了内伤。

　　可他明确地感觉到了！刚才那一下硬碰硬的时候，火麒麟角上传来的力量出现了颤动。

　　这不是火麒麟的力量减小了，而是它的角不再能够完完整整地将它的力量传输过来！

　　胜利，就在眼前！

　　所以他咬紧牙关，催动全部的力量，狠狠地挥出了第三下！

　　一声清脆的响声，接着便是一人一鹿分别朝着两边摔了出去，狠狠地撞在岩壁上。

　　可在这激烈的碰撞声之中，却还夹杂着另一种碰撞的声音。

　　犹如玉石相击，又似金铁交鸣，清脆悦耳。

　　程鹏强忍着脑袋的昏沉抬头看去，不出意料地看到本该顶着巨大犄角的火麒麟，此刻脑袋上已经是一片光秃秃，唯有鲜血直涌。

　　而地上不远处，两支巨大的犄角还在地上打着旋子呢！

　　火麒麟的犄角，被他给折断了！


第29章 大收获

　　经过和火麒麟的一番搏斗，程鹏终于取得了战斗的优势。

　　他折断了火麒麟的犄角！

　　形成这个结果的原因是多方面的——火麒麟的犄角强度的确很可靠，但它用来生长犄角的骨头却没有犄角那么坚固，尤其是犄角和身体接触的地方，强度比起五星黄金级的犄角来差了一大截。这个部位先是承受着冰雪之枪和犄角互相绞杀的力量，然后又被极寒极热交替着侵蚀，接下来是七伤拳暗劲的破坏，最后又是程鹏和火麒麟互不相让的硬憾……种种因素叠加起来，终于超出了它所能承受的极限。

　　所以，那对坚固无比的巨大犄角，便从它不是那么坚固的根部折断了。

　　程鹏稍稍花了一点时间，才想通这个道理。

　　……之所以他能够有时间来慢慢细想，是因为暂时已经不需要战斗了。

　　从撞在岩壁上的眩晕感觉恢复过来之后，火麒麟立刻发现了自己被打断犄角的事实。这让不算太久之前刚刚被柳叶飞等人围杀过的它吓得魂不附体，立刻不顾三七二十一，拔腿就跑。

　　这家伙毕竟是六星级的BOSS，身体素质和恢复能力都在程鹏之上，当它逃跑的时候，程鹏还没能来得及恢复过来，自然也不可能阻止。

　　目送着火麒麟以惊人的速度冲出去，逃向巢穴那边，程鹏纵然有心追上去干掉它，却也腾不出手来，只好先等脱离了战斗状态之后，拿出一瓶强力治疗药剂喝下，待伤势恢复了一些，再迈开稍稍有些沉重的步子，来到了那对已经静静躺在岩洞地上的巨大犄角面前，将它们收了起来。

　　【麒麟角：“风云”世界四大瑞兽之一火麒麟的犄角，极为坚固，而且蕴含着强烈的火焰力量。这种火焰力量里面包含了难以言喻的凶性，如果要使用它的话，必须小心处理，否则很容易被凶性反过来控制，成为杀人如麻的狂魔。】

　　【六星级材料，极为珍稀！】

　　“霍！这一下可赚到了！”纵然淡定如程鹏，看到麒麟角的属性之后也忍不住笑出声来。

　　在“大冒险”里面，珍稀的材料历来都十分昂贵，甚至比同等级的装备还要贵上几分。

　　这是因为，装备未必就适合每个玩家使用，但材料却可以根据玩家自己的需要，制造成适合自己的装备。

　　比如说程鹏，他惯用的武器是长枪，次一等的话短枪、双枪、投枪也都能用。可若是这火麒麟爆出一对麒麟刀来，纵然属性再怎么给力，难道他还能弃了长枪不用，该用双刀么？自然只有便宜了双刀侠柳叶飞。

　　但这对麒麟角如果能够妥善加工的话，绝对可以制造出一对强力的麒麟双枪来！到时候自然就很适合他使用。

　　而且这麒麟角本身也是非常好的原料，虽然属性和他的冰雪之枪相反，但如果能够将火焰之力洗去，只留下本身最纯粹的麒麟属性的话，那便能设法融入冰雪之枪中，配合一些别的材料，没准能让冰雪之枪再次提升，成为六星级的神兵利器！

　　这种情况不仅仅出现在程鹏身上，对于别的玩家们来说也是一样。

　　高级装备虽好，可珍稀的高级材料，却是比高级装备还要有价值的东西啊！

　　若是谁还对这个概念不明确，那不妨从另一个角度来理解——程鹏的朋友里面有两个商人，一个是著名的奸商岳峰，他自号“风月先生”，经营了一间不久前改名“钢铁王座”的杂货店，号称什么都卖；另一个是以探险为主业，兼职珍稀材料生意的菲尔，他的“大剑熊材料店”也是颇有名气。乍看起来，这两个人的生意范围和业务热情都相差甚远，按说岳峰的财富应该远远超过菲尔，但实际上两个人的富裕程度却不相上下——菲尔仅仅靠着做材料生意，便积累出足以匹敌岳峰的财富来！这情况经常看得岳峰眼红，然而这个行当的高端领域里面，大剑熊材料店的名声已经极为响亮，他就算想插一手分一杯羹，也只能事倍功半，所以终究只好黯然放弃。

　　“柳叶飞他们当初肯定没打到这对麒麟角，否则光是这两件六星级材料的价值，就足以让他们红着眼睛，堵住火麒麟刷个一百遍啊一百遍……”程鹏倚着石壁坐下，顺手摘下几颗血菩提扔进嘴巴里面，借助这曾经让他不惜冒着生命危险三番两次玩命进来偷取的灵果催动真气，让伤势尽快恢复——那强力治疗药剂忒是古怪，只能把伤势恢复到“轻伤”就会失效，而且之后很长一段时间，喝什么治疗药都没用，所以现在他只能靠着把血菩提炼化成先天真气然后用来疗伤。

　　火麒麟肯定也在那边疗伤，它有巢穴的帮助，伤势必定恢复得极快，所以程鹏现在必须抓紧时间，让自己尽快恢复到最佳状态。

　　到时候，恢复了最佳状态的他对上没了犄角的火麒麟，胜算可就又大了两分！

　　长生真气疗伤效果极佳，更难得的是不用花费精神入定或者去玩一些提升治疗效果的小游戏，所以程鹏可以一边疗伤，一边思考有没有办法能够从火麒麟那里得到更多的材料。

　　有了这对麒麟角作为战利品，他对于胜利已经看淡了，胜固欣然，败也没什么。

　　只要能够从火麒麟身上搞到更多的材料，程鹏不介意在这没人知道的地方死个三回五回什么的。

　　反正玩家嘛，脑袋掉了连个碗大的疤都没有，虚弱时间过了之后又是一条好汉，有什么好怕的！

　　“要怎么才能确保把麒麟角给掰下来呢？首先必须设法绞住它，这样才能用得上力气；然后必须设法让犄角根部变得脆弱，冷热交替是一个办法，或许还会有别的办法；再然后最好能够有一些可以隔山打牛的手段，直接破坏根部的骨头……最后就是靠力气蛮干了……似乎……好像……其实……不是很难嘛……”

　　程鹏提起笔来，在虚拟屏幕的记事本上写下这些，刚要关上记事本，心中却又闪过了另一个念头。

　　“不对！还少了一个很关键的东西！我一定忘了什么！否则柳叶飞他们没可能不这么做的，他们可是专业的！”

　　他皱着眉头思考了好一会儿，才想通了自己所忘记的那个关键因素。

　　火麒麟不能一见到对手就逃跑，必须勇敢地冲上来，坚持和企图夺取它犄角的人战斗。

　　这就意味着，来者的实力不可以比火麒麟强，也不能太过人多势众，甚至可能要让火麒麟一直觉得自己胜算很大，才能将这种战斗维持下去。

　　“这么一来，难度就直线飙升了啊……”程鹏叹了口气，合上记事本，关掉虚拟屏幕，“这个情报的价值大大缩水，只怕卖不出什么好价钱。”

　　不过呢，就是这么一段时间，程鹏的伤势已经全部恢复过来，连消耗的真气也利用血菩提的药效完全恢复，此刻的他，又已经状态完好，可以和火麒麟大战一场了！

　　“我说那只大马鹿啊，咱们商量商量吧，这次我也不杀你了，你分一点鳞片和血给我，我立刻就走，如何？”

　　提着冰雪之枪转过通往火麒麟巢穴的最后一个拐角的时候，程鹏嘴里还在随口胡扯。

　　他当然不指望火麒麟能够听得懂自己的话，更不指望这凶兽当真会被自己吓倒，乖乖地奉上鳞片和鲜血赎命。

　　要是火麒麟会那么做的话，那它就不是火麒麟了——嗯，可以考虑改名叫“忍辱负重汪兆铭”或者“尽忠报国钱谦益”什么的……

　　但程鹏做梦也没想到，他看到的却不是气势汹汹严阵以待的火麒麟，而是一道从墙壁上撞出的破洞里面扬长而去的红色身影。

　　“这算什么啊！居然破墙逃跑？！这是犯规吧！你一只大马鹿哪来这么厉害的智力！”

　　程鹏嘟嚷着，却也没办法可想。

　　他只有一个人，而且对于凌云窟里面的地形也完全不熟悉，想要在这个巨大的迷宫里找到存心逃跑的火麒麟？开什么玩笑啊！

　　就算退一万步说，他成功地追上了火麒麟，但他又有什么办法阻止那已经铁了心逃跑的大马鹿再次跑路呢？

　　充满斗志而来，结果却是这样的结局，真是让程鹏有些提不起精神。

　　尤其是他在火麒麟巢穴附近坐了很久，盯着那些怪异的壁画看了半天，最终也没能领悟传说中的聂家刀法“傲寒六诀”真传，下水又没能把雪饮刀给捞起来之后，更是有些无精打采。

　　“算了算了……不如归去……太贪心会被雷劈的……”

　　如此嘟嚷着，程鹏扛着冰雪之枪站起来，便朝着凌云窟外走去。

　　但才刚刚走了两步，他却突然停了下来，惊疑不定地向火麒麟撞开的那个破洞里面看去。

　　从破洞深处，似乎很遥远的地方，有一种奇异的感觉，正在若隐若现地传来。

　　那是什么？那里有什么东西？

　　程鹏琢磨了一下，仗着自己横竖没什么可损失的，便纵身而起，从那个完全足以容纳他身体的破洞里面冲了进去……


第30章 二选一，机会和风险

　　程鹏提着冰雪之枪，小心翼翼地走在暗无天日的洞穴之中。

　　这里大约是凌云窟的内洞区域，两侧的岩壁上已经不见血菩提的踪迹，整个洞穴里面黑漆漆的，而且还有一种诡异的气息弥漫在空气之中，妨碍着人的感知，身处其中，即使以他那本来在无星无月之夜也能明察秋毫的目力，也只能看到前后不远的一段路，略微远一些的地方就已经看不清楚，甚至连先天灵觉都不能感应到很远之外，感觉到的东西也有些模糊，完全没了在外洞里面那种清晰。

　　面对这样的情况，程鹏自然不敢大意，提起了十二万分的小心。

　　对于“风云”这个世界，程鹏还是下过一些功夫，做过一些功课的。他知道这个世界虽然开头阶段的战斗力水平不是很高，但却会随着剧情的发展而不断提升，到后面强者战斗的时候刀气拳风的余波便能摧平山岳、搅翻江河，乃是实打实的八星高端，没准半只脚已经踏入到九星级的世界之中。而凌云窟，便是很多剧情展开的关键点之一，在这后洞里面，隐藏着很多属于漫画中期甚至后期的秘密，以他五星高阶的身手，若是贸贸然闯入了那些秘密所关联的战斗里面，只怕当真是一眨眼就被秒杀，连怎么死的都不知道。

　　现在他的心情已经完全平静了下来，再不去思考火麒麟或者别的收获的问题，而是分出一丝精神去跟随那若隐若现地呼唤着自己的神秘感觉，剩下的精神几乎都放在了警戒上。

　　一路走来，洞窟之中的情况千变万化。

　　有时候，洞窟里面充满了干燥的热风，好像连洞壁都在冒火似的；有时候，洞窟里面则寒冷得不可思议，四壁都结上了厚厚的冰霜，甚至连本来就是玩冰的程鹏都感觉到了森然冷意；有时候，狂风诡异地吹来，忽而从前方，忽而从后面，风力大得惊人，一不小心便会失去平衡；有时候，周围却又变得水淋淋的，头顶不断滴落水滴，脚下也趟过了没膝的凉水，而且还不时腾起波浪……

　　然而这一切都不能阻止程鹏，他用冰雪之枪的“冰雪”领域护住自己，将“踏破贺兰山缺”领域尽量展开，通过领域的感应进行远程预警，先天灵觉则是第二重警卫，无论周围环境出现了什么样的变化，他都能提前一段时间得知，面对着种种可以让一般人焦头烂额的困境，每每靠着先知一步的优势和出色的本事将其一一化解，一路走来，无惊无险。

　　可即使如此，他心里却没有任何轻松的感觉，反而越来越沉重。

　　因为随着在内洞不断深入，他明显地感觉到了，这里有不止一股强烈的恶意正在弥漫。

　　这些恶意有的是针对任何侵入此地的人，有的则只是无意识地散布，有的很强烈，有的相对弱小一些。但就算是最温和的，也充满着狂野的战意；就算是最弱小的，程鹏自问也没有把握能胜得了。

　　“所以我最讨厌长篇故事了，升级升级再升级，前面的BOSS到了后面就是连杂兵都不如的废柴……”他忍不住说了点笑话来打破这压抑的环境，让自己可以放松一些，“我只是打算在‘天下会’这段里面混混而已，直接把我扔到‘绝无神’、‘帝释天’之类的剧情里面来，会死人的！”

　　当然，这话也是说笑罢了，对于玩家们而言，只要有足够的好处，就算是再怎么胆小的玩家，也会毫不犹豫地飞蛾扑火，浑然不拿死当回事。

　　按照《风云》漫画里面的记录，凌云窟后洞里面宝物很多，光是程鹏记得的就有两种很了不得的东西：一个是轩辕黄帝遗骸，其中他的脊椎和尾巴所化成的那段骨头被称为龙脉，妙用无穷，据说能镇压气运，还能让人的实力突飞猛进；和这个相比，另一个则更为夸张，乃是天下最强者之一，“十强武者”武无敌的武学心得，据说能从其中领悟出十招惊天动地的绝学，就算在中期甚至后期也是绝对令人侧目的神功绝技。

　　程鹏自我感觉并不是白羽那种走路都能捡到宝箱的好运姐，也并没有打算当真把龙脉或者十强武道弄到手，甚至他并不觉得自己能够以区区五星级的实力在这只怕属于六星甚至更高级的冒险区域里面混到什么好处，但既然已经机缘巧合进入了这凌云窟的后洞，除非被挂出去，否则无论前面是刀山火海还是地狱天堂，程鹏都要走过去，而且试着从刀山上掰下一块，从火海里捞出点什么，从地狱或者天堂里面带走一些土特产。

　　雁过拔毛、刮地三尺，这便是玩家的风格！

　　又过了一会儿，前方那隐隐约约的感觉渐渐清晰起来，程鹏甚至可以依稀分辨出来，那种感觉原来并非一股，而是两股截然不同的东西，却都在对自己发出呼唤。

　　“难道说我突然白羽附体了？为什么系统大爷今天这么好心？”确定了这种感觉之后，程鹏却忍不住停下脚步，有些疑惑地陷入了沉思，“凌云窟里面的东西，为什么会呼唤我？”

　　他打开角色面板，仔细检查着自己的属性、状态、装备和背景资料，最后总算是找到了一个理由。

　　他身上此刻穿着的那件铠甲！

　　这件铠甲名为“轩辕战甲”，是以袁绍赢得平定天下的关键战役时候所穿的天命黄金甲为基础，融入了轩辕黄帝佩剑所成，蕴含着一些属于轩辕黄帝的力量。而在凌云窟深处，却有着轩辕黄帝的陵墓，陵墓里面更有这位华夏先祖的遗骸……

　　“难道说……是轩辕战甲和黄帝的遗骸发生了共鸣？”程鹏皱起眉头，开始琢磨是不是还要继续前进。

　　他可记得按照剧情，在黄帝墓附近，有北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅这两个前辈高手，这两个人十几年前就已经是天下闻名的高手，又埋头苦练了这么久，实力定然更上一层楼。虽然在原著之中，这两位“隐世高人”被日本天皇一巴掌就给拍飞了，但那绝对不代表他们弱——日本天皇可是风云漫画里面从前期到中期过渡阶段的最终BOSS，实力强得……至少在那个阶段来说是强得一塌糊涂的，他能秒杀聂断二人，并不代表程鹏能做得到类似的事情。

　　要是换上程鹏去一对二的话，只怕被秒杀的就是程鹏自己了……

　　很显然，黄帝陵这条路，不通！

　　要是呼唤程鹏的力量只有一股，那么程鹏就算再怎么不放心，也得硬着头皮上，赌一把自己或许能够凭借绝顶的速度，抢在聂人王和断帅将自己轰杀之前捞到一点什么好处；但呼唤他的力量却并非只有一股，要是能够避开黄帝陵，选择另外一股的话，那岂不是等于闯了空门，平白得到好处么？

　　问题在于……这两股力量里面，究竟哪一股才是要人命的黄帝陵呢？

　　程鹏尽量放慢脚步，一边前进，一边仔细探查。

　　又过了一会儿，他来到了一个三岔路口。

　　两股力量已经泾渭分明，左边和右边，各通向其中一处。

　　程鹏索性坐下，平心静气地分析起来。

　　是大赚一笔还是被轰杀至渣？现在是最关键的选择时刻！


第31章 玄武真功、十强武道

　　世界上有一种臭名昭著的赌博，名叫“俄罗斯轮盘”。参加赌局的赌徒们压下重金，然后将一颗子弹压入一共可以填装六颗子弹的左轮手枪弹巢里面，将弹巢旋转几圈，再对着自己脑袋开上一枪，如果没有死的话，就可以拿走赌金，再换别人下场。

　　嗯，这种赌法，其实就是在赌命。

　　程鹏觉得，自己就是在进行一场俄罗斯轮盘赌，而且还赌得特别大，那该死的弹巢里面居然有三颗子弹！

　　二分之一的机会，要么赚到，要么完蛋。

　　虽然明知道就算赌输了也不会真的死掉，但他依然忍不住紧张。

　　战国时代的贤者庄子曾经说过：以瓦注者巧，以钩注者惮，以黄金注者昏。其巧一也，而有所矜，则重外物也。凡重外物者内拙。

　　这段话的意思是说，当面临选择，需要就运气或者别的什么进行赌博的时候，对于“赌注”越重视，内心就越不能轻松，头脑就越难以灵巧。这便是因为外物而影响了内心——凡是重视外物的人，内心必然容易变得笨拙和糊涂。

　　程鹏自问并不是一个很在意财富地位金钱美色的人，但他既然对于这场冒险投入了相当的精力，自然也就怀有了相当的期待，这份期待便是压力，让他的内心无法轻松灵巧，面对着二选一的难题，陷入了困境之中。

　　好在他终究不是见识浅薄的古代赌徒，而是一个熟悉历史、见识颇为深远的学者。

　　犹豫了一会儿之后，程鹏便意识到了自己的错误。

　　“真是可笑！横竖不过是一场冒险而已，就算失败了又怎么样呢？龙脉也好，十强武者的心得也好，得到它们固然是很好，得不到那又怎么样呢？难道我就会因此变弱吗？”

　　他笑着站了起来，拍拍身上那些大约并不存在的灰尘，仿佛是通过这个动作，将一度蒙蔽住心灵的灰尘也给拍掉。

　　“时时勤拂拭，勿使惹尘埃。神秀大师之言，当真是暮鼓晨钟，发人深省呢！”

　　说着，他便提着冰雪之枪，随便选了一个方向前去。

　　无论前方是幸运或者是不幸，是大餐或者是断头台，他都不在乎。

　　因为在他的心中，已经将这段奇遇给放下了。

　　拿得起，放得下，这才是真正的强者风范。

　　这段路很长，而且没有任何的分支，程鹏一直走了差不多半个小时，居然都没有走到路的尽头。

　　但他可以清楚地感觉到，前方呼唤自己的那股力量正在不断变得清晰起来，而另外一边的那股力量则已经渐渐模糊，越来越难以感应到。

　　对另一股力量的感应完全消失之后，他的眼前便只剩下了一种光芒，他的心中便只回响着一种呼唤，他便如同黑暗中的飞蛾一般，毫无反顾地朝着前方那不知道究竟还有多远的一点走去。

　　又过了差不多一个小时，道路弯弯曲曲也不知道转了多少圈，程鹏的心情却越来越清晰，越来越沉着。

　　“没什么好担心的，走过去看个究竟就是。”他对自己说，“就算什么都得不到，至少开个眼界也不错。”

　　怀着这样的想法，他在黑暗中前进着。

　　领域的范围被那无形的力量压缩，不断变小；先天灵觉的感应范围也是如此。

　　又过了一会儿，他发现自己已经只剩下视觉可以用了。

　　领域也好，先天灵觉也罢，此刻都已经不比视觉能够看到的范围更远了。

　　但那股力量的感觉，也已经清清楚楚，他甚至不用睁开眼睛便能感觉出来，那力量就在前方不远处，拐过一个弯便能看到。

　　于是他就走上前去，拐过了那最后一个弯。

　　前方豁然开朗，是一间颇为广阔的石室。但它纵然广阔，也并没有超出程鹏的视力所能穷尽的范围，可以清楚地看出，这间石室只有一个出口，就是自己进来的那条路。

　　石室里面没有两个虎视眈眈的老头，没有宝座和骸骨，空荡荡的什么都没有。

　　不，这里有东西！

　　程鹏的目光略微在石室里面一扫，便落在了正对着自己的那面墙壁上。

　　一直呼唤着他的东西，就在这里！

　　他一步一步走到墙壁前面，注视着这片仿佛什么都没有的墙壁。

　　那种已经强烈到仿佛能够清楚听到的呼唤，便是从墙壁上传来。

　　程鹏抬起手来，将右手按在墙壁上，轻轻拂过。

　　在坚硬的石壁上，有许多凌乱的划痕。

　　如果换个角度看的话，或许这些划痕是一副很特别的壁画吧？

　　但他完全顾不上那些了。

　　当他手按上划痕的瞬间，便感觉到了那股猛烈的气息。

　　强大、狂野、睥睨狂妄、不可一世，但却又充满着无比的自信，仿佛能够将所有的困难都一一轰杀，傲然屹立在群山之巅一般。

　　不用看，不用琢磨，他就知道自己找到的是什么。

　　这是“十强武者”武无敌在凌云窟里面留下的武道心得，是和绝技“玄武真功”配套的杀招“十方无敌”三分之一的内容。

　　它分为十招，依次是：无二刀法、问天枪诀、天命剑道、大易戟谱、虎哮棒集、山海拳经、玄武神掌、烈强腿绝、圆融金指和甲骨龙爪。这十招合起来，便是“十方无敌”三大绝招之一“进招”的内容。

　　【你见到了“十强武者”武无敌留下的武道心得，此心得乃是“十方无敌”三分之一的内容，同时蕴含无上武道“玄武真功”的残片，你可以试着在其中领悟出十方无敌的招数，也可以选择放弃自己现有的武道，转修玄武真功。】

　　【玄武真功残本·十方无敌进招：七星级绝学，可以衍生成十招七星级的绝招。如果能够找到其余的残片，融会贯通之后可以升级到八星级；再得到与之配套的神兵“天道战匣”的话，有可能提升到九星级！】

　　程鹏想了想，打开了记事本，翻找到了有关于“玄武真功”的内容。

　　所谓玄武真功，乃是武无敌所创造的分为外家和内家的无上武学，与之配套的绝学名叫“十方无敌”，分为“进招”、“守招”和“杀招”三个部分，当真威力无比，原著里面，聂风仅仅领悟了一小部分，就几乎干掉了吞食龙元并且已经入魔的断浪。

　　然而这套绝学真正的威力，却需要配合一件名叫“天道战匣”的神兵，其最后的杀招“无天剑虎诀”和“强极十道”也需要天道战匣的帮助才能施展出来。

　　当然，虽然只有区区三分之一，但它可是不折不扣的无上绝学，最高可以提升到九星级这个层次，已经超出了“中武”的极限，就算在“高武”的世界里面也绝对属于强横的了。

　　就算没办法得到后续的东西，光是目前程鹏所接触到的七星级，它就已经是远胜于长生诀和天魔策的武道精髓——长生诀也好，天魔策也好，程鹏都没有能够完全融会贯通，虽然学到了一部分，领悟了一部分，但真正最核心的“武道”却还没能全部到手。

　　相比之下，玄武真功虽然是残缺的，但最起码它是很完成的一部分，没有什么明显的障碍，可以顺顺当当地掌握——而且随着“风云”剧情的展开，程鹏完全有可能找到武无敌或者他的传人，将玄武真功其余的部分也一一学会。

　　那么，要放弃自己现有的心法，转修玄武真功吗？

　　放着眼前的无上武道不去修习，继续寻找飘渺的天魔策残卷，绝对不是什么好主意！

　　然而……真的要选择玄武真功吗？

　　程鹏心中隐隐有些不安，不愿意轻易下决定。

　　这次的选择非同小可，将会决定他在《大冒险》里面前进的方向，的确是怎么慎重都不为过的！

　　抚摸着石壁上那缭乱的划痕，程鹏陷入了沉思之中。


第32章 强者的道路

　　“这还用得着考虑吗？”发给白羽的邮件很快就得到了回复，好运姐用龙飞凤舞到需要黑科技进行翻译的狂草很潇洒地写了不长的回信，“不断追逐高级技能有什么不对？等日后你去更高级的世界，多半还能扔掉这半吊子的十强武道，弄个正儿八经的九星级甚至十星级心法呢！横竖只是过渡性的东西，不要像个小孩子一样恋旧。”

　　而大约十分钟后，程鹏接到了身处于黄易小说“边荒传说”世界的乔喜发来私聊请求。

　　“我刚才去请教了向雨田。”乔喜开口的第一句话就让程鹏心中一喜，其实他也想过暂时离开迷宫，通过星界之门去别的世界，找一些自己认识的高级NPC请教如何取舍的问题，但系统却提示他说，这个迷宫是一次性的副本，一旦他离开迷宫，副本就会关闭，能不能再进来就不保证了，所以他只好退而求次，通过邮件联系自己认识的追逐武道的高手们，征求他们的意见。

　　白羽的回答来的最快，而她的回答也没有出乎程鹏的预料。对于这个好运姐来说，有没有高级技能可以学？这从来就不是问题。她的问题在于，总是不断有高级技能可以学，就像黑熊走进了果园里面，各种瓜果琳琅满目，不断丢了这个摘那个，每一个都缺乏深入的研究和领悟。在程鹏看来，她需要做的是定下心来，耐着性子选择一个合适的技能好好深入，可白羽自己显然不这么认为。对此程鹏也没什么好说的，白羽有她自己的考虑，有她自己的方向，有她自己的道路，虽然和程鹏的道路迥异，但她的成绩并不比程鹏来得差。

　　正如两个网络写手，一个人写都市，各种郎情妾意，各种恩怨缠绵，专注于人物内心世界的挖掘，用细腻的感情来吸引读者；一个人写仙侠，各种奇山异水，各种法宝神通，专注于塑造壮丽的外在世界，用瑰丽的幻想来吸引读者。若是两个人的成绩差不多的话，自然谁都不能说对方做得不对——而且，他们也都没办法去学习对方，走对方的道路。

　　和白羽相比，程鹏原本比较期待的就是来自乔喜、龙彪、刘玄、释天鹏、毕永、柳叶飞等武道强者们的回答。

　　那些人所走的道路，和他都有相似之处，相信他们的意见一定会更有参考性。

　　而且，这些高手们往往都有师承，他们不仅可以用自己的智慧和经验回答，还可以去自己的师傅那里询问，那些高级NPC们的回答，多半会比较符合系统内在的设定，更能够帮助程鹏。

　　乔喜的回答，果然就是如此。

　　“向雨田甚至都没有听完我的介绍就打断了我。”乔喜苦笑着说，“他把我训了一通，说‘一个人要强大，最重要的绝对不是他练什么武道，而是他内心够不够坚定！世间万法，殊途同归，既然你已经选择了一条道路，就不要再去考虑别的。此刻就算是将天上地下一切的典籍都放在你面前，也没必要去多看一眼！’……接下来我得去面壁七日，驱除杂念……这完全是无妄之灾啊！”

　　“抱歉啦，等你出关之后我请客，咱们大吃大喝一顿，去去晦气。”

　　“那就这么说定了，我面壁去了，回见。”

　　几分钟之后，刘玄的回信也来了。

　　他的字体很公正，一笔一划都整整齐齐一丝不苟，正如他端方的性格一般：“我不熟悉港漫，武侠小说也不是很了解。但我分析了一下：天魔策很难凑齐，就算凑齐了，你还要一一领悟，就算领悟了，也未必能够融会贯通，毕竟那是十卷不同方向的心法；而十强武道至少只有一个方向，相比之下，后者比前者来得简洁和可靠一些。如果是我的话，我会选择放弃天魔策的武道心法，更换十强武道。”

　　程鹏看着刘玄的回答，沉思片刻，又打开了其他人的回信。

　　柳叶飞的回信是：“选择十强武道吧！等剧情发展到有机会见到武无敌或者他的传人时，大家一起去做任务，有个伴也好。”

　　毕永的回答是：“十强武道里面有一招问天枪诀，光是这个就值得去学了啊！难道你打算一直玩投枪吗？”

　　释天鹏的回答是：“你的心乱了。坐下来，不要想那么多，平心静气。然后随便选择什么都可以，两条路都可以通向光明的未来。”

　　“心乱了……”程鹏苦笑一声，依言坐下，却怎么也没办法平心静气。

　　系统大爷仿佛今天打定了主意要玩他一般，一而再再而三地出这种选择题，偏偏每一次的选择都越来越重要，他一次又一次平心静气，但却一次又一次被打破心境……总感觉心情越来越浮躁，仿佛灵魂深处有什么蠢蠢欲动一般。

　　“难道说……在和火麒麟战斗的时候，不知不觉之中我又被麒麟火毒感染了？”程鹏将长生真气流走全身，反复检查了好几遍，却并没有发现火毒的痕迹，心中不由得暗暗纳闷。

　　就在他百思不得其解，努力想让自己平静下来的时候，龙彪的邮件终于姗姗来迟。

　　这封邮件和别的邮件截然不同，并非普通的私人邮件，而是一枚商城道具“传讯珠”，这颗珠子类似于当初程鹏在亚瑟王剑鞘上留话的“飞信传书”功能，但却高级不少，功能也强悍很多。

　　飞信传书只能传送一段录像，将自己要说的话语转告对方，而使用传讯珠的话，却不禁能够传话，还能传递一些别的东西。

　　当程鹏在传讯珠上轻轻一点，在弹出的窗口里面选择了“开启传讯珠”之后，那颗貌似平平无奇的白色小珠子便骤然爆炸，化为一团白雾。

　　白雾之中，一个穿着简单麻布长跑的英俊男子走了出来。

　　这男子身材中等偏高，大约一米八多一些，一头金发长长地垂下，几乎拖到地面。他的相貌帅气得一塌糊涂，虽然闭着眼睛，却也已经足够让定力较差的小女生尖叫起来。这人身上没有任何的强者感觉，他站在那里，便如同一棵大树、一块石头一样不引人注目，但程鹏却不能不动容——因为他感觉到了，从这闭着眼睛的美男子身上自然流露出的那种慈悲气息。

　　“沙加？！”就算是程鹏，也认识眼前这个人——没办法，这位闭着眼睛的强者，实在是太过有名，简直可以说是圣斗士里面的招牌型人物！

　　沙加当然看不到程鹏，也听不到他说的话，传讯珠只能为他传讯，却不能让他隔着世界和程鹏交流。

　　所以他什么都没说，沉默地抬起右手，用食指朝着程鹏眉心点了过来。

　　这一指看起来并不快，但却让程鹏完全来不及反应，仿佛整个世界都停滞了一般，直到一指点在眉心，他才恍然大悟，发现自己居然就那么愣愣地站着，呆呆地让人在眉心要害点了一下。

　　便只是点了一指，沙加的身影就消失在白雾之中，白雾也随之散去，没有任何的痕迹。

　　“这是在搞什么啊？”程鹏纳闷地自言自语，调动真气朝着眉心探去。

　　还没等念动即至的真气走到眉心，他的脑海里面便轰然一震，看到了一副不可思议的景象。

　　身边已经不再是昏暗的洞窟，而是一片一眼看不到边的荷花池，无数的荷花正在含苞欲放，袅袅清香回荡在空气之中。

　　在他前面几步之外，一朵硕大的荷花慢慢绽放，荷花之中，端坐着身穿金色圣衣的沙加。

　　与此同时，以那朵荷花为中心，无数的荷花逐次绽放，将无边荷塘化成了无尽的花海。

　　下一瞬间，花海猛地迸散，化作无数流光，汇入程鹏身体里面。

　　“一花一世界，一叶一菩提，一粒沙子便能蕴含整个大千，一个瞬间就可看清过去未来。”一个温厚的男子声音在他脑海中响起，“此乃八识第七，末那识。”

　　也不知道过了多久，程鹏终于清醒过来。

　　他并没有急着看向石壁，而是深深地叹了口气。

　　“龙少这份大人情，可算是欠下了！”


第33章 程鹏的选择

　　程鹏并不是没有见识的人，自然知道所谓“末那识”究竟是什么。

　　关于这末那识的解释说明，大约可以写成一篇几万字的佛学著作，但更为大家所熟知的，是这“第七感”在圣斗士世界的地位。

　　圣斗士世界的力量根源来自于人人存在于身体之中的小宇宙，一个人就是一个宇宙，拥有无穷的潜力。而要将这种潜力释放出来，就要深入自己的内心，去挖掘更深的感知。

　　对于圣斗士来说，第七感是很特别的，因为能否掌握第七感，便是寻常强者和黄金圣斗士级别强者之间的分野！

　　这一句话，已然足够！

　　程鹏不知道龙彪究竟用了什么办法，才说服沙加跨界传法，将第七感的奥秘展示给自己，但他知道，这东西绝对已经超出了《大冒险》正常的进程。

　　一旦领悟到第七感，就算只是原作里面几个青铜圣斗士在前中期那种零零碎碎瞬间领悟的状态，最差最差也是六星高端的人物，甚至能够暂时爆发到七星级别的威力。这种东西，对于现在的玩家们来说，已经超出了太多！

　　超出越多，代价自然就越大。或许等玩家高手们逐渐踏入六星等级之后，黄金圣斗士的传法会变得不是那么稀罕，也会逐渐有可能，但至少在这个第一高手都还只有五星高阶的时候，黄金圣斗士的第七感传法，绝对是近乎BUG的手段！

　　此刻程鹏的技能栏里面已经出现了一个临时技能：末那识。

　　【末那识：佛门第七感，可以窥见过去未来，遍识大千万物，智慧无碍。本技能是通过传法获得，只可使用一次。】

　　感叹一阵之后，程鹏终于定下心来，开始盘膝打坐。

　　他坐了十几分钟，感觉自己已经平心静气，让整个心灵宛如古井或者明镜，清澈平静，没有任何的波动，这才重新站起来，对着那面刻有“十强武者”武无敌武道心得的石壁，使用了只能使用一次的“末那识”。

　　【你要对武无敌所留下的石刻使用末那识技能，此行为可能导致常规之外的结果，是否确定？】

　　“系统大爷啊，你又来扰乱我的心吗？这次你可失算啦！”

　　程鹏微微一笑，选择了“确定”。

　　随着这一点，他身上金光骤现，朝着前方的石壁激射过去。

　　金光之中，石壁渐渐化为透明，却有无数的斗气在透明的石壁里面纵横冲激。

　　程鹏目不转睛地注视着那些斗气。他看到了一个模糊的身影，施展着各种不同的招数，这些招数千变万化，遍及各种兵器拳脚，一招一招都在不断前进，仿佛正在追击一个不存在的敌人一般。

　　他还看到，这模糊的身影身上，有一股气息正在流动，流动的轨迹十分清晰，一目了然。这气息的每一次流动，都让这身影的力量更强一分，同时还巧妙地将出招的反力一一化解。不仅如此，那股流动的气息还始终藏着一些备而不用的力量，随时可以应对敌人的任何反扑。

　　不用想也知道，前者是十方无敌招数，后者是玄武真经心法。

　　但程鹏并没有对这些太过在意，他依然注视着那些斗气。

　　直觉告诉他，真正重要的东西，还蕴含在斗气深处。

　　末那识不断展开，不断深入地分析着这些斗气，在程鹏的眼中，斗气慢慢扩大，到后来仿佛他已经化作一粒尘埃，钻进了那些斗气里面。

　　在这些斗气之中，他找到了自己要找的东西。

　　武无敌留在这里的“精神”。

　　那是一种很难形容的东西，模模糊糊，难以确定，但却又实实在在，仿佛高山大海一般，让人无法忽视。

　　它就在这里。

　　武无敌就在这里。

　　武无敌的内心，武无敌的道路，武无敌的意志，都在这里！

　　程鹏并没有让自己去和武无敌留下的意志重叠，那不过只是领悟“十强武道”而已，或许可以额外多领悟一些，但这不是他想要的。

　　他想要理解的，是武无敌为什么可以这么强！

　　不是“强大的方法”，而是“变强的方法”。

　　随着他的心意转动，末那识再次凝聚起来，朝着武无敌幻影扑去。

　　下一瞬间，武无敌的幻影骤然崩溃，化作无数的流光，朝着程鹏飞过来，汇入了他的身体。

　　【你通过末那识解开了武无敌留下的武道，从中了解到了武无敌力量的源泉，但你暂时还不能理解它。】

　　程鹏笑了笑，在重新变得昏暗的石洞里面坐下，选择了“闭关”。

　　“闭关”是一个很特别的指令，在这种状态之下，玩家可以将自己的所有技能一一筛选，进行对照、进行推演，不断产生出更高更强的变化，追求更奥妙的境界。

　　但这个指令使用起来也是很麻烦的，因为闭关的时候，玩家会变得很脆弱，几乎可以说是不堪一击的，随随便便受到什么攻击都会受伤，甚至会轻易丧命——死并不可怕，但麻烦的是一旦死去，这次闭关就付诸东流，什么成果都得不到。

　　所以一般情况下，大家都选择在自己熟悉的地方闭关，往往还要请可以信任的朋友帮忙护法，以确保闭关可以在不被打搅的情况下顺利完成。

　　程鹏过去也闭关过，但他从未试过在这种吉凶难测的地方闭关。

　　不过……他没得选择。

　　武无敌的力量源泉，他已经了解了，可了解并不代表掌握，他现在别说是“知其所以然”，就连“知其然”都还没能做到呢！

　　所以他必须闭关，通过闭关去分析和理解武无敌的力量源泉，从中找出成为强者的方法，然后对照自己，真正找到符合自己的道路。

　　是的，不是天魔策或者长生诀，也不是十强武道，而是真正适合程鹏的道路，一条全新的道路。

　　这种事情，以前刘玄做过。

　　那位游戏之中空手格斗的最强者，曾经拜师在南斗圣拳门下，学到了南斗圣拳的精髓，又求教于北斗神拳的绝代高手，领悟了北斗神拳的精髓。他将两种拳法对照印证，然后一一展开，化作了一百零八种拳路，重现了南斗圣拳衍生的过程。

　　到这个时候，便已经将“北斗神拳”这个世界的武学之路走到了尽头。

　　然而刘玄并未就此止步，他又换了一个方向出发，将自己推演出的一百零八路南斗拳法一一融合，一一遗忘，甚至将自己所掌握的其他拳法也都一一融合，一一遗忘。

　　到最后，他已经没有了任何的拳法，却也掌握了真正的至高武道！

　　到这个时候，在“拳术”的世界里面，他终于走到了巅峰。

　　程鹏并不是要走刘玄的道路，刘玄的道路无法重复，他也无意去重复别人走过的道路。他要做的是以类似的方法来分析对照自己的本领，将那些零碎的武学和心法一一拆解，寻找出适合自己的部分，再重新组合起来。

　　这个工作或许需要很长一段时间，但值得一试。

　　如果换了别人的话，大约会觉得程鹏很傻，放着两门现成的武道绝学不去掌握，而追逐什么“自己的道路”——长生诀和天魔策，都可以修炼到破碎虚空的境界；十强武道则是高武等级的绝学，哪一个不比前途未卜的“自己的道路”来得可靠呢？

　　但程鹏宁可这么做！

　　因为他相信，唯有这么做，自己才能扫清前进道路上的障碍，将自己那些不怎么成体系的力量完全梳理，得以打开通往强者之路的大门！


第34章 闭关产生的连锁反应

　　程鹏闭关了。

　　这个消息很快就在他的朋友们之间传开，然后又因为某些人有意无意的大嘴巴，在高手们之中流传。

　　“闭关”是什么意思，大家都明白，而且很多人都闭关过。

　　程鹏以前也闭关过，这本该是不值一提的事情。

　　但却没有谁真的会一笑置之，觉得这不值一提。

　　大家都知道，如果只是寻常的闭关，那可不值得情报贩子或者顶尖高手神秘兮兮遮遮掩掩地透露。

　　程鹏这次的闭关，肯定不同寻常！

　　“或许出关的时候，他就是六星级高手了吧？”不止一个人这样猜测。

　　在过去的游戏经历里面，玩家每一次星级提升，往往都要符合特定的条件，或者是在生死之间突破极限，或者是挑战强敌获得启迪，或者是经历种种冒险之后闭关反思，又或者是立德立功立名成就不朽英名，将自己的力量极度凝练催生领域……种种要求各不相同。

　　但毫无疑问，每一个星级之间，往往都是存在关隘，存在瓶颈的。

　　每一次率先突破的都是程鹏，或许这一次也不例外？

　　“不可能！”当有人找到白羽询问的时候，这位好运姐用她一贯的冷冰冰态度下了如此断论，“五星到六星之间存在着一个很大的关隘，具体是什么我现在还没办法说得很清楚，但我确定程鹏也不可能一下子突破。”

　　“不可能，五星到六星没那么简单。”龙彪也是如此回答，“如果你们跟六星级甚至更高级的NPC深入接触过，尤其是跟那些货真价实有着这个境界的NPC接触过就明白了，我们玩家和他们之间，的确存在着根本性的差异。”

　　“不可能，他的积累还差一些。”刘玄的答案也和其他几位绝顶高手不约而同，“五星级到六星级，需要的经验值简直多得荒谬！我这段时间天天都在忙着杀怪，杀各种各样我能找到的强力的怪，杀到眼睛都花了，杀到手都酸了，可经验槽的提升速度却依然慢吞吞比蜗牛爬还让人愤怒。程鹏虽然比我多捡了一个远吕智大礼包，但多也不会多到哪里去，他现在最多最对也就是五星高阶，连五星巅峰都还没到呢！”

　　当然，也有人持着相反的态度。比方说申琦就坚持认为程鹏出关之后至少会踏入半步六星的境界，所差的只是最后的临门一脚；刘雪姬则认为程鹏出关之后直接就六星了，“不这样的话，那肯定是命运的神灵开金手指到最后缩卵了”……她这样说。

　　不管如何，大家都在期待。

　　不仅在期待，也在努力地成长。

　　绝顶高手们都有自己的傲气，“输给别人”对他们来说，并不是一件让人愉快，可以坦然接受的事情。就算输给的是自己的好朋友，是一个值得人信任和佩服的对象，也是如此。

　　所以不知不觉间，在绝顶高手们之中，掀起了一股修炼狂潮。

　　有的人提着如同美玉的神剑，孤身踏上了怪物出没的魔山，信誓旦旦地说会带着魔王的首级作为土产回来；有的人把血战战场六星怪区域当成了家，每天都在寻找不同的怪物战斗；有的人背着石头跳下深海，在一次次被闷死的过程中不断挑战自己的极限；有的人转职成了龙族杀手，到处猎杀各种恐怖的魔龙；还有的人……呃，那个依然懒洋洋在神社扫地的雌雄莫辨的家伙是论外。

　　不知不觉之间，一个月过去了。

　　对于已经开放了两年多的《大冒险》来说，一个月的时间不短，但也不算多长。

　　那些每天忙着冒险的人，一个月的时间可能已经经历了好几次精彩的冒险，或者得到了一些特别的东西；那些整天忙着练级的人，一个月的时间可能已经获得了海量的经验值，级别不太高的玩家甚至已经跳升了一个小阶段；那些热爱生活技能或者旅游的人，一个月的时间可能去过了一两处自己一直向往的秘境，完成了一两种自己一直希望完成的制造……但总的来说，对于偌大的《大冒险》而言，一个月的时间不算什么。

　　一个月之后的《大冒险》和一个月之前的《大冒险》，并没有什么显著的区别。

　　玩家之中的绝顶高手们已经纷纷突破到了五星高阶，开始为了那通往五星巅峰的漫长的经验值而努力。

　　论坛上不时有一些幸运儿奇峰突起，或者完成了传奇的战绩，或者获得了令人羡慕嫉妒恨的好处，成为一段一段时间里面的风云人物。

　　当然，这种事情并不稀罕。《大冒险》的世界这么大，每天都有无数的故事在无数的世界里面上演，毫不夸张地说，每天都会有好几个风云人物出现。

　　但这些个风云人物的事情，并没有被绝顶高手们所在意。

　　他们都曾经有过一次或者几次或者自己也不知道究竟多少次成为风云人物，只要他们愿意，他们很容易就可以成为风云人物。

　　然而他们现在没空。

　　因为他们很忙，忙着追赶那个似乎已经又一次走到了大家前面去的家伙。

　　程鹏依然在闭关。

　　他依然还在闭关！

　　闭关的时间并不是越长越好的，因为你必须有所积累，才能进行闭关。

　　闭关这种状态，是不断消耗玩家们在无数的冒险和战斗之中所积累的经验的——当然，这不是升级用的经验值，而是某种并没有直接显示在玩家属性面板上的类似于“阅历”的玩意儿。

　　积累足够多，才可以进行闭关，一旦积累消耗到某个程度，就算想继续闭关也不可能。

　　曾经有玩家试过在系统提示“你已经将这段时间所见所闻全部融会贯通，自动出关”之后，继续使用闭关指令强行闭关，但结果除了让自己的角色陷入疲劳和迷茫状态之外，没有任何好处。

　　厚积才能薄发，没有积累，拿什么来闭关呢？

　　可程鹏却一直闭关到了现在，而且似乎还没有出关的意思——以李维在现实中询问的结果为证。

　　“出关？”当李维向程鹏问起这个问题的时候，他琢磨了一会儿，摇摇头，“我也不知道什么时候能够出关。现在我每天都有所收获，也还有很多很多的事情要做，距离出关还早着呢！”

　　他竟然积累如此深厚？！

　　这轻描淡写的话语，给了高手们以莫大的压力，犹如无形的力量，推动着大家继续努力。

　　不想输给他，很简单很朴素的想法，纯净得如同剔透的水晶一般，却可以反射出璀璨的光芒。

　　这种简简单单的理由，却拥有永不停歇的力量。

　　很多人都发现，不知不觉间，他们认识的那些个特别厉害的高手们，已经很久没有出现在公共目光之中了，仿佛他们一个个成了避世索居的隐士，又像是他们也都集体开始闭关了一般。

　　实际上并非如此，只是高手们此刻都已经深入到一般玩家难以接近的地方在修炼，在提升自我。

　　一时间，《大冒险》里面的高手群落，竟然似乎有那么一点点萧瑟起来，犹如猛烈秋风之后的地面，只能看到遍地枯黄的落叶，鲜花什么的都不见了踪迹。

　　而就是在这片萧瑟之中，程鹏离开了凌云窟。

　　游戏时间三年三月十四日，程鹏出关。


第35章 程鹏的道（一）

　　“这么说，你终究还是没有踏入六星？”申琦上下打量着程鹏，点点头，却又皱起了眉头，“不对！你给我的感觉和以前完全不同！而且评估的结果也很模糊，只知道你已经比我强出了一个显著的层次……这不是应该六星级才有的评价吗？”

　　程鹏笑了笑，表情显得很轻松，似乎并不觉得自己的状态有什么好奇怪的：“就经验值来说，我已经到六星了；但就人物境界来说，我还没能突破。”

　　“什么意思？”申琦很好奇地看着他，还拿出笔记本来，显然是打算记录下来，然后作为第一手情报发出去。

　　程鹏随手提起桌上那瓶价值不菲的红酒，给自己倒了一杯。

　　当杯子里面的酒注满之后，他却没有停下来，依然在不断倾倒。

　　但奇妙的是，不论他往杯子里面倒入多少酒，那个普普通通的玻璃酒杯都只是堪堪将满的一杯，一点都没有溢出来的意思。

　　不仅如此，不论他倒了多久，那个很普通的酒瓶里面也始终有酒可以倒出来，仿佛它不是一个酒瓶，而是传说中能够源源不断涌出美酒的酒泉一般。

　　看着这样的奇异景象，申琦有些发愣。

　　“这……这是怎么做到的？为什么酒瓶里面的酒源源不绝，而酒杯也怎么都装不满？”

　　如果是一般人的话，或许是用了某些变魔术的手段，又或者是使用了法术技巧，但申琦对程鹏知之甚深，很清楚他不是那种故弄玄虚的表演狂，更不可能有这种堪称精妙的法术能力。

　　所以，他能做到这种事情，就实在很让人觉得奇怪了！

　　不过申琦始终是号称“百晓生”的情报贩子，知道的事情非常之多，她只是思考了片刻，就有了答案。

　　“这个……是所谓的‘殊途同归’？”她试探着问，“我记得在东方哲学里面，无论从什么样的道路前进，只要走的不是死路，走到一定的程度，就会进入大致相同的方向——就像是无论什么样的河流，只要没有在荒芜的大地上干涸，迟早还是会汇入海洋那样。这种情况似乎叫做什么‘万法同源、万流归宗’来着……你现在就是这种状态？”

　　程鹏楞了一下，摇头，将酒瓶重新竖起来，递给申琦。

　　申琦疑惑地接过酒瓶看去，却见瓶子是满的，仔细看看，竟然瓶塞都还塞着，根本都没打开。她吃惊地看向程鹏手上的酒杯，看到的是一个空荡荡的酒杯，哪有半滴酒的影子！

　　“这……这究竟是怎么回事！”

　　“这就是我闭关的成果。”程鹏松开酒杯，将双手平放在桌子上，掌心摊开，仿佛有一股氤氲气息在他掌心流动，“我把自己的各种力量一一粉碎，然后重新组合起来，结合成了我自己的‘道’，而随之产生的，就是能够压缩领域的能力。”

　　“压缩领域？那和刚才我看到的一幕有什么关系呢？”

　　“你知道的，我的领域并不是那种实体型的，甚至连能量都没有，而是一种虚无缥缈的类似‘气魄’的东西。但如果我把领域压缩到一定程度，就能够把它凝聚起来——我的领域原本就是可以动摇别人心神的，结合我从天魔策里面所领悟的东西，我发现如果把领域充分压缩，比方说压缩到只有周围三五米距离的样子，就能对于周围的人产生一定的效果——精神方面的物理方面的都有。”

　　“刚才你看到我拿起杯子和酒瓶，朝着杯子里面倒酒这个动作的时候，你下意识地觉得应该会有酒倒出来，所以你就看到了倒酒的景象——事实上我只是一手拿着酒瓶、一手拿着杯子，做出倒酒这个动作，我甚至根本不知道你看到了什么。”

　　“这个……这是什么手段？心灵攻击？”

　　程鹏的表情不再那么淡定，而是微微苦笑了起来。

　　“我也不知道这是什么手段，我只知道，这种情况绝对不是好事！”

　　“什么？！”申琦今天似乎注定要不断惊讶，“不是好事？这么强力的心灵攻击手段，怎么会不是好事呢？”

　　她忍不住睁大了眼睛看着程鹏的脸，仿佛要从他脸上看出一朵花来似的。

　　然而在程鹏的脸上，她只看到了夹杂在笑容之中的些许苦恼。

　　“这话说来话长。”程鹏叹了口气，又拿过酒瓶，这次真正拔起了瓶塞，先给申琦倒了一杯，又给自己也倒了一杯，“我还是慢慢讲吧……”

　　当初在凌云窟里面，程鹏有幸找到了“十强武者”武无敌留下的武学心得，当时摆在他面前的有两个选择：要么将其作为武学的秘籍，试着在其中领悟出十方无敌的招数；要么放弃自己现有的武道，转修玄武真功，把十强武道作为自己前进的方向。

　　然而程鹏一个都不想选！

　　十方无敌的绝技固然很厉害，可他并不觉得自己现在缺少绝技。

　　他的枪法已经到了出神入化的境界，就算武无敌亲自来了，也未必能够在“武技”的领域里面胜过他；他的崩灭之枪是七星级的绝技，先天武道则变化多端，更有刚猛凌厉的无双战技，足以应对各种情况。

　　而武道方面……放弃自己的武道，转而去领悟十强武道，成为武无敌的传人，这种选择从一开始就不在他的备选列表里面！

　　程鹏的武道并不能算很高明，因为他始终没有能够得到一个完整全面的武道传承，长生诀、天魔策，虽然学成了很多，可却不能融会贯通，化为专属于自己的武道。他现在的武道，其实依然还是天魔策补天阁那一卷所衍生出的补天阁心法，凌厉猛烈，一往无前的刺客之路。

　　这条路并不适合程鹏，他自己也很清楚。

　　程鹏的确喜欢勇敢地去战斗，但这绝不意味着不顾一切挺身而出去牺牲；他的确愿意在必要的时候牺牲自己，可他绝对不愿意为了获得成功进而牺牲别人；面对强大的敌人，他会考虑战术，考虑必要的时候撤退，不会觉得自己天生就该背负一切，天生就该拯救所有人——当然，能拯救的话，他也不会吝惜于出力。

　　这种种的心境，和补天阁的心法只是部分契合而已，别说和石之轩相比，就算比起死鬼杨虚彦来，他的“契合”程度也要低了不少。

　　刺客刺客，隐藏在黑暗之中，必要的时候发动致命一击，这才是刺客的风范。可程鹏习惯的却是另外一种方法，他宁可正面出击，用尽各种战略战术，用尽自己全部的力量，将敌人斩杀。

　　他是猛将，是英雄豪杰，不是刺客。

　　所以在补天阁这条道路上，他其实不能走得太远，走到目前这个程度，差不多就是极限了。

　　当然，程鹏目前的境界在魔门中人里面已经是极为高明的，若是能够回到“大唐双龙传”的世界里面，绝对是一代宗师等级的人物。而魔门中人一般到了他这个境界，就会试着去寻找别的天魔策，试图触类旁通，百尺竿头更进一步。

　　程鹏以前也是这么做的，他找到了好几卷天魔策，也领悟了其中一些。

　　但他真的没办法将这些截然相反的心法融合起来！

　　能做到那种事情的，只有石之轩这种精神分裂的变态中年大叔而已！

　　也有魔门中人改换门路，从佛门道门或者别的方向得到启发，由魔入道，可程鹏同样走不了这条路。

　　对于佛门，他本能地不喜欢；对于道门，他显然没有天赋。

　　所以他轻易就放弃了佛门心法“梵我如一”，所以他纵然得到了道门奇书长生诀的全部内容，却始终只是各自单独地生效，没办法将七页长生诀的效力合为一体，衍生出真正的长生诀心法来。

　　于是，到了最后，他发现自己在心法上的道路似乎已经尽了。

　　但……他却绝对不会去选择十强武道。

　　因为，那等于舍弃了他的过往，舍弃了过去的冒险和领悟，舍弃了曾经为之感动的东西。

　　这种纯粹功利至上的选择，从来就不在程鹏的考虑之中。

　　在这个时候，龙彪请处女座黄金圣斗士沙加给他发来的跨界传法，为他打开了一扇通往全新天地的大门！

　　以末那识分析武无敌留下的心得，将那些力量拆解成大量的经验值，而把那些领悟作为燃料作为动力，燃烧自己的武道，推动它在已经山穷水尽的地方强行前进，用一种蛮不讲理的态度，打开新的局面！

　　这就是他最终的选择！


第36章 程鹏的道（二）

　　“这么说，你最终的选择是……”当程鹏的介绍告一段落之后，申琦想了想，问，“既然道门你没天赋，佛门你不喜欢，那么就是魔门了吧？”

　　“不是魔门。”程鹏笑着拿出几卷黑色的竹简，正是魔门至高秘典《天魔策》，“魔门心法一共有十卷，可你看……我连收集都没收集齐全，而收集到的那几卷也没全部悟通，怎么可能在魔门继续进步呢？”

　　“可道门和佛门都不行的话，不是只剩下魔门了吗？”申琦有些疑惑，随即明白过来，“我懂了！你什么都不选，自己开创自己的道路！”

　　程鹏微笑，收起了天魔策，然后手上光芒一闪，出现了一支细小的长枪，这枪小得惊人，仿佛只是个模型一般，而且还是半透明的，看起来好像连实体都没有，却充满着令人战栗的气息——不是神兵利器那种冰冷锋利的感觉，而是宛如一个骁勇无敌的英雄一般，充满着凛然的威势，散发出一半是凶悍一半是可靠，没有任何的杂质和软弱，威武堂堂、正直无私。

　　“不瞒你说，我这个人呢，梦想就是成为英雄，以一个光芒万丈的形象被后世记得。”程鹏摇晃着杯子，看着杯中的酒液缓缓旋转，低声说道，“这个梦想说实话不怎么可能实现，因为这个时代早就已经没有滋生英雄的土壤了——所谓英雄，是要在患难之中才发光发热的，天下大同的世界里面，哪里还有什么英雄？”

　　“我不是不喜欢这样的世界——相濡以沫，不若相忘于江湖，大家都过得好，这才是真的好。但就算不能实现，也不妨碍我去追逐这个梦想。”他深深地吸了口气，仰起脖子，将大半杯酒一口吞了下去，“所以我最终所选择的‘道’，就是‘英雄’！”

　　“就算不能成功，就算终将湮没在历史的尘沙之中，我也要去试着追逐英雄的梦想，我愿为北冥鲲鹏，乘九万里长风，展翅入云霄，奋力图南；我心如山间竹笋，纵使不能长得很高，也依然要为了那凌云一寸心而前进。这就是我的道路！”程鹏侃侃而谈，眼中渐渐升起了凌厉的光芒，仿佛眼眶之中不是血肉的双眼，而是两颗从天上坠落到人间的星辰一般。

　　“这条路……听起来似乎不切实际。”申琦并没有因为和程鹏是好友就刻意说什么好话，“实话实说吧，我觉得你很难成功。”

　　她皱起了眉头，看着程鹏那微笑的脸，眼神之中有一些忧郁：“而且，你的理想和大家的理想相差太远了，我担心你这么走下去，会和大家越走越远，最终孑然一身，孤独地朝着无法接近的梦想前进——中国神话里面有一个名叫夸父的巨人，他的理想是追逐太阳。他没有同伴，无人鼓励也无人阻拦，孤独地奔跑在茫茫大地上，最终力竭倒下……我觉得如果你一直追逐理想下去，就像是夸父那样……。”

　　“你说得很有道理，如果没有意外的话，如果是过去的世界的话，夸父那样的结局大约就是我的未来。”程鹏没有生气，反而笑得很开心，“但要感谢这个时代，也要感谢《大冒险》这个虚拟的世界，因为这个时代、这个世界，我才有了追逐到理想的希望。”

　　“我认为《大冒险》必定会成为新时代的一个标志性历史事件，从这里开始，虚拟生活将在人们的生活之中占据很大的一个部分。如果我的推测没有错的话，那么只要我能够在这里留下英雄的足迹，就可以在历史上镌刻下自己的一页。”

　　程鹏的笑容阳光灿烂，没有一丝的阴影，此刻他不仅双眼在发光，连脸上都发出了犹如宝石美玉一般的柔和微光，令他整个人都显得那么耀眼：“就算我可能失败，但那也不会对我的道路有什么影响。历史上追逐这个道路并且失败的人多得是，不缺我这一个。但我相信，能够成功的英雄们，大多会从我们这样的人里面诞生！”

　　“我不怕失败，我将一直前进！在我闭关的那段时间里面，我考虑了很多，分析了各种的心法，确定无论哪一种都不适合我。最终我决定打开一条属于我自己的道路，把我的道路化为我的‘道’，把我的梦想化为只属于我的‘道’！这支枪就是我的意志和力量的结晶，它就象征着我的道路，象征着我的‘道’！”

　　程鹏收起了那支由他的力量所凝聚而成微小长枪，眼中和脸上起的光芒也渐渐敛去，又重新恢复成之前的模样。

　　“刚才扯远了，还是说回我现在的状态吧。我现在已经基本完成了属于我的道——嗯，这可以算是一种武道心法，虽然不知道缺了什么，暂时还没有完全完成，不过已经得到了六星级的评估。”

　　“莫非……等你真正完成这个武道的时候，你就可以升到六星了？”

　　“我想，应该不是这样。”程鹏叹了口气，“要说武道，不少人都有完善的武道，可难道说这就意味着他们从五星巅峰升到六星的时候会没有障碍吗？系统大爷哪有这么好心！”

　　“说得也是……”

　　“我猜……只是猜测啊……从五星升到六星，或许需要的是玩家自己和‘道’的契合。唯有合于自己的‘道’，才能突破五星的极限。”直到这个时候，程鹏才终于说道了之前的那件事，“我的道，是堂堂正正的道，这种利用压缩领域影响别人精神产生出近乎幻觉的手段，虽然的确是威力无比，就算用‘神妙莫测’来形容也绝不为过，可它却并不符合我的‘道’，本该是不应该有的！”

　　“不应该有？”

　　“嗯。我闭关期间所做的其实是两件事，一是不断吸收十强武道所蕴含的力量，让自己的经验值不断提升；二是以武无敌的道去击碎我的种种力量，把它们还原为最初最原始的状态，再按照我的道组合起来，形成新的力量。这两件事情一难一易，前者很容易，后者很难。”

　　“我的力量里面，有些是比较低级的，又或者虽然高级，但却已经被我吃透了，所以一下子就能打碎，组合到我的力量之中；但诸如长生诀和天魔策这种，我其实还没能吃透它们，而且它们本身的等级也并不比残缺的‘十方无敌’里面所蕴含的武无敌的道差很多，所以它们并没有被完全击碎，还残留了很多。那种影响别人精神的效果，就是天魔策的残留。”

　　“……我明白了！这种力量的存在，意味着你还没能把天魔策完全消化，吸收到你的力量之中去，所以才会出现并不符合你期待的力量——那么，岂不是说你还得想办法把这些残留的东西一一消化，才能升到六星级？”申琦仔细想了想，不禁叹了口气，“连十强武道都没能完全击碎长生诀和天魔策，那还能有什么东西可以帮得上忙呢？这都是七星级的武道了……看起来你虽然比大家领先了半步，半只脚已经踏入了六星级的世界，可想要跨出这前往六星级的最后半步，却非常困难呢！”

　　“或许吧，但困难也就意味着收获，此刻的困难，必定会在升入六星之后，给我带来极大的好处！”程鹏充满自信地说，“而且，我相信那些和我一个层次的高手们，都会在升六星的时候遭遇到类似的问题——我可不觉得以我们这些人的眼界，会不去选择最难也最强的那条路！”

　　“或许这一次，我们会集体落在那些走了捷径的人后面，但我却相信，唯有选择困难之路的人，才有可能成为真正的绝顶高手！”


第37章 只向前方

　　和申琦的一番谈话之后，程鹏委托她帮忙寻找一些东西。

　　正如申琦所说，他目前要做的是再找到强大的力量去彻底粉碎残留的长生诀和天魔策碎片，将它们完全吸收到自己的武道里面——这很难，最主要的是得看运气。

　　如果运气不配合的话，他或许就得走另外一条路，通过水磨工夫慢慢地将那些碎片一一消化，那将消耗更多的时间和精力，如果不是万不得已的话，程鹏实在不想试着去靠自己的日日磨练把两种七星级绝技的碎片消化吸收。

　　老天爷啊！那得花多少时间啊！

　　作为一个登山者，走捷径乘缆车，固然会破坏登山的本质，让旅途变成纯粹的观光，而无法真正体会到那一路攀登的乐趣，但放着山路不走非得去爬山崖，而且还是刻意爬最陡峭的笔直的悬崖……那是挑战极限运动，不是登山来着！

　　所以程鹏觉得最理想的情况是双管齐下，一边自己努力消化吸收，一边寻找强有力的手段来辅助。

　　好在，他的确有合适的契机。

　　他的手上有一枚当初尤鸟倦仿制的邪帝舍利，这东西是尤鸟倦用威胁利诱等种种手段，逼迫多位高手将本身精元注入他仿照邪帝舍利制作的特殊晶石之中而制成的。尤鸟倦希望仿效自己的师傅向雨田，通过从邪帝舍利里面汲取精元的方法成为绝世高手，但他始终没能找到将精元汲取出来的途径，反而被程鹏在洛阳白马寺外将这枚仿制的邪帝舍利给爆了出来。

　　而且，一直到最终在乔喜提出的魔门统一战里面死在乔喜刀下，彻底退出剧情舞台，他都没有能够成功地汲取到仿制邪帝舍利的精元。

　　这种仿制的邪帝舍利一共有两枚，程鹏和乔喜各得到了一枚。乔喜的那一枚被他请寇仲和徐子陵相助而强行打开，汲取了海量的精元，让自己的内力上限和经脉强度大大提升。只可惜他的那枚只是系统二次刷新的产物，理论上属于“尤鸟倦失去了第一枚仿制邪帝舍利之后再次制造”的产物，不仅质地相对较差，蕴含的精元也比较少，而且他并没有悟通和邪帝舍利配套的心法“道心种魔”，所以未尽全功，难免有些遗憾。

　　但程鹏的这一枚就不同了，他的这枚是尤鸟倦花了几十年时间完成的，无论本身的质地还是里面蕴含的精元都十分出色，光以精元的总量来说没准还超过了原版的邪帝舍利，不足点在于精元的种类驳杂不纯，不像原版邪帝舍利里面只有邪帝一脉精元。

　　程鹏一直在琢磨该怎么使用这枚仿制邪帝舍利，但他既不觉得自己会有寇仲和徐子陵那种逆天的好运，也没能练成使用邪帝舍利所必须的“道心种魔”，所以这枚珍贵的宝物就被一直留到了现在，简直可以说是蒙尘。

　　……想来游戏的设计者大约是故意的，虽然很早就让这件道具问世，但实际上一直到大唐双龙传的世界画下句号，寇仲和徐子陵真正成为威震天下的大宗师，他们才“腾得出时间”来帮乔喜破解仿制邪帝舍利，获得里面的精元。

　　但这个时候，程鹏已经因为实力达到五星级，超出了大唐双龙传世界的限制，无法再进入那个世界了。

　　“世界之大，无奇不有。虽然大唐双龙传世界里面没人找到道心种魔，那卷邪极宗的天魔策也始终悟不出来，但别的世界未必没人找到这门神功啊！”

　　程鹏心中如此嘀咕，所以早就拜托几个路子野的朋友帮忙寻找那门功法。

　　在他的印象里面，“覆雨翻云”和“边荒传说”两个世界也都是有“道心种魔”存在的，前者世界的强度稍稍低一些，懂得这门奇功的是魔师庞斑和盗霸赤尊信，后来庞斑借助风行烈练成了道心种魔，而赤尊信则牺牲自己，帮助韩柏练成了道心种魔，也就是说……至少至少，或许能够在赤尊信的老巢找到这门功夫；又或者可以等庞斑和浪翻云决斗飞升之后去他的老巢寻找……

　　然而程鹏对于覆雨翻云世界并不怎么熟悉，他也始终没能抽出时间去那个世界好好经营一番，结果等了很久，一直等到那个世界的剧情全部完成，也没有人得到道心种魔——直到现在都没人得到！或者得到的人完全不愿意出售它，宁可赌一赌这门奇功那虚无缥缈的练成可能性。

　　至于边荒传说的世界里面，怀有道心种魔的就是向雨田本人，然而这家伙是个已经修成大地神仙的怪物，从东晋末年一直活到了隋朝，然后还没有死，而是假死脱身。和他同一等级的高手直接就能破碎虚空拔地飞升……从这样的怪兽手上获得道心种魔，难度可想而知。

　　乔喜已经去了边荒传说世界，并且凭着自己魔门宗师的身份投入了向雨田门下，但他一直刷向雨田的好感度刷到现在，却也都还没能得到传授道心种魔的机会。

　　当然从长期看来，乔喜迟早会从向雨田那里学到道心种魔，到时候程鹏就可以再从他这里学到，他并不需要学到完整的道心种魔，只需要利用里面几个关键的手段解开仿制邪帝舍利，或许就能利用那股庞大的精元击碎长生诀和天魔策的残片，完善自己的道。

　　可那也只是“或许”而已……道心种魔加上邪帝舍利，大约击碎天魔策碎片是没问题了，但谁规定它就肯定能够击碎长生诀残片呢？

　　和天魔策不同，程鹏可是学全了完整的七页长生诀，当它们遭受到十强武道的强力冲击时，虽然表层的东西一一崩溃，但内在的核心却因为重压而凝聚了起来，强度更上一层楼，甚至可以说是已经完成了！若非程鹏当时已经走过了最关键的门槛，再也没有回头的可能，只怕他连转修长生诀的念头都有！

　　因为当时的一丝动摇，他几乎走火入魔，差点把命给送了，调养了好一段时间才算是恢复过来。

　　也正是因为那个原因，他的闭关时间才会那么的长，长到了令人惊讶的地步。

　　不过……现在一切都过去了……

　　一步走出，便没有必要再回头，没有必要再反顾，没有必要再思考什么。

　　程鹏已经选定了自己的道，而且他也成功地经受住了长生诀的考验，从此无论再有多好的东西摆在他的眼前，他也不会动摇了。

　　是的，不会动摇了！

　　铁要百炼才能成钢，人也是如此。如果不是经过了那次几乎走火入魔的教训，经受住了长生诀的考验，程鹏的“道”便不会有此刻的强大，便不能在尚未完成的时候就有这种威力。

　　对他来说，现在要做的只有一件事，那就是朝着自己所选定的方向前进。

　　只向前方，再无反顾，再不迷茫！


第38章 新的冒险

　　“我现在需要很多的战斗，和强者的战斗，战斗频率要比较高，敌人的模板要尽可能地强——最好能够统统是精英模板，来一两个传奇就更棒了。”程鹏说，“当然，诸如那些八星九星的怪物们就算了，敌人的实力在六星七星这个档次比较适合。”

　　“怎么样，有合适的路子吗？”

　　徐图摸摸下巴，翻开了记事本，在上面写写画画，使用这种个性化的方式将自己收集整理的资料按照要求筛选了一下，最终得出了结论。

　　“找到了，还真有符合你要求的世界呢！”他放下笔记本，表情稍稍有那么一点点惊讶，“我本来以为不大可能的……”

　　“你知道《火影忍者》这部漫画吗？”

　　“知道，不过不熟悉，好像是一群日本忍者互相杀的故事，对吧？”

　　“……完全不对！”

　　“啊？怎么会完全不对呢？我记得李维不止一次说过什么忍术啊，查克拉啊，手印啊……这不就是日本忍者的手段吗？”

　　徐图叹了口气，问：“你印象里面，日本忍者是怎么战斗的？”

　　程鹏挠挠头，回答：“用短刀吧，他们会小心翼翼地潜入，或者一直躲藏在隐秘的地方，尽可能避免直接的战斗，如果有必要的话，他们大约会考虑使用短刀或者飞刀之类的武器来杀死敌人——不过一般来说，忍者的武器主要是用来杀死自己，以避免泄露秘密的……”

　　“你说的是现实中的忍者，而不是《火影忍者》里面的忍者。算了，我懒得给你科普，你自己回去看看漫画吧，一口气看上一个小时，应该也就能有个初步的印象了。”徐图直接略过了他觉得很费事的环节，说到了正题，“火影忍者的世界已经开放很久了，从一开始的下忍中忍时代到现在的上忍多如狗、影级遍地走，渐渐的也已经到了彻底崩坏的边缘——不，应该说，那个世界从一开始就注定要崩坏了……总之，现在那个世界已经发展到了差不多相当于当初三国无双里面诸侯围攻袁绍的阶段，将要迎来最终的大决战，各种强者都从旮旯缝里面跳出来了，到处都可能发生战斗，而且战斗的等级非常高。”

　　“我觉得，那个世界一定很适合你！”

　　程鹏琢磨了一下，觉得徐图说得很有道理。

　　一个已经发展到最终阶段，展开轰轰烈烈大决战的世界，一定是高手辈出的。自己现在需要的就是找高手战斗，以便在战斗之中加深对自己武道的理解，加快消化天魔策和长生诀的速度。

　　“这么看来……去那边转一圈也不错……”

　　听到程鹏的结论，徐图笑了，从记事本里面抽出一张纸条：“如果你要去火影忍者世界的话，倒是可以顺便做一份兼差——那边有个柳丘工会目前正在招募强力打手，凡是愿意帮他们出力战斗的，一律待遇优厚。要是你跑过去，绝对可以挣一份丰厚的佣金。”

　　“……立场方面呢？这个工会在那个世界里面的立场如何？”程鹏并没有被所谓的“丰厚佣金”迷惑，首先问起了他最关心的问题。

　　就算待遇再怎么丰厚，立场有问题的话，他也没兴趣！

　　“立场肯定没问题。火影忍者世界剧情一路走偏，现在已经发展到木叶村将要席卷天下，统一整个忍界，甚至可能连世俗界一起统一。各个还没投向木叶村的势力结成了联盟，准备跟他们决一死战——柳丘工会是最早建立于一个名叫汤隐村的小忍村，成员也都是一些不怎么厉害的玩家，后来他们渐渐发展起来，也有了一些高手。大约是在原作剧情开始之后不久的时候，他们陆续击败了几个连名字都没有记录的NPC组织，成功地统一了汤隐村，会长邴麟就任汤影。从他们当时的手段看来，还是一个颇有人情味的组织——因为汤隐村的规矩很特别，首领需要的不是武力而是德高望重……”

　　“这样一个组织，怎么会跟最强大的势力发生冲突呢？按说他们会选择臣服吧……”

　　“那是因为木叶村要求所有忍村彻底解散，忍者重新回到世俗里面，变成类似雇佣兵或冒险者的职业——只是这样倒也罢了，但他们为了确保效果，却要将所有组织里面有威望的人物都囚禁或者杀死，以保证散去的忍者不会在什么地方重新集结成忍村，而只能接受他们制定的职业道路，在他们那里注册，在他们那里接受考核，在他们那里领取任务……总的来说就是，世界上只需要一个核心，就是木叶村，别的核心都必须被摧毁。”徐图笑道，“这种做法当然激起了强烈的反抗，一些本身就缺乏大威望者，或者大威望者没有什么野心理想，宁可老老实实在木叶村住下当公务员的自然好说，可柳丘公会怎么能接受这种要求呢？那岂不是等于要他们解散，而且几个首脑必须退出火影忍者世界，至少不能再过冒险生活吗？所以没办法喽，只好打。”

　　“木叶村的做法可了不得！这就是所谓的‘书同文、车同轨’啊！”程鹏不禁惊叹，“想不到日本漫画里面也有这么霸气的人物啊……我一直以为他们盛产只知道大叫‘错的不是我，而是世界’或者‘我要拯救所有人’的中二少年来着……”

　　“总之事情大致上就是这样，这是柳丘公会的联系方式和契约书，他们花了大价钱开通了一个专用的星界之门传送点，任何愿意签署雇佣契约的玩家都可以免费前往那个世界，一应路费食宿都由他们负责。”

　　程鹏点点头，接过了那张纸条，仔细看了看，确定那份契约上并没有什么霸王条款或者文字陷阱，一条一条都很清楚明白。

　　简单地说，这份契约的要求大致上就是两条：

　　1、玩家强制成为临时的汤忍，在火影忍者世界统一战结束前无法解除此身份。

　　2、玩家获得的奖励由对汤隐村的贡献度决定，但不承担任何强制性的义务，可以自由行动。

　　具体说起来其实也挺长的，它用了很多文字来解释，并且做了不少针对各种情况下的补充，但归根究底不过就是这么两款而已。

　　加入汤隐村，以系统自动计算的贡献度来决定奖励，这一条基本杜绝了玩手段的可能，可以最大限度确保公正——系统大爷昏头的情况可不多见，最起码比任何人都可靠。

　　“说起来这份契约书也挺难产的，他们在论坛征求了好一段时间，又前后经历了不少麻烦，最终才得出了这么一个大家都接受的契约来……”徐图笑道，“你嫂子也参加了这份契约的讨论，还得到了一笔佣金。”

　　程鹏笑了笑，提笔在契约书上签下了名字。

　　“我这就出发了，还有什么要叮嘱的吗？”

　　“没了，祝你一路顺风！”

　　带着朋友的祝福，程鹏走进了身边开启的蓝色星界之门。


第39章 突如其来的战斗

　　所谓汤隐村，是一个风景如画的小村子。不少温泉错落地分布在村子里面，绿树和鲜花随处可见。一眼望去，村子里面花店、食品店之类的远比武器店更多，看起来与其说是一个类似军事基地的忍村，不如说是一处悠闲的旅游景点。

　　然而当程鹏刚刚迈出星界之门的时候，迎接他的除了美丽的景色之外，还有一把当头砍下的大刀。

　　这一刀刚猛凶悍，气势十足。刀势一往无前，显然打定主意将任何拦在前面的敌人都斩杀于刀下。刀锋划破空气，发出凄厉的风声，好像是有鬼怪在嚎叫一般。

　　（这算是什么欢迎仪式？难道汤隐村跟威虎山一样，要给所有来访者一个下马威吗？）

　　程鹏不及细想，头一低、腰一弯，在降低身体高度的同时摆开冲锋的姿势，双脚发力，将脚下的石板蹬得粉碎，由此获得强大的推动力，整个人一瞬间就由静转动，迎着刀势冲了过去。

　　那一刀呼啸而下，却只砍到了程鹏的残影，反而是刀的主人被程鹏欺身贴近，一个肩撞，狠狠地撞飞了出去。

　　“这是怎么回事？”程鹏并没有急着追击——那个刚才攻击他的家伙有着怪异的肤色，两腮的裂纹看起来仿佛是鱼类的腮，看起来不知道是人还是鱼，但从他身上散发的气息感觉，绝对不是可以轻易收拾的角色。

　　程鹏初来乍到，对于这个世界的情况一无所知，几乎可以说是两眼一抹黑。在这种情况下，他并不想和一个颇有威胁性的敌人开战——对面这个家伙的速度不如他，就算对方再冲上来，他至少也能确保撤退；但如果在战斗之中遭遇到强者的偷袭，只怕就很危险了。

　　那个疑似有鱼人血统的家伙似乎也没想到十拿九稳的一刀居然会落空，而且这个敌人居然还这么厉害，反过来把自己给撞飞，一时间也有些发愣。

　　他并不知道对手是谁，只是看到蓝色的光门在附近打开，人影走了出来，就顺手一刀而已。

　　反正对于他来说，只要是汤隐村里面出现的家伙就是敌人，既然是敌人，那么一刀杀了就是。

　　“你……很强呢！”面对程鹏的质问，这家伙并没有回答，而是露出了嗜血的笑容，“按照我们的情报，区区汤隐村本来只有一个像样的高手——嗯，一个半；有鼬去对付的话，应该已经足够了，我要做的只是无聊的扫地……真想不到啊！居然在这里遇到你这样的人物！”

　　程鹏皱起了眉头。

　　从对方的话里，他可以判断出两件事：

　　第一，对方是敌非友，这一趟是来破坏汤隐村的。

　　第二，汤隐村的战斗力比自己预料之中要低很多，简直可以说是惨不忍睹。对手的实力虽然还没评估，但感觉也不过就是六星入门的样子，他的同伴估摸着跟他差不多。区区两个六星入门就来袭击一个玩家组织的话，怎么看也应该是送菜上门才对，结果对方却不仅没有按照常理被围杀，反而能腾得出一个人手来搞破坏……

　　（这个见鬼的汤隐村究竟怎么回事？柳丘公会也太废柴了吧！整个工会的力量连一个六星入门的NPC都摆不平？我现在深深怀疑自己是不是错上贼船了……）

　　程鹏心中腹诽着柳丘公会的弱小，脸上却不露声色，仔细打量着对方，顺手发过去一个评估指令。

　　【你正在打量干柿鬼鲛，对方是一个颇有能力的忍者，以实力而言和你不相上下。尤其是你们双方的武器，更是各具特色——冰雪之枪和鲛肌的交锋，远比你们两个的战斗更值得成为话题！】

　　程鹏暗暗皱眉，用密语语音打开了论坛搜索，一下子就查到了干柿鬼鲛的资料。

　　干柿鬼鲛：原为雾忍者村的忍者，“忍刀七人众”的一员，后来参加了一个叫“晓”的组织。他善于使用水遁术，拥有强大到不可思议的查克拉，被同伴们称之为“没有尾巴的尾兽”；除此之外，他还有一把名叫鲛肌的怪异大刀，这把刀有着深蓝色的刀身，整体布满倒刺。它具有生命，能够在战斗中吸取敌人的血液和查克拉，并且能够把自己吸收的查克拉作为体力给主人疗伤。不仅如此，鲛肌还能和干柿鬼鲛合体，让他变成外形貌似鲨鱼人的形态，战斗力大大提升。

　　特别提醒：因为火影忍者世界的特殊发展，目前那个世界的“晓”组织已经并入了木叶村，包括干柿鬼鲛在内的成员都是木叶村的忍者，所以不要把他们当成孤家寡人看待，如果和他们发生战斗，需要考虑周围有木叶村忍者配合的可能。

　　看到最后的那条提醒，程鹏心中的戒备又暗暗提升了几分。

　　“你叫什么名字？”干柿鬼鲛将布满倒刺的蓝色大刀扛在肩上，貌似毫不在乎地问，“看你本事，应该不是无名之辈吧！”

　　“程鹏，你呢？”

　　“程鹏……我听说过你！异人们偶尔会提到，他们都说你是很厉害的家伙，作为同伴非常可靠，作为敌人则极端危险……”干柿鬼鲛笑了笑，咧开的嘴巴里面露出反射寒光的尖牙，“我叫干柿鬼鲛，目前替木叶村做事。你呢？是要帮助汤忍吗？”

　　程鹏笑了笑，点点头，亮出了冰雪之枪，同时用轩辕战甲换下了那套普通的便装。

　　看到程鹏摆出迎战的姿势，干柿鬼鲛哪里还不明白他的意思。但这家伙非但没有紧张，反而显得十分开心，张开嘴巴哈哈大笑：“太好了！我刚才还在发愁，如果你是来帮木叶村的话，那么就没有跟你战斗的借口了……这段时间你们异人里面来了很多高手，可绝大多数都是只能看不能打的同伴，我可是一直心痒痒的，要找个厉害的人来厮杀啊！”

　　说着，他将大刀举过头顶，用力扔了过来。

　　（这算是什么招数？）

　　程鹏心中一惊，抬枪朝着飞来的大刀挡去。

　　经过提纯淬炼的先天真气注入冰雪之枪，让枪身发出蓝白色的光芒，轰的一声，狠狠抽在那把怪异的大刀“鲛肌”上，将它直接打飞，也不知道飞到了什么地方。

　　然而就是这略一耽搁的时间，干柿鬼鲛已经完成了自己的忍术。

　　以他脚下为中心，地面不断崩裂，无数的水柱喷发出来，散发的水雾形成了迷蒙的白气，让人无法看清远处，杂乱的声音则影响了人的听觉，让人无法通过声音判断他的行踪。

　　（首先改变战场？这家伙的战斗经验很丰富啊！）

　　程鹏皱了皱眉，没有贸然出击，抬起右脚，狠狠地朝着地面踏去。

　　“散！”

　　这一脚踏下去，强大的力量四面散开，将他周围的水柱全部轰散，水雾更是被狂风吹出很远，清理出了一片空旷的区域。

　　（这样的话就不怕被偷袭了……但是，干柿鬼鲛去哪里了？）

　　虽然一脚轰散了周围的水雾，但程鹏却发现本该站在前面的干柿鬼鲛没了影踪。

　　他没有出声，只是微微合上眼睛，用内心的灵觉去寻找对手的踪迹。

　　然而因为长生诀被轰散了一部分的缘故，他的灵觉此刻也受到的影响，灵敏度大大下降，只能感觉到有强烈的危机感出现在附近，却无法判断准确的位置。

　　（果然没有走远……是准备伏击我吗？）

　　程鹏略一思考，便做出了合适的判断。

　　（这里的战场对我不利，先拉开距离再说！）

　　打定主意之后，他脚下又是一跺，这次却没有发出震荡，而是借着这一脚的力量高高跃起，朝着斜后方的跳去，一口气跳起来至少十多米高，最后高高地浮在空中。

　　有失必有得，他击碎了天魔策和长生诀之后，虽然失去了很多能力，却也得到了很多别的能力，这种御气浮空的能力就是以前没有的。

　　对于武者来说，能够滞留在空中，本身就是很大的优势，因为这就意味着可以和敌人拉开距离。

　　比方说现在，无论干柿鬼鲛从哪个地方发动进攻，就算是从程鹏脚下，这十多米的距离都会形成一道天然的屏障，让程鹏有足够的时间反应。

　　程鹏立在空中，一边暗暗警备，一边又开始观察周围。

　　这一仗打得实在有点糊涂，虽然敌人的情况大致清楚了，可整个战况却还完全不清楚，有必要先弄清楚整个战局。

　　干柿鬼鲛可不是一个人，他的出现，意味着木叶村已经打到了汤隐村，虽然听他说起来似乎只有一个重要的同伴，但后面有没有援军？汤隐村扛不扛得住？这都是大问题。

　　如果汤隐村抵挡不住这轮猛攻，最终被击溃的话，那么程鹏这趟的任务就算是泡汤了，外快什么的自然变成了浮云。

　　（……虽然我不是很在乎钱，可刚签下雇佣契约，老板就被人轰杀，那也未免太晦气了一点吧……）


第40章 水遁之术

　　常言道“站得高才能看得远”，程鹏刚才站在地面上，只能听到远处隐约传来嘈杂声，这时候身在空中，视野开阔了许多，便注意到远处差不多已经到了汤隐村边缘的地方，有一抹淡淡的紫光，这紫光并不起眼，但仔细看去，却隐约透出一种危险的感觉，显然是某种颇为厉害的手段。

　　虽然因为长生诀暂时没能完全吸收到武道里面，导致了几种随之而来的异能削弱，暂时无法看清那么远的情况，但程鹏又不是初出道的菜鸟，略一思索便明白过来。

　　那紫光所在的地方，必定正在激战！

　　虽然不明白是用了什么手段，让自己这等高手都无法感觉到激战的气息，可灵觉之中，附近除了那半人半鱼的干柿鬼鲛之外，已经再没有第二个危险存在——这很不合理，因为最起码，也还应该有干柿鬼鲛口中所谓的“鼬”正在和汤隐村的其他高手作战。

　　现在想来，他们大约就是用那个紫光将汤隐村的高手困住，让他们无法逃跑，而且连各种潜行隐遁的忍术都无法施展，只能正面决斗。

　　以干柿鬼鲛的实力看来，他的同伴应该也是六星入门或者六星初阶的人物，模板大概是精英等级，要和一个这样的NPC在狭小的空间里面正面恶战，对于现在的玩家们高手们来说，的确不是件容易的事情。

　　就算是程鹏自己，如果可以选择的话，也不愿意在那种环境下面对那种敌人。

　　所以……如果没猜错的话，那边的情况应该比较危急了吧？

　　“干柿鬼鲛，你打算藏到什么时候？”程鹏花了差不多十来秒钟理清了思路，便拿定了主意，沉声喝道，“好歹也是出名的人物，藏头缩尾跟只土耗子似的，不觉得丢人吗？”

　　以程鹏刚才所见，干柿鬼鲛似乎是和凶狠好斗的人，按说被他这么一激，多半会忍不住冲出来，但他却猜错了——足足等了五六秒钟，那半人半鱼的家伙依然躲藏在他找不到的暗处，安全没有出战的意思。

　　（看来……倒是我小看了他们！虽然有些变异的感觉，但忍者终究是忍者，激将法什么的果然不好用……）

　　程鹏心中暗暗叹了口气，却也没有担心的意思。

　　一计不成还有一计，他此刻身在高处，来去自由，有的是办法！

　　“既然你不出来，那么我也懒得跟你浪费时间！”他冷冷地说道，“我是来帮汤隐村作战的，不是来跟一只土耗子比耐心的！”

　　说完，他身边掀起狂风，施展新悟武道之中的御风之术，朝着紫光传来的方向飞去。

　　这御风之术并非法术，而是实实在在的武学，其起源可以追溯到战国时代的郑国人列御寇，庄子曾说：“夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反。”列御寇自然不是什么道术方士一流，而是正儿八经的学者，会的是剑术驾车射箭之类，这御风而行的手段，当然是武道而非法术——不管你信不信，至少《大冒险》的设计者们信了。所以纵使程鹏的法术天赋弱到简直跟渣渣无异，却也能靠着武道的精进，获得御风之能。

　　他的这种做法显然大出干柿鬼鲛的意料，对方怎么也想不到这在异人之中赫赫有名的人物居然没有试着将自己找出来，而是赶往别的战场——这么一来，这半人半鱼的家伙就算藏得再怎么隐秘，也失去了意义。

　　干柿鬼鲛能容忍这种情况吗？当然不能！

　　所以程鹏才飞出去没多远，干柿鬼鲛的拦截就来了。

　　他当时正降低了高度，在不超过五米的地方飞翔——御风就是有这点不好，没有合适的风力就飞不高飞不快——突然心中警兆大生，似乎有什么危险迫在眉睫一般。

　　（果然来了！）

　　程鹏暗暗冷笑，双脚猛地一蹬，脚下的空气轰然作响，犹如擂鼓一般。整个人便接着这一蹬的力量由向前改成了向后，一口气退出至少十米。

　　干柿鬼鲛的攻击方式和上次颇为类似，依然是突然炸裂地面，喷出许多猛烈的水柱，但这次的水柱却和上次不同，非但水柱凝而不散，速度和气势也上了一个台阶，程鹏身处攻击范围之外看去，只见一条条水柱犹如白练一般当空射去，竟然射出了三四十米高！而且这水柱里面还凝聚着一种他从未见过的力量，让整个水柱一点溃散的意思都没有，反而笔直地挺立着，仿佛是一把把刺向空中的长枪一般！

　　这一击说起来简单，但威力绝对不简单。程鹏要是没有及时退下去的话，只怕现在就算不成了穿刺葫芦，也免不了手忙脚乱。若是那干柿鬼鲛再趁此机会进攻的话，他恐怕就只剩下败退一途可选。

　　然而程鹏这一退，干柿鬼鲛的攻击便完全落了空。水柱之中现出他的身影，咬牙切齿十分生气的样子，双手在胸前飞快地组合变化，结成密宗所谓的手印。

　　“水遁·水鲛弹之术！”

　　随着他这声大喝，周围的水柱有一支从中折断，化为一团猛烈的激流射向程鹏。这团激流的直径足以将一个大活人吞噬进去，而且射出之后便迅速化为一只鲨鱼的形状，摇头摆尾，凶神恶煞一般，狠狠地朝着程鹏冲来。

　　此刻晴空万里、阳光正好，日光映射在这水流所化的鲨鱼身上，在它的利齿之间闪烁着点点寒光，结合鲨鱼那足以将人一口咬掉半个身子的恐怖血盆大口，那呼啸而来的气势和压迫力，当真是足以让胆子不够大的人吓得魂飞魄散、全身发软，别说是抵抗，就连逃跑的力气都没有。

　　（有没有搞错！这是什么热血少年故事吗？为什么发招的时候还要报上名字？）

　　程鹏心中暗暗吐槽，手上却丝毫不敢放松。他不知道干柿鬼鲛这一招究竟有什么奥妙，是不是还混合着诸如自爆的手段，所以不敢让那水流化成的鲨鱼接近自己，脚下一跺，便抢在鲨鱼冲到自己面前之前跳向了高处。

　　可他的闪避动作完全没能起到作用，那鲨鱼竟然仿佛有生命有灵智一般，在扑了个空的情况下一甩尾巴，整个身体凭空转了九十度，直追着程鹏冲去，大有不把他一口咬死决不罢休的气势。

　　不仅如此，干柿鬼鲛也没闲着，他看着颇为轻松地躲避着水鲨追杀的程鹏，冷冷笑道：“你以为我只能操纵一枚水鲛弹？那你就大错特错了！”

　　程鹏心中一惊，眼角余光之中看到这半人半鱼的家伙露出狰狞的笑容，再次结印，施展出了忍术，又将第二条水柱也变成了鲨鱼，一左一右，朝着自己掩杀过来！


第41章 干柿鬼鲛

　　大约半分钟后，空中的追逐战依然在继续，只是追逐的那一方已经从最初的一条水鲨变成了五条水鲨。

　　这五条水流化成的鲨鱼栩栩如生，动作之间也是极尽灵活，完全看不出是忍术所化，竟然像是真正的鲨鱼一般——不，它们比真正的鲨鱼更强大，也更灵活和狡猾！

　　每一条水鲨的攻击力，都堪比五星高阶甚至五星巅峰高手的大力猛击，而防御力方面，身为水流构成的它们根本无惧攻击，就算被打到一下也会立刻恢复，哪怕是程鹏曾经施展脱胎于七伤拳的暗劲拳法将其中一条鲨鱼的大半个身子轰成漫天水花，它也在干柿鬼鲛及时为其补充了水分之后迅速恢复，依然凶悍如昔，完全看不出那几乎把它打散了架的一拳有什么实际效果。

　　（真是麻烦！）

　　程鹏虽然还能凭借灵活的身法和高速将五条水鲨的围攻一一避开，但心中却忍不住有些着急起来。

　　他这一趟是来帮忙汤隐村作战的，虽然拖住了对方一个重要战力也算是功绩，但对方却还有一个大约不逊于干柿鬼鲛的高手正在汤隐村里面兴风作浪，没准这里原本的那些个高手已经陷入了苦战，随时都可能被轰杀至渣。一旦汤隐村输了，他就算赢得了跟干柿鬼鲛的战斗，又有什么意义呢？

　　（看来……拖拖拉拉的终究不行。是下决断的时候了！）

　　程鹏之所以一直在和五条水鲨缠斗，当然不是因为他本事稀松平常，只是这五条鲨鱼就逼得他无力分身，而是因为初来乍到，对于“火影忍者”这个体系的高手们战斗方式不熟悉，所以需要花点时间熟悉一下情况，同时仔细观察，避免一不小心中了暗算。

　　知己知彼，百战不殆，此乃千古至理！

　　只是眼看着时间一分一秒过去，紫光那边还没有动静，干柿鬼鲛又显得信心十足，程鹏终究不是那种能够眼睁睁看着自己老爹要被活煮还能厚着脸皮来一句“分我杯羹”的厚黑学达人，按纳不下心中对于其他地方战况的担忧，一咬牙打定了主意。

　　管他三七二十一，硬干！

　　这主意一拿定，程鹏便不再逃跑，而是在空中稳稳地站定，手持冰雪之枪，整个身子微微躬下，对准了干柿鬼鲛。

　　“总算不像个小鱼一样逃跑了吗？”干柿鬼鲛哈哈大笑，一直虚空抬着控制水鲨的双手猛地一握，“那就去死吧！”

　　五条水鲨从几个方向一起冲过来，将程鹏的退路完全封死，齐刷刷张开血盆大口，以满嘴利齿咬了上来。

　　但它们全都咬了个空。

　　因为程鹏根本就没有留在原地，而是朝着干柿鬼鲛发起了冲锋！

　　他的全身都爆发出金色的光芒，每一脚踏在空中都伴随着犹如金水融化一般的波动和仿佛晴空霹雳一般的巨响，人影划过长空，留下一条淡淡的金色轨迹，几乎是一转眼的功夫就冲到了干柿鬼鲛的面前，挺枪便刺。

　　“要死的是你！”

　　干柿鬼鲛显然料到了程鹏会绝地反击，已经做出了施展忍术迎击的动作，但他显然根本没料到程鹏的反击速度居然快得如此惊人，忍术才施展到一半，程鹏的冰雪之枪便已经刺到了他的身上。

　　金光冲过，哗啦一声，干柿鬼鲛的身体猛地迸散，化作一蓬水花。

　　（啊？！）

　　程鹏还没来得及从惊讶之中回过神来，一只强有力的手掌已经从他脚下的浅浅水塘之中探了出来，一把抓住了他的左脚脚踝。

　　若是程鹏此刻低头，必定会大吃一惊——干柿鬼鲛的手臂比初见之时粗了足有一倍，而且手臂上还长出了鱼一样的鳞片，指甲更是变成了尖锐的勾爪，正是这些勾爪将他的左脚牢牢抓住，一点也不放松。

　　程鹏反应也是极快，立刻就挥枪刺向脚下，逼得干柿鬼鲛放开了爪子，重新潜入水塘里面——说来也怪，这水塘明明很浅，不过是刚才地面喷出水柱之后溅出一些余波和那些迸散的水柱所汇集而成，最多最多也就半尺来深，但干柿鬼鲛却能够藏身于其中，而且程鹏这一枪刺去，竟然还落了个空！

　　（这就是传说中的忍术吗？真是麻烦！）

　　程鹏心中一惊，正要纵身跃起，先离开这片显然属于干柿鬼鲛主场的水塘，却突然感觉到一阵头晕眼花，体内原本充沛的先天真气竟然十成之中去了九成，连生命值都下降了许多，直接掉到了重伤的危险线附近。

　　刚才干柿鬼鲛那看起来似乎平平无奇的一抓，竟有如此的威力！

　　（糟糕！大意了！）

　　好在程鹏也是久经沙场的人物，虽然有些眩晕、有些手脚发软，暂时无法发动缩地跳上天空，却也还能做出其它的反应来。

　　他二话不说，便将所剩无几的先天真气注入冰雪之枪中，从枪身催发出森然白雾。

　　此乃冰雪之枪特有的领域，冰雪！

　　白雾所至，流水立刻凝固，化为结实的坚冰，干柿鬼鲛的忍术是水遁而非冰遁，面对这种情况，他一时间也想不出什么好办法来，所以不敢贸然出击，便让程鹏抓住机会从水塘里面离开，重新定了定神，跳到附近的一座房子屋顶上。

　　“想不到你有这种手段！”程鹏感觉到精神和力气渐渐恢复，心里总算松了口气，但语气之中就多了几分凝重，“果然厉害！”

　　“你也很了不起呢！我还是第一次遇到能够一口气吸取到这么多元气的敌人——而且被吸了这么多的元气，你居然还能及时还手将我逼退……这么多年来，能够在落入我陷阱之后逃出去的，你是第一个！”

　　干柿鬼鲛并没有出面，他的声音是从遍布于地面的那些个水流水洼水塘里面传来的。

　　“但你已经输定了！就算是不死身的异人们，被吸取了这么多的元气也会陷入虚弱，不管你有多大的本事，现在也已经剩不下多少了……认输吧！”

　　程鹏深深地吸了口气，皱眉问道：“我听说过你，据说你的宝刀‘鲛肌’能够吸收敌人的血液和查克拉，反过来补充你的体力和查克拉，但我刚才明明没有受伤，而且也不是忍者，根本没有什么查克拉可以给你吸的，为什么你却还能吸取我的真气？”

　　“哈哈！你们异人不是经常说‘日日精进’吗？我可不是那种躺在原地吃老本的家伙，自从加入了木叶村之后，因为得到了很多的交流机会，所以我改进了自己的忍术，大大拓宽了自己的吸取范围——说起来还要感谢那些异人同伴们呢，要不是他们的协助，我不可能将这一招改善得如此完美。败在我苦心研究改良之后的绝招下，你也值得骄傲了！”

　　程鹏嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑。

　　值得骄傲？他可不这么觉得！

　　要不是因为对于忍者的战斗方式不熟悉而中了陷阱，就凭干柿鬼鲛那种速度，根本不可能进得了他的身，又哪里有可能吸取到他的元气！

　　而且……就算是现在这种体内几乎人去楼空的情况下，他也依然还有战斗力。

　　想靠这种程度吸取就让他失去战斗力？开什么玩笑！

　　干柿鬼鲛当然不可能知道，程鹏肩上系着的那条散发着温暖微光的披风并非凡品，而是能够大幅度提升生命值和魔力值恢复速度的特殊宝物“天上的衣服”，这件得到了大天使泰瑞尔祝福的披风等级丝毫不低于他的冰雪之枪和轩辕战甲，不仅拥有出色的属性，而且还附带着一些很有用的技能。

　　虽然它的“快速恢复”效果程鹏一般用不到，但程鹏早已测试过它——这种恢复的效果并非固定的，而是由自己的状态决定，自己状态越好，恢复速度就越慢，而状态越差，恢复速度就越快。像现在这种生命值和真气消耗过度的情况下，它的恢复能力就会大大加强，别看程鹏此刻似乎还很虚弱，其实他的生命值正在以惊人的速度恢复之中。

　　虽然真气不足始终是个问题，但对于程鹏来说，有足够的生命力，便已经可以翻盘。

　　他程某人纵横沙场，可不是只靠着真气战斗的！

　　干柿鬼鲛也不是没有战斗经验的初哥，自然不会像传统的反派傻逼BOSS那样在占了优势之后滔滔不绝长篇大论嘲讽嘲讽再嘲讽，让正义英雄们得到喘息之机，并且充分调动情绪，爆发出全部的潜力来将自己轰杀。他也只是稍稍说了几句之后，便再次出手。

　　这一次，随着他的结印，无数的水流从脚下腾起，在他的身边凝聚成数不清的小型水鲨，呼啸着冲向程鹏。

　　“水遁·千食鲛！”

　　一条水鲨的攻击力，相当五星高手高阶或者巅峰高手的猛击，那么几十条上百条甚至上千条呢？

　　虽然这些水鲨比起之前的要小一些，威力也要稍稍降低，但至少也相当于五星入门等级的猛击。

　　这么多的五星级猛击一起打上来，谁扛得住？

　　至少程鹏是肯定扛不住的，他又不是李维那种专业级别的MT。

　　可他也从来没打算硬扛。

　　面对着那些气势汹汹冲过来的大群水鲨，程鹏冷冷一笑，收起了冰雪之枪，身边多了许许多多短短的投枪。

　　他手上动作极快，不断提起一支支投枪，然后将它们掷出去，目标并非空中的大群水鲨，而是站在后面控制水鲨群的干柿鬼鲛。

　　“弹幕攻击而已，你当我不会么！”


第42章 斩鲛

　　当干柿鬼鲛施展出名为“千食鲛”的忍术，放出无数小号的水鲨，密密麻麻一大片气势汹汹冲过来的时候，程鹏不仅没有害怕，甚至连一点点惊讶的表情都看不出来。

　　这绝对不是在故作镇定，而是对于他来说，这种程度的攻击，真的不算什么。

　　说到底，干柿鬼鲛也只是六星入门到六星初阶这个等级的NPC，连基本素质都不比程鹏强到哪里去，全身装备里面值得一提的也就那把怪刀“鲛肌”，本事更是只有忍术这一门。虽然系统评估的结果是彼此不相上下，但真正的实力方面，二人却有着至少一个档次的差距。

　　面对这样的家伙，程鹏有什么好害怕的？

　　诚然，他的确在跟干柿鬼鲛的交锋之中吃了一些亏，可那并非实力不如，而是他对于火影忍者们的战斗方式不熟悉而已。

　　在他的印象里面，所谓的“忍术”不外乎扔个烟雾弹，整个人消失得无影无踪，或者是被击中的时候烟雾腾起，只留下半截木头，自己却逃走了，再或者是双手结印，嘴里喃喃念着咒语，然后一下子分身成几个人……嗯，就是这样。

　　他不是没想过要收集有关于火影忍者的情报，也不是把徐图的建议当作耳边风，只是他觉得这一趟是前往汤隐村，汤隐村是柳丘公会的大本营，再安全不过了，先去报个到，然后可以一边看资料一边等任务，而且还能跟那些一直在火影忍者世界发展的玩家们交流一些情报，就算执行任务的时候也会有比较可靠的战友帮忙……

　　可他做梦都没想到，柳丘公会居然衰到了这个地步，被木叶村直接打到了大本营来！

　　结果别说是找人交流情报了，他甚至连一个柳丘公会的人都没见到，在这个世界睁开眼睛看到的唯一一个会喘气的就是敌人！

　　这种荒谬的事情简直闻所未闻！

　　所以，刚才程鹏完全是在对照着自己印象中忍者的能力来和干柿鬼鲛战斗，他压根就没有料到干柿鬼鲛这家伙居然能制造出一个惟妙惟肖而且具有战斗力的水分身来，所以才吃了一次亏。

　　但干柿鬼鲛能获得的战绩也就到此为止了。

　　因为程鹏已经改变了主意，不再观察火影忍者世界独特的战斗方法，而是要先打败敌人。

　　一旦他打定主意，就轮到干柿鬼鲛吃亏了。

　　毕竟，双方的差距是很明显的。

　　之前程鹏冲锋突击的时候，他一口气冲过几十米，直冲到干柿鬼鲛面前的时候，这家伙甚至都没能来得及完成结印——即使那只是一个水分身，至少结印速度并不比他的真身慢到哪里去。

　　换句话说，当程鹏在中距离发动冲锋的时候，干柿鬼鲛根本就毫无还手之力。

　　刚才那迅雷不及掩耳的突袭，说实话真的深深震撼了他——完全没有任何的征兆，当看到对方突袭的时候，夺命一枪就已经到了面前，他根本就没有来得及做任何反应。

　　因为有神兵鲛肌的辅助，干柿鬼鲛的查克拉量远超常人，他所制造的水分身之精巧强大，也是一般人的分身术望尘莫及的，故此更能借助分身的感知，充分感受到程鹏的强大。

　　在分身被击杀的那个瞬间，他只差一点就要失声惊呼“金色闪光？！”——木叶村昔年的著名强者“金色闪光”波风水门，就是以快得不可思议的突袭速度而著称，以至于在第三次忍界大战中留下了“凡遇到木叶的‘金色闪光’，不管本方有多少人，所要做的只有撤退！”这样的传奇战绩。

　　当速度快到一定程度的时候，人数的优势便毫无意义。

　　干柿鬼鲛很清楚自己的实力——他最大的优势就是强大的查克拉和神兵鲛肌，除此之外，他的速度和力量，乃至于忍术的本领，并不比一般的精英上忍强到哪里去。面对程鹏这样的敌人，他能够做的就是不惜大量消耗查克拉，尽可能地将对方拖入耐力战。

　　毕竟，被他的新绝招打中，损失了大量元气的程鹏，应该是不耐久战的。

　　他之所以耗费大量的查克拉，变化出无数的小水鲨组成庞大的阵势，正是为了阻止程鹏再次突击，逼程鹏跟他打消耗战。

　　按照他的估计，程鹏被吸取了大量元气之后，绝对不可能再发出刚才那种鬼神一般的突袭了……吧……

　　事实证明，他猜错了。

　　错的离谱。

　　当那“似乎”铺天盖地的无数小水鲨冲向程鹏的时候，程鹏根本就懒得多看它们一眼，径直掷出了投枪。

　　他并没有使用螺旋投枪的技艺，只是普普通通地掷出投枪。

　　枪出如电光，挟带着白色的寒气，转眼间就越过了那段不长的距离，轰在了小水鲨们组成的阵势上。

　　投枪并不坚固，这一撞自然当场迸散，寒气四溢，将许多水鲨全都冻住，变成了晶莹的冰雕。

　　不到十分之一秒的时间之后，又是一支投枪到了。

　　紧接着，是第三支、第四支……

　　干柿鬼鲛的确幻化出了许许多多的小水鲨，但可惜他也犯了和程鹏刚才同样的错误——他根本就没有想到，程鹏不仅擅长突袭和近身缠斗，其实也很擅长中远距离的弹幕战。

　　毕竟……程鹏可是在以弹幕战著称的幻想乡呆过很长时间的。

　　投枪被接连不断地掷出，如同雨点一般射向小水鲨的阵势，只用了两三秒钟的时间，就将阵势最为厚实的中央区域给击穿了一个大洞。

　　然后，它们丝毫没有继续扩大战果，径直穿过这个空洞，直奔干柿鬼鲛本人。

　　干柿鬼鲛还正在不断幻化小水鲨，打算跟程鹏打消耗战，却没想到自己引以为豪的“千食鲛”在对方的投枪面前根本就顶不住，短短几秒钟就被打穿了阵势，眼看带着白气、闪着寒光的投枪到了面前，甚至将他前后左右统统罩住，已经连逃跑的空隙都没有，无奈之下只好发动了忍者们最著名的忍术之一——替身术。

　　烟雾腾起，乱枪落下，却只将一截木桩炸得稀巴烂。

　　与此同时，十来步外的墙角处烟雾一闪，干柿鬼鲛的身影显现出来。

　　用替身术逃过一劫之后，干柿鬼鲛多少有些惊魂未定——刚才他只差一点就没来得及逃脱，当替身术发动的时候，已经感觉到寒气几乎贴在了脸上！

　　“这是什么怪物啊！”这个也经常被人称作怪物的家伙低声骂了一句，双手又捏动手印，打算借助不远处的一个水池，施展出自己得意的水分身之术，先立于不败之地再说。

　　可还没等他完成结印，心中便升起了极为强烈的危机感。

　　干柿鬼鲛纵横天下多年，平生也遭遇过无数的战斗，战斗经验之丰富不在程鹏之下，他一感觉到危机就立刻改变了结印，将水分身之术换成了替身术。

　　这个干净利落的决定救了他的命。

　　替身术刚刚完成，他身后的墙壁已经轰然崩碎，程鹏手持冰雪之枪破屋而来，枪尖寒芒闪烁，直取他的后心，将他用来作为替身的木桩轰成漫天木屑。

　　但这一击终究慢了一步，烟雾腾起，干柿鬼鲛已经转移到了水池上风，大笑着落了进去。

　　虽然过程有些糟糕，但不管怎么说，这结果还是挺让他满意的。

　　现在他已经回到了水里，而水中，可就是他干柿鬼鲛的天下了！

　　任凭这程鹏的速度有多么神出鬼没，任凭那家伙的投枪有多么厉害，只要他在水里，谁都不是他的对手！

　　干柿鬼鲛双手迅速结印，开始准备一个超大型的忍术。

　　他已经打定主意，要用自己最得意的绝招将敌人绞杀，以发泄刚才被吓得心惊肉跳的怨气！

　　首先，他要发动超大规模级的忍术“水遁·大爆水冲波”，将这周围一大片区域化作泽国，化作让敌人无法逃脱的结界，然后他会跟鲛肌合体变成鱼人形态，这样他可以在水中自由呼吸，敌人则只能窒息而死——但他绝对不会好心地让敌人慢慢窒息，他要用千食鲛去骚扰和缠斗，让程鹏在喘不过气的情况下左支右绌，一旦等程鹏的反应速度下降了，或者出现了破绽，他就会乘虚而入，凭借变身之后强大的吸取能力，将这拥有惊人元气量的敌手吸食殆尽！

　　对，就是这样！

　　干柿鬼鲛的忍术发动得很顺利，成功地将周围极大的一片区域变成了无边无际的汪洋，把程鹏也陷入了汪洋之中。

　　然而，当他确定程鹏没入水中之后，冷笑着结印准备发动千食鲛的时候，却看到了令他瞠目结舌的情形——

　　程鹏居然在水中冲锋！他在水中的冲锋速度居然也快得惊人！

　　这个一身金甲的青年一边冲锋，一边掀起汹涌的湍流，搅动了整个水结界，让这原本还算平静的水中简直变成了漩涡的中央。

　　他每冲一步，周围的潜流就狂暴一分，潜流凝聚成的景象也清晰一分，到最后赫然在他身体外面化作了一只庞大得难以想象的巨兽，以吞天食地的气势一口咬了上来。

　　“这是什么怪物！”干柿鬼鲛吓得魂不附体——他一直以巨鲨而自称，然而别说是巨鲨，就算是传说中的尾兽，在这只庞大得难以想象的巨兽面前也成了小鱼小虾。

　　面临生死绝境，干柿鬼鲛也爆发出了惊人的潜力，居然在一瞬间解开了和神兵鲛肌的合体，竖起鲛肌挡在了自己前面，希望用这把非凡的宝刀抵挡一下，争取一线生机。

　　然而鬼鲛终究还是失望了。

　　冲锋中的程鹏转瞬即至，见到鬼鲛用鲛肌抵挡，他冷冷一笑，连冰雪之枪都没有用，挥起右拳，狠狠地轰在鲛肌刀面之上。

　　这一拳看似打得极重，干柿鬼鲛却没有感觉到有任何冲击力，正在惊讶之时，一股难以想象的沛然大力竟然从他手上握着的鲛肌之中传来，转瞬间就穿过了他的手臂，在他的身体里面轰然爆发。

　　（这是怎么回事？）

　　当意识沉入无尽的黑暗之前，干柿鬼鲛心中已然充满了迷惘。

　　一直到死，他都不知道自己究竟是怎么被杀的。


第43章 退敌

　　随着干柿鬼鲛的死，他的查克拉所幻化的汪洋也迅速散去，只留下一片狼藉的汤隐村。

　　程鹏随手提起鬼鲛留下的那把蓝色大刀，随手挥舞了两下，却感觉到刀中有一股强烈的意志正在竭力反抗自己，就像是一个怒气冲冲的小孩子一样，打定了主意要跟自己不合作。

　　（真想不到，这刀居然有自己的灵智……神兵通灵，可是很罕见的！）

　　通灵神兵是一种极为稀有的武器，它们本身威力未必就特别强大，但却因为具有灵智的缘故，一旦认可了主人，便能与主人积极配合，产生种种妙不可言的变化。

　　一般来说，同等星级同等质地的通灵神兵，其价值要超过没有通灵的神兵三倍以上！

　　也就是说，这把五星黄金级的通灵神兵“鲛肌”，如果拿到星界之门拍卖场去拍卖的话，没准能卖出三倍于寻常五星黄金级神兵的价格来！

　　……或许不能……

　　当程鹏仔细检查了鲛肌的属性之后，忍不住叹了口气。

　　【鲛肌：五星黄金级通灵神兵。本身为尾兽“三尾矶抚”的一部分，能够从食物里面吸收到一般忍者五倍吸收量的查克拉，并且能够在攻击敌人的时候吸取敌人的血液和查克拉，储存在自己里面。当主人有需要的时候，则可反馈主人，令它的主人拥有近乎无穷无尽的查克拉。】

　　【特技：吸取、储备、合体、通灵。】

　　【吸取：能够从食物或者敌人身上吸取查克拉和生命力；储备：能够储备极大量的查克拉，以供主人随时取用；合体：能够跟主人合体，化为强大的鱼人形态；通灵：本身拥有灵智，妙用无穷。】

　　【特殊绑定：除了干柿鬼鲛之外，只有拥有尾兽查克拉的“人柱力”，才可以得到它的认可。如果得不到它的认可，则四个特技都无法发动。】

　　这把刀的能力绝对毋庸置疑，五星黄金级的质地已经足以令它成为罕见的神兵利器，甚至不亚于程鹏的冰雪之枪。而且仔细分析起来，虽然彼此都是四个特技，但鲛肌的四个特技配合程度和实用程度，却还超过了冰雪之枪，尤其是它已经通灵，比起只是和程鹏血脉相通的冰雪之枪来，成长度高出了一大截！

　　只可惜，这把刀的使用限制太大。

　　拥有尾兽查克拉的“人柱力”……那样的玩家，只怕根本就没有吧。

　　于是这把原本很高级的神兵，便只是一把五星黄金级的宝刀而已。

　　固然五星黄金级的宝刀本身就很珍贵，但堂堂一把通灵神兵，却只能当成寻常宝刀来用，这中间的差距，实在是足以让人郁闷到想吐血啊！

　　“哼！不认可我是吧！我也不稀罕！”程鹏恶狠狠地吐了口吐沫，将鲛肌收了起来，打定主意此间事了就带着它前往神匠欧冶子哪里，用它来当材料，看看能不能激发冰雪之枪的灵性，让自己的爱枪成为通灵神兵。

　　这个决定要是被某些自诩风雅之士的人听到了，没准会捶胸顿足，大骂程鹏焚琴煮鹤，是俗得不能再俗的土包子，但程鹏却并不这么觉得——冰雪之枪理论上也可以通灵，但那天晓得是多久之后的事情。能够提前将这把自己爱用的神兵化为通灵神兵，代价只是一把多少有些鸡肋的宝刀，怎么看也是一桩好买卖。

　　当然，如果有收藏家愿意拿可以帮冰雪之枪通灵的宝物来交换的话，程鹏自然也不会非得固执地消灭鲛肌不可就是……

　　说起来干柿鬼鲛也真是倒霉透顶，他只怕做梦也没想到，以水中为主场的家伙并非只有他一个——程鹏碰巧也是。

　　在一次次冒险之中不断觉醒鲲鹏血脉的程鹏，在水中的战斗力比在陆地上至少强了三成以上，而且还拥有了强大到近乎逆天的恢复力，对于六星入门到六星初阶这个程度的战斗来说，除非被某些大招轰到，否则差不多可以视为不死之身。

　　非但如此，程鹏的先天真气之凝练，也是鬼鲛做梦都没想到的——当程鹏靠近鬼鲛的时候，立刻便感觉到自己之前被吸去的那些真气并没有完全消失，而是依然存在于那把蓝色的大刀里面。

　　他的先天真气原本就有离体之后依然凝练，而且还能继续控制的特性。虽然鲛肌是通灵神兵，但急切间也没办法将那股庞大的真气完全消化，只是简单地储存起来而已。一旦程鹏以暗劲沟通了储存在宝刀之中的真气，便能够将它们再次激活。虽然不能重新收回体内，却可以把它们统统激发，化为惊天一击。

　　虽然有所损耗，但这一击也差不多相当于程鹏全部真气的七成，他的基本属性已经达到了六星入门，七成真气一次性轰出去，威力之大远远超乎想象，就算程鹏自己，正常情况下也未必打得出如此猛烈的攻击来！

　　而倒霉的干柿鬼鲛呢，就实实在在地挨了这一击，而且是真真正正的零距离直击。

　　挨上这么一击还能不死的怪物，至少在六星级的角色里面，是不可能存在的！

　　这些事情程鹏自己当然明白，不过他可没有对着死人讲解的怪癖，所以稍稍休息了一会儿之后便动身出发，前往刚才看到的紫光附近，看看还来不来得及帮忙。

　　他并没有急急忙忙冲过去，而是保持着一个适当的速度，随时警戒，避免再发生一不小心中了陷阱的情况。

　　吃亏上当，一次便够。

　　汤隐村遭到干柿鬼鲛那个超大规模的忍术“大爆水冲波”的破坏之后，已经是一片泽国，到处都是倾倒的房屋、水塘和泥泞，而许许多多穿着颇具现代化气息忍者服的忍者们，便在这片泽国之殊死搏杀，不时有一两个人力竭被杀，或化作白光，或血流五步。

　　程鹏此刻在阵营上已经从属于汤隐村，开启了阵营特效之后，便能从哪些激战的忍者们身上看到红光或者蓝光。蓝光是战友，红光是敌人。

　　他一路走去，间或掷出投枪，射杀一个个头顶红光的木叶忍者，帮助一个个汤隐村的战友克敌制胜。NPC们到也罢了，一旦确定敌人倒下，便急急忙忙赶去别的战场支援，但玩家们却有很多人认出了他来，很快区域频道里面就有人欢呼了起来。

　　“程鹏来了！程鹏来帮我们了！”

　　“我靠！老大真是路子野！天下第一高手都被他找来帮忙啊！”

　　“这下不用担心被轰杀至渣了……”

　　“呸！别说这种没志气的话！现在轮到咱们反击了！”

　　……

　　程鹏微笑着，一路前行，很快便来到了紫光附近。

　　但还没等他赶到，紫光便骤然散去，一个穿着深黑色大氅的青年从紫光之中纵身跃出，飞一般地远去。

　　程鹏微微一愣，却也没有追上去。

　　这人的气息十分稳定，显然毫发无伤，他对于对方的情况完全不了解，贸贸然追上去的话，绝非明智之举。

　　所以他略微考虑了一下，就继续朝着紫光里面走去。

　　曾经被紫光笼罩的地方是一片废墟，废墟里面横七竖八躺了很多人，其中大多数显然已经死掉了，却还有一个人勉强站得起来，看见程鹏过来，笑着跟他打招呼。

　　“鹏哥你来得真及时！”

　　这人不是别人，正是当初和程鹏同被称为“四大傻瓜”之一的云羽。


第44章 汤隐村的高层们

　　汤隐村里面的这场恶战来得快去得也快，木叶村的攻击者们宛如一辆开足了马力飙到六十码的压路机，轰隆隆来了，轰隆隆碾过，又轰隆隆离去，只留下一地废墟。

　　废墟之中，汤隐村的NPC们沉默不语，为村子遭到的严重损失而难过，但玩家们则已经欢呼起来。

　　“我勒个去！居然真的打赢了！”

　　“是啊！咱们居然打退了木叶村呢！简直像是做梦一样！”

　　“呸！原来你尽做些意淫的梦啊！”

　　“这就叫现实比小说更离奇，小说至少要考虑一下合理性，现实则不需要……话说，谁知道他们为啥撤退？”

　　“谁知道啊……鹏哥虽然厉害，可他也还没跟鼬交手啊……难道说他霸气侧漏，鼬远远地就感觉到了一股杀气，于是就跑了？”

　　“……你不去说相声真的可惜了……”

　　……

　　而作为被众人议论纷纷的程鹏，现在正坐在一片最为杂乱的废墟边，跟朋友云羽聊天。

　　“我说你们的情况也太衰了吧……居然被人家打到自己家里来了……”

　　“没办法，战友坑爹啊！”听到程鹏问起原因，云羽不禁苦笑摇头，“我们本来跟水之国的雾隐村还有雷之国的云隐村是同盟的，正面抵抗木叶的其实是以他们这些大型忍村，谁知道雾隐的家伙居然被大蛇丸那条三寸不烂之舌给说得立场摇摆起来，也不知道他们现在都想些什么……总之本该由他们对付的宇智波鼬、干柿鬼鲛和角都这三个人居然出现在了别的战场上……”

　　“三个人？”程鹏眉头一皱，“我只看到了两个，还有一个呢？”

　　“角都跑月之国找月隐村的麻烦了……”云羽叹了口气，“那边还在打，不过看样子月隐村是顶不住了，现在玩家们在拼命断后，让NPC们利用密道逃跑……唉！毕竟不是每个忍村都有我们这么好的运气啊！”

　　程鹏也轻叹一声，为那素未谋面却已经仆街的战友们默哀。

　　“我说云羽啊，咱们也坐了这么久了，为什么还没看到汤隐村的首领？”

　　程鹏问出这个问题，云羽的脸色顿时就尴尬起来，挠了挠头发，左顾右盼了一会儿，指着废墟里面一具尸体说：“喏，那就是咱们村的头目闪闪——哦，正式的称呼是汤影邴麟。”

　　程鹏循着他手指的方向看去，见到了一个左半边身子几乎被烧没了的家伙，残存的右手还拄着铁杖，大约是在准备进攻的时候被烧死的。

　　“他怎么没复活？”

　　“包括他在内，那些有着特殊身份的指挥官们是无法死后立刻复活的，需要过一段时间——大约是尸体下葬之后。”云羽答道，“以前没这个规矩，上次更新的时候才追加的。”

　　“……这规矩虽然挺合理的，但可真来得不是时候！”程鹏叹了一声，“那么别的指挥官们呢？我记得按照忍者的规矩，一个村子里面除了首领之外还应该有几个类似大头目的上忍吧。”

　　“都在这儿了。”云羽用手指挨个指过去，“那个被轰掉了头的是蓝A，熏得跟吊炉烤鸭差不多的是残念，那个满脸怒气自己拿刀把自己插了个透心凉的是凳子……”

　　“他们的名字怎么都这么诡异？难道是所谓的忍者代号吗？”

　　“不，网名而已。他们都是我以前认识的网友，叫网名叫习惯了，所以也懒得改了。”云羽笑道，“汤影闪闪，那三具尸体再加上我这四个上忍。汤隐村全部的高层都在这里了。”

　　程鹏一一看去，一连叹了四次气。

　　“那你们村还有NPC的上忍吗？”他又问。

　　“没了，早死光了。”

　　“你这回答真是理直气壮到让人无语……”

　　“实话实说嘛。我们村子本来就只有三个NPC上忍，当初飞段叛乱的时候杀了两个，剩下的那个不久前设下陷阱跟飞段同归于尽了……”云羽的神情煞是唏嘘，看起来似乎在缅怀先烈的样子，可惜接下来的话语立刻出卖了他，“其实他们死了也好，早死早超生，顺便把手上的权力给交出来——NPC掌权终究是不方便，交情再怎么好也不如我们自己掌权啊！而且我们玩家有不死之身，本来就比NPC适合当首领。”

　　程鹏不得不承认，他这话说的很有道理。

　　在一场充满了轻快气氛，和“沉重”全无关系的葬礼之后，四位牺牲在战斗之中的汤隐村高层终于得以复活，活蹦乱跳地出现在了程鹏的面前。

　　“虽然不知道为什么程先生你会来帮我们，但我代表全体汤忍欢迎你！”被云羽以“闪闪”称呼的邴麟大约二十五六，瘦瘦的脸似乎有些营养不良，但总是挂着笑容，看起来很和蔼，“你能来帮我们，真是太好了！”

　　“不过我们可能拿不出合适的报酬啊……”负责管理财务的蓝A不知道是天生娃娃脸还是年纪真的很小，看起来似乎只有十五六岁的样子，说话也如同淳朴少年一般率直，“程鹏这样的高手，我们根本雇不起吧——我查了一下，论坛上掮客专栏里面，五星中阶武斗型高手的雇佣费，是基本费用每天五十两黄金，有战斗的话另算……”

　　“不要谈钱，谈钱就俗气了！”云羽哈哈大笑，大力拍着蓝A的肩膀，几乎把这个小小少年给拍到桌子下面去，“你看鹏哥像是那种斤斤计较的人吗？何况要钱的话，虽然咱们没什么钱，但别的忍村有啊！等一下把干柿鬼鲛的尸体拿到雾隐村去，光是赏金就有很多呢！”

　　“这不大好吧……”残念是个三十岁上下的男子，留着两撇看起来颇有艺术家气质的小胡子，此刻他正捻着胡子，犹豫地说，“那样的话，咱们村立刻就推到风口浪尖去了——之前咱们杀了飞段，已经惹了不少麻烦……”

　　“杀都杀了，想那么多干嘛！”天生一张严肃国字脸的凳子粗声粗气地嚷嚷，“程鹏这个高手出现在咱们这里的消息肯定已经传出去了——木叶那边的玩家比咱们多多了！而且咱们击退了木叶村的攻击，这也是不争的事实，你以为低调就有用吗？”

　　“是啊，我记得流浪的蛤蟆大叔说过，真正风骚的男人，就像密封车厢里面的一个臭屁，再怎么低调也一样会引人注目的……”蓝A脑袋点得跟吃米的小鸡似的，对凳子的意见表示强烈支持。

　　“宣传或者不宣传，那都是你们的事情，决策方面的事情我没兴趣。”程鹏首先表明了立场，然后问起了自己一直比较在意的事情，“我关心的是另外一件事——我以前没来过这个世界，也没看过《火影忍者》的漫画，对于这个世界的力量体系和战斗方式不熟悉，所以麻烦你们安排几个人给我补补课，讲讲一些特别需要注意的敌人，同时帮我熟悉一下这边的战斗方式。”

　　“对我来说，这才是目前最重要的事情！”

　　……

　　之前犯了个错误，汤忍的村子叫做汤隐村（实际上所有的忍村都叫“X隐村”，连木叶的正式名字也是“木叶隐村”来着），现在改正。

　　一般来说，熟悉的网友们就算在现实中也会用网名互相称呼，越是在年轻人之中这种情况就越是普遍。而且对于忍者来说，非正式场合下使用代号而不使用本名，显得更隐蔽和有个性。所以除了有正式身份的汤影邴麟和以前出过场的云羽之外，其余几个上忍，包括这一卷出现的玩家忍者们，大多会使用网名而非本名——这并不代表他们没有本名。

　　特此声明。


第45章 火影忍者的战斗方式

　　“我们火影忍者世界的力量体系呢，大致上分为两个方面，查克拉和体术。”刚刚修复的训练场里面，一个戴着狐狸面具的忍者站在程鹏面前五六米外，向他介绍这个世界的常识，“体术方面，你本身就是绝顶高手，班门弄斧之类的废话能省则省，让我们直接介绍查克拉吧——你知道查克拉吗？”

　　“我知道的查克拉和你们所谓的查克拉很可能不是一回事，所以麻烦你详细说说吧。”

　　“……总之，查克拉就是用来施展忍术的能量，除了一些纯体术之外，几乎所有的忍术都要消耗查克拉。它对于我们来说，就相当于内力对于武林高手那么重要。”

　　程鹏轻轻点头，表示自己已经明白了。

　　“将查克拉通过某些特定的方法使用，就可以形成忍术。忍术分为很多种类，常见的是五行类遁术、体术、幻术、秘传和血继限界。我先给你展示一下几个最常见的忍术吧。”

　　说完，那个代号为“王立大图书馆”的忍者就开始结印，向程鹏展示了诸如“火遁·火球”、“风遁·风斩”、“水遁·雾隐”、“土遁·遁地”之类的低级忍术。

　　“看起来很像是魔法。”程鹏仔细观察着那些忍术的发动过程和效果，若有所思地说，“我是否可以把你们理解为拥有出色近战能力，相对来说远程火力较弱的战斗型法师呢？”

　　狐狸脸发出了稍稍有些尖锐的笑声——他的声音真的很奇怪，不知道是那个面具的效果呢？还是本身就如此：“这种理解一般也没什么问题就是了。不过很多细节上有所出入……”

　　“细节方面的问题，到时候相信你们会提醒我的，对吧？”

　　“那是当然！”

　　“这就行了，我现在回去补课，把火影忍者的漫画看上一遍，有任务的话让云羽叫我，他在我接收短信的白名单里面。”

　　交待了去向之后，程鹏便登出了游戏，乘车前往图书馆，借了一整套火影忍者漫画，回家慢慢补课。

　　“哦！主人你居然看漫画了！”当看到他从飞车里面费力地搬下那一叠叠厚厚的漫画时，ET电子管家发出了震惊的呼声，“这真是值得庆祝！你终于开始做像是年轻人应该会做的事情了！”

　　它高兴地冲过来，帮程鹏把漫画搬回屋里，一边走一边说：“《火影忍者》的确是很著名的漫画，号称是‘连民工都喜欢看’的超级大众化作品，动漫界除了一些爱好特别冷僻的家伙之外，几乎没有人不知道它的鼎鼎大名。选择它作为学习年轻人时尚的切入点，的确非常合适！你的眼光很好呢！”

　　“只是补课而已，我在《大冒险》里面需要用到这方面的知识了。”

　　“哦……那真是太可惜了！其实我觉得你有空也该看看漫画的，年轻人嘛，看看漫画没啥不好——跟《火影忍者》齐名的作品还有《死神》和《海贼王》，等看完了这个，就去把剩下的两部也借回来看看吧！这样至少可以避免当别人说到书里面典故的时候一脸茫然。”

　　程鹏看了看那几叠比他人还高的漫画，很认真地考虑了一下，最终还是放弃了。

　　且不论要花费多少时间的问题，在短时间里面看这么多漫画，会头晕的吧……

　　程鹏看书的速度并不快，非但做不到一目十行，就连一目一行都不能。他习惯于仔仔细细地读，一边读一边理解，当看到一些精彩的内容时，还要重复看个几遍，直到把它们大致上记下来……

　　这种读书方法质量很好，可效率就很悲剧了。

　　所以等到云羽短信联系他的时候，他的书桌左侧才不过放着四本《火影忍者》漫画而已。

　　相对于右侧那从地面一直堆到桌面，厚厚堆了好几叠的“待阅”，“已阅”的部分简直不值一提。

　　因为云羽的消息并不急，所以程鹏还来得及稍稍活动了一下身体，顺便在理疗仪上躺了十分钟，给自己做了头部和腰部按摩，避免因为长时间看书导致身体或者精神上有所不适，影响了战斗中的状态。

　　虽然深度催眠理疗仪已经被黑科技管理局回收了，但这种程度的按摩，一般的理疗按摩仪就已经足以胜任。

　　程鹏登入游戏的时候，汤隐村的忍者们已经集合了起来，正在陆陆续续地出发。

　　“这次我们将主动出击。”负责和他联系的云羽向他介绍任务的内容，“木叶村的战力实在太过庞大，几个大忍村联手也不是很扛得住，但几个大忍村联手，木叶村同样也很难一口吃下去，所以目前双方都没有完全翻脸，正在进行低烈度的秘密战。反倒是我们这些小忍村因为影响较小的缘故，可以让双方充分展开兵力激战，于是很不幸地成为了主战场——我们现在就是要去赶往月之国，那边云隐村的忍者正在配合月隐村的忍者，一起对付木叶村的忍者呢。”

　　“那边不是之前已经输了吗？”

　　“嗯，之前是输了，但月隐村的NPC们基本无恙，所以月忍的编制还在，得到云隐村的支援之后，他们很快就恢复了战斗力。木叶村一时不查，反而被他们打退了很远，角都差点送了命。”

　　“角都……我还没看到这个角色出场，他很厉害吗？这次需要对付他吗？”程鹏立刻注意到了云羽提到的那个关键人物，“如果要对付他的话，他有哪些值得注意的能力？”

　　“应该不需要对付角都了，根据前方传来的情报，他已经撤退了。接替他的是赤砂之蝎和爆炸狂迪达拉，而且前辈三忍之一的蛤蟆仙人自来也、新生代的阿凯和新新一代的小李、宁次和天天也正在陆续赶去，就目前的情报看来，木叶村在那边投入了大约二十名上忍，中忍过百，下忍就懒得计算了……”

　　听到这个数字，程鹏想起了总共只有四个上忍的汤隐村，不禁皱起了眉头：“听起来战力似乎比咱们高很多，这一趟过去真的没问题吗？”

　　“谁知道呢……不过唇亡齿寒，我们汤隐村一直跟月隐村互相支援，要是他们真的被木叶干掉了，我们周围就没战友了……雾隐村那边的情况又有些扑朔迷离，等到真正开战的时候未必指望得上。”云羽叹了口气，显得很无奈，“没办法啊！只能尽力去做了！”

　　“所谓的云隐村，指的是东北方雷之国的那个大型忍村吧？我记得看设定集里面，他们战斗力不错，有两个体内寄宿尾兽的‘人柱力’，这些年来一直跟木叶村敌对也没被灭了……他们这次派出了多少援军？”

　　“带队的是二尾人柱力由木人，战力包括六名上忍和四十多名中忍，这份战力已经很可观了，加上月隐村本身的战斗力，这才算是稳住了战局。”

　　“月隐村的战斗力如何？”

　　“月隐村有十来个上忍，就上忍的比例来说在所有忍村里面都是首屈一指的，但他们中忍和下忍严重不足，属于那种高层战力强大，可只要输一次就会一败涂地、再也没有翻身机会的势力——和我们正好相反呢。”

　　“怪不得你们会是亲密的战友……为什么不考虑联合起来呢？”

　　“我们当然也想过联合的问题，但云隐村要求月隐村守在那里当他们和木叶村之间的缓冲，而我们这边也被雾隐村要求驻守……”

　　“原来你们混得这么衰？！”

　　“唉……说起来都是眼泪啊……”

　　“你们这么缺人手，你怎么还到处乱跑？”

　　“……咱们不提这个好么？闪闪经常为此派出蓝A来对付我的……”

　　“哦？那个小家伙很厉害？看不出来啊！他们不都只是五星入门的等级而已吗？我记得你现在进入爆发状态的话，短时间内甚至能攀升到七星吧……”

　　“你不知道的，蓝A那家伙最厉害的不是战斗力，而是睁着大眼睛，眼泪汪汪地看着你，一副‘你不答应我就哭’的架势……”

　　“……我懂了……”

　　“喂！为什么你突然悄悄地远离了我一些！”

　　“没什么……”


第46章 驰援月隐村

　　意外地发现了朋友可能有着某种不足为外人道的癖好，这着实让程鹏背后出了一些冷汗。

　　但冷汗归冷汗，眼前却有更重要的事情要做。

　　火影忍者的世界并不是很大，从汤隐村所在的汤之国到月隐村所在的月之国，距离并不是很远，玩家们大多有着不错的坐骑，一只只都是日行千里夜行八百的宝马良驹，诸如程鹏的玉追马直接就是能够飞行绝迹，全力奔驰的话足以和飞机媲美，就算为了保持和大部队同步而刻意放慢了速度，这段不长的路也只用了大约两个小时。

　　“越过前面那座大山，有个以树林为基础设计的大迷宫，迷宫里面就是月隐村。”一个熟悉地形的玩家跑过来介绍，“我们的任务是协助月隐村的部队守住山头阵地——那边布置了很多颇具威力的远程炮火，能够有效地压制敌方的中下层战斗力。至于高端武力方面……他们也没指望只有四个上忍的汤隐村。”

　　程鹏看着那座几乎完全是直上直下的陡峭山峰，微微皱起了眉头。

　　他能够感觉到，山顶上正有强大的力量在冲突。

　　“至少有三个五星级角色在山顶交手，其中一个可能已经接近五星巅峰——对面山脚下有一个似乎也只是五星巅峰，但却拥有很强危险感觉的家伙正在突破阻拦，朝着山顶赶去，好在速度并不快……”纵使因为长生诀尚未能够梳理统合到武道之中，导致灵觉的水平下降，但那几个正在全力战斗的高手一点都没有隐藏气息的意思，所以纵然隔着很远，程鹏也能清晰地感觉到。

　　“那边战事吃紧，我先走一步！”

　　话音未落，程鹏已经一拍玉追马，让它不用再刻意压制，全力冲锋。

　　得到主人的授意，赤红的龙马发出令人胆寒的吼声，身上猛地腾起烈焰，四蹄一蹬拔地而起，脚下踩着火云，身边缭绕热风，仿佛一颗熊熊燃烧的火流星，从地面上朝着山顶呼啸而去。

　　全力冲锋的玉追马速度极快，数百米的距离转瞬即过，伴随着那轰隆隆雷鸣一般的响声，已经直接冲上了山顶，而且还刻意高出一些，可以让程鹏方便地俯视战场，选择合适的战斗方式。

　　程鹏身在空中，一低头就看到两个穿着主色调为白色忍者服的月隐村上忍，正率领着十几个中忍和下忍组成一个奇怪的阵势，抵挡着由一个穿着浅绿色服装的上忍所率领的木叶村忍者队伍——程鹏已经做过一些功课，至少可以根据制服认出各个忍村那些没名字的NPC们，所以一眼看去，谁是敌人谁是战友，到也一目了然。

　　但程鹏的目光并没有过多地落在战场上，而是看向山崖之上。

　　他注意的是那个正在用常人无法想象的敏捷动作，从几乎是笔直的山崖上一路冲上来的家伙。

　　那人一身绿，深绿色的紧身衣，浅绿色的防护服，头发剃得有点像半个西瓜，身材中等偏高，行动间矫健得过分，看起来不像是一般意义上的忍者，倒是更像程鹏在大唐双龙传之类武侠世界见过的武林高手。

　　“迈特·凯……”这个人物在原著里面颇为有名，出场也很早，程鹏已经看过了有关于他的剧情，所以一眼就认了出来。

　　“谁知道迈特·凯的资料？急用！”他立刻在队伍频道里面大叫，“他有哪些厉害的绝招？”

　　“迈特·凯，著名的体术系忍者，格斗能力非常强大，几乎可以认为是整个火影忍者里面纯格斗最强的人物。他最著名的绝技就是‘八门遁甲’，通过打开体内的八处密孔，激发自身潜力，表现为各方面的能力都大幅度提升。同时他还懂得通灵之术和一些幻术，曾经召唤过忍龟、解除过幻术，还拥有丰富的战斗经验，一般的绝招秘技对他效果并不明显，是一个很难对付的强敌。”回答程鹏问题的，是那个代号“王立大图书馆”的狐狸脸忍者，“在故事里面，他曾经面对过宇智波鼬，当时并没有表现出有什么畏惧或者被克制的意思。已知他能将八门遁甲开到第七门，在原作里面击败过干柿鬼鲛。”

　　程鹏微微皱眉，问：“所谓的八门遁甲，全开的话可以把战斗力提升到什么地步？”

　　“目前的资料里面没有出现过八门全开的情况，但从介绍看来，如果八门全开，大约可以拥有超过一般所谓‘影级’的战斗力吧。”

　　“影级？对应什么星级？”

　　“……简单地说，你把开了八门的他当作六星中阶传奇模板的敌人来对付就行。”

　　“很好，我喜欢这种说明方式。”程鹏笑了笑，没有理会两边忍者部队的战斗，径直冲向了山崖那边。

　　在这个局部战场上，月隐村的忍者们无论人数还是高层战斗都并不吃亏，后面还有即将赶到的汤隐村援军，所以根本不用担心他们会输。相比之下，这个原著里面就很有名的体术系强者迈特·凯，才是迫在眉睫的危险。

　　更何况，程鹏之所以前来火影忍者的世界，就是为了寻找强者战斗，在战斗之中获得感悟，进而完成对长生诀和天魔策残片的吸收，完善自己的武道。迈特·凯这样的敌人，正符合他的要求！

　　六星中阶，传奇模板，这样的实力，差不多足以匹敌当初在圣杯战争副本里面交手过的三令咒强化版亚瑟王，对于此刻的程鹏来说，这样的强敌便如同铁砧和大锤一般，可以捶打自己，让他百炼成钢，沿着比一般武者更困难也更强的道路前进，直到突破六星的瓶颈。

　　他并未骑上玉追马，而是收起了坐骑，稳稳当当地站在悬崖边上，注视着正视悬崖为坦途，一路冲上来的西瓜头忍者。

　　“我叫程鹏。”他大声说，“来自汤隐村，是来支援月隐村的。”

　　说完，他便掣出了一支投枪，朝着迈特·凯掷去。

　　他当然不指望这种简单的投枪能够伤到对手，但能够给对手造成一些麻烦，也总是好的。

　　“凯！”那边传来了气魄十足的大吼，“我是木叶村的凯！”

　　西瓜头的忍者一边大叫着，一边挥动拳头，只一拳就把程鹏的投枪打得粉碎，投枪上携带的寒气也完全没有能够对他造成任何影响。

　　程鹏微微一笑，亮出冰雪之枪，沿着悬崖冲了下去，竟然要在这宛如刀削一般平滑的绝壁上和迈特·凯恶战一场。


第47章 绝壁之战

　　程鹏冲锋的速度很快，而阿凯的速度也一样不慢。

　　这座山峰虽然陡峭高耸，但对于他们俩来说，却根本不算什么。

　　只用了短短的两三秒钟，两个人影已经冲到了触手可及的距离。

　　程鹏轻喝一声，冰雪之枪当胸刺出，却没有用足力气，只是轻轻地点了出去。

　　枪势刚刚发出，还没等落在阿凯的面前，他手腕上却又一抖，将枪尖震开，化作好几个枪影，一下子就把阿凯从头部到胸部全部笼罩在枪影之中。

　　这一招有个名目，叫做“凤点头”，虽然名字文雅，却是出手就要夺命的狠招。

　　因为枪势并非用尽，所以这一招后续的变化也极多，可以衍生出许许多多的变招，对于枪术高手来说，是很常用的招数。

　　阿凯正在急冲，骤然见到眼前白光闪烁，许多枪影同时绽开，不仅没有害怕，反而大笑一声，径直朝着枪影冲去。

　　他右手往背后一探，手上已经多了一组双截棍，短短的铁棍呼啸着上下翻飞，化作一团黑黝黝的光华，正面迎上了枪影。

　　“当”的一声，金铁交鸣，程鹏的冰雪之枪被直接荡开，阿凯也趁着这兵器相交的力量，将冲锋的势头略微侧过一些，却是要从侧面冲向程鹏，冲进他长枪防护不到的距离里面。

　　程鹏自然不可能让他如愿，冷哼一声，身体借着枪势荡开的那股力量旋转起来，双手在枪杆上连续换位，一口气从尾部抓到了头部，于是长枪便迅速地转了过来，以枪尾为枪头，如同棍棒一般横扫，取得正是阿凯相对难以发力的腰部。

　　这一招同样有个名叫，被称作“龙摆尾”。

　　阿凯难得和使用这种长兵器的敌人交手，程鹏这一招显然大大出乎了他的意料。他冲锋的速度很快，程鹏旋转的速度更快，两边加在一起，那一枪横扫之势简直犹如电光石火一般，等他看清枪势的时候，别说是抵挡，就算闪避也已经来不及了。

　　眼看着这一枪便要抽在阿凯腰间，他猛地大喝一声，身上的气息骤然提升，竟然在转瞬之间从五星巅峰提升到了六星入门的水平。

　　不仅如此，随着这声怒吼，他周身猛的散发出强大的斗气，宛如实质一般，竟然将那足以击碎磐石的枪尾扫击停滞了一个瞬间。

　　这个瞬间自然是很短的，短到甚至不足以让一般人眨一下眼睛。可对于阿凯这种体术强者来说，这个短短的瞬间已经足够。

　　借助这短短的一瞬间，阿凯双手握住双截棍，把两截铁棍并到一起，挡在了冰雪之枪面前。

　　下一瞬间，又是猛烈的金铁交鸣之声，程鹏和阿凯两个人一个向上、一个向下，各自飞了出去。

　　这一下硬碰硬的撞击，产生了强大的冲击力，二人身在绝壁之上，能够站稳身子，靠的就是高速奔跑的惯性，此刻被大力轰飞，便难以再保持稳定，不得不各自寻找落脚点。

　　然而这面绝壁当真是光滑得令人绝望，一眼看去简直如同镜子一边，无论是草木还是凸出的石头都了无踪迹，甚至连一条稍稍大点的石缝都找不到。

　　要是一般武者的话，这种情况下大约只有靠着所谓的“壁虎游墙”手段来暂缓活下的速度，指望自己可以不用摔成肉饼。可这两个人又岂是一般忍者？

　　阿凯只是飞出了一小段路，便重新在绝壁上站稳了脚步——纵然本身擅长的只是体术，但他终究也是一位名声赫赫的精英上忍，使用查克拉吸附岩石，让自己在竖直的山崖上站稳，这种事情还难不倒他。

　　而程鹏同样也没有摔下去，他倒是不懂得用查克拉吸附岩石的方法，但他有一种更简单更干脆的手段。

　　抬手挥出，程鹏将真气炼化为罡气，罡气转化为最强最坚固最锋利的形态，轻易就刺入了坚固的山岩，半截手臂完全没入其中，仿佛一枚坚固的钉子，把他的身影牢牢固定在绝壁之上。

　　“好本事！”阿凯见到这一幕，不禁赞了一声，“换成我的话，可做不到这种事情！”

　　“你也不差！”程鹏微微一笑，笑容之中也有几分佩服，“能够挡得住那几招的人可不多！”

　　刚才的交锋虽然只是瞬间，但彼此却都已经充分肯定了对方的实力，确定对方是自己平生罕见的强敌，不由彼此生出了几分敬意。

　　不过，敬意归敬意，战斗归战斗。

　　所以也只是这么交谈了两句之后，他们便各自发力，朝着对方冲了过去。

　　“……还有敌人吗？”邴麟挥动铁杖，将一个试图抱住他，然后引爆身上那一大捆起爆符的木叶村玩家轰倒，等对方化作白光飞去，然后便看向四周，“木叶村的敌人都清理干净了吗？”

　　“都解决了。”不止一个人回答。

　　“那么重新架设炮击阵地吧，蓝A、残念，你们两个带队帮忙守在这里；凳子跟我到下面的迷宫去，那里应该是主战场，咱们俩好歹也是五星级的，多少能帮得上忙。大毛你是我们里面最厉害的，怎么办自己把握，总之尽可能多争取一些战绩就是。”俗称“闪闪”的汤影大人观察了一下战场，便迅速下了命令。

　　“那程鹏那边呢？”有人问，“他正在悬崖上跟木叶村的阿凯打呢。”

　　“那里的战斗咱们根本插不上手——至少我都没办法看清他们的身影，就看到两个人影打得不可开交，想帮忙也帮不上啊。”邴麟叹道，“大毛倒是能帮得上忙，但他那个超人状态总共就几秒钟，木叶村那边可能有一只蛤蟆仙人呢，还是让他留着这个状态去对付自来也吧。”

　　“我可不保证打得赢！”云羽大叫，“自来也在影级里面都是相当厉害的！”

　　“打不赢也得上，除了你之外，我们这边没影级的高手了。难道你要云隐村的人柱力一挑三吗？更不要说还有那几只小强……就算人柱也不是打不死的怪兽！”

　　“真是歹命……”

　　“别嚷嚷了，先去做事吧。救场如救火，月隐村那边正盼星星盼月亮，盼着咱们去救场呢！”邴麟说完这句，正打算动身出发，却又笑着说道，“其实咱们这边还有一个援军的——我始终觉得，高手鹏会干掉阿凯，然后过来帮忙。他绝对也算是影级的高手吧……”

　　（你还真乐观呢！）

　　邴麟这段话并没有瞒着大家，所以程鹏自然也听到了。

　　对于那种毫无理由的信任，他觉得压力很大。

　　（阿凯这家伙，可不像你们想象中的那么好对付啊！）

　　心中叹息着，他手上却毫不放松，冰雪之枪画了个弧线，笔直地冲着对手当头砍下。

　　这一招却是把枪当成了刀在用，招数也是司空见惯——力劈华山，就算小孩子都知道这个名目。

　　但他这一招取的时机却很好，阿凯刚才企图用旋风踢攻击他的上三路，却被他抬手抓住脚腕。虽然暗劲攻击没能突破阿凯体内那因为开启了八门遁甲之后狂暴如同火山爆发一般的查克拉，所以没能奏效，但程鹏毕竟也取得了战果——他用寒气冻住了阿凯的脚。

　　这一招冻结效果并不能长久，最多也就是持续个半秒钟左右，然而对于程鹏来说，半秒钟已经足够了。

　　因为阿凯必须用剩下的那只脚吸住岩面，避免自己落下去，所以他的身体已经不可能再移动，这狠狠地“当头一刀”此时施展出来，正是打了一个措手不及。

　　不过程鹏倒也没对这一招报以太大的希望——过去的战斗之中，类似的情况已经出现了好几次，但每一次阿凯都能有办法应对，这次只怕也并不例外。

　　而且他暗暗算过，迄今为止，阿凯总共也只开启八门遁甲六次，按照刚才战斗之中“王立大图书馆”的介绍，阿凯可以将八门遁甲开到第七门甚至第八门，因此这家伙显然还保留着一些余力，不可不防！

　　冰雪之枪呼啸着当头落下，然后被黝黑的双截棍挡住，弹了回去。

　　但还没等枪势弹回，程鹏手腕一抖，手臂一压，脚下一退一进，冰雪之枪在空中翻了个枪花，居然又转了半圈，由弹转变为扎，奔着阿凯胸口刺去。

　　阿凯神情严肃，一双粗眉毛紧紧皱起，双截棍狠狠挥出，迎向冰雪之枪。

　　又是一声金铁交鸣，但这次的声音却跟前几次截然不同。

　　因为……随着这一次的兵器碰撞，阿凯那对双截棍终于断了。

　　虽然本身等级不低，但他的双截棍终究不是黄金质地的宝物，和拥有“神枪”特性，能够击破敌人武器防具的冰雪之枪一次次的硬碰，对它造成了严重的损伤。这些损伤积累到现在，终于突破了这件兵器的极限。

　　双截棍竟然被敌人的长枪打断，这件事显然出乎了阿凯的意料，让他微微愣了一瞬间。

　　这一瞬间，便决定了他的命运。

　　当这西瓜头的忍者惊觉自己居然在激战之中分神的时候，冰雪之枪已经刺穿了他的防护服，刺穿了他的身体，将他高大健壮的身体高高挑飞，从悬崖上远远地摔了下去。


第48章 枪下留人

　　一枪挑飞了迈特·凯，程鹏并没有急着追上去，而是双足灌注罡气，犹如利刃穿豆腐一般插入坚固的岩石之中，在悬崖绝壁之上横着站稳，左手提着冰雪之枪，右手掣出了一支短短的投枪，瞄准正划出一个抛物线下坠的阿凯，掷出了投枪。

　　百足之虫死而不僵，阿凯这种顶尖的格斗好手，哪有这么容易被一枪刺死！他刚才分明感觉到那一枪即将刺中的时候对手在危急关头下意识地扭动了一下身体，那本该透心而过的一枪便没能刺中要害——灵觉里面也很清晰，阿凯虽然被挑飞了，但身上的气势不降反增，竟然比刚才还要强出了少许！

　　如果现在追上去的话，没准会上演少年热血动漫里面常见的“BOSS把主角打飞，然后主角在飞行过程中开始回忆，顿悟神功，潜力爆发，反而把追上来的BOSS一下轰杀”的恶俗桥段吧……

　　但程鹏当然不是脑残BOSS，面对这种全身都正在透出危险气息的敌人，他绝对不会贸然靠近！

　　投枪呼啸着破空而去，直取阿凯的胸口。

　　阿凯已经在空中开启了八门遁甲的第七门，一身力量提聚到了顶峰，自信此刻就算是有五大忍村首领那个级数的强者在面前也能一拳将其轰下，但程鹏不到他的面前来，他也只能徒唤奈何，把怒气发泄在投枪上，挥动拳头打了它一个粉碎。

　　下一瞬间，他就看到了许许多多的投枪连成一线，鱼贯而来。

　　阿凯发出一声惊天动地的怒吼，双手连环挥出，快得连程鹏都看不清他的拳路，愣是在空中无处借力的情况下将数不清的投枪一一打飞打碎。

　　这一路拳法快到极点也重到极点，程鹏自问倘若自己在他面前的话，还真未必接得下来。

　　只可惜不管阿凯的拳头多厉害，也无法对抗大自然的物理法则。他虽然把投枪全都打飞打碎了，却没办法化解投枪所携带的动能，导致自己的下坠速度越来越快，犹如一块大石头一般朝着地面摔了下去。

　　更加糟糕的是，他清楚地感觉到，随着胸腹间那处伤口不断地流血，自己正在急速变得虚弱，八门遁甲所带来的力量也已经所剩无几。

　　用眼角的余光瞄了一下，纵然阿凯再怎么勇猛，脸上也露出了凄惨的苦笑。

　　这样下去，就算他能够一直挡得住那狂风暴雨一般连珠射来的投枪，也必定会因为耗尽力气的缘故，活活摔死。

　　（真想不到……这就是我的结局……）

　　当八门遁甲激发出的潜力渐渐消散的时候，阿凯终于绝望了。

　　就当他即将陷入昏迷的时候，却突然听到了愤怒和焦急的喊声！

　　“老师！”

　　两个身影飞一般地从布成迷宫的大森林里面冲出来，一个将眼看就要摔到地上的阿凯接住，蹭蹭蹭连续退了好几步，化解掉了那股高空坠落的冲劲；另一个则冲到他的前面，身体飞快地旋转，仿佛整个人变成了一个大陀螺，四溢的劲气带起尘沙落叶，形成一个巨大的螺旋，将所有的投枪全部打飞，一支都没有能够穿透他的防御。

　　（李洛克、日向宁次……他们也来了啊……）

　　程鹏在设定集里面看到过阿凯的这两个学生：那个和迈特·凯一样留着西瓜头、粗眉毛，穿着绿色防护服，简直就像是小号阿凯的少年叫李洛克，和阿凯一样善于体术，同样掌握了“八门遁甲”，号称“努力的天才”；而另外一个虽然被尘沙和飞叶遮住的面容，却能够从招数上认出来——这是日向宁次，号称“天才忍者”，身为木叶村著名的血继限界持有者日向一族传人，拥有洞察力无以伦比的“白眼”，并且掌握了强大的“柔拳”，他此刻所用的正是日向柔拳的著名绝招“回天”，号称是可以抵挡一切攻击的绝对防御。

　　眼看阿凯被小李接住，投枪也被宁次挡住，程鹏不禁眉头一皱，手上寒光四射，出现了一支闪烁着冷冷银芒的短枪。

　　之前他用的投枪只是一文不值的量产货，差不多跟新手武器枣木枪一个等级，强度和威力基本上等于零，唯一的优势就是一百支一捆，携带方便不占物品栏的空间；而此刻他拿出来的却是拜托徐图帮忙收集的拥有“坚固”特性的五星白银级投枪，威力固然不凡，但更加出色的则是强度，足以承受他崩灭之枪以下的任何绝招。

　　（绝对防御的招数吗？我倒要看看，是不是连螺旋投枪也接得住！）

　　程鹏将白银投枪在手上掂了掂，正打算施展螺旋投枪，却突然停了下来。

　　他的目光越过那个还在飞快旋转的身影，越过正扶着阿凯在一棵大树下休息的小李，越过从树林里面急急忙忙跑出来、飞快地拿出治疗工具的包子头少女，落在了他们后面不远处的树荫之中。

　　虽然并没有流露出所谓的“查克拉”来，但他却清楚地感觉到从那树荫深处，流露出了一股强大坚定的战意。

　　（究竟是谁？）

　　程鹏看不到躲在暗处的那个人，不过武者的直觉告诉他，对手绝非等闲之辈！

　　（这种压迫感……这种强大的气息……这人比迈特·凯还强！）

　　微微皱起眉头，程鹏一动不动地矗立在绝壁之上，冷冷地看着那股气息传来的方向。

　　看了一会儿，他终于确定对方并不想此刻出面。

　　（自己不出面就想阻拦我？真是可笑！你以为你是谁？！）

　　程鹏笑了笑，笑容异常冰冷，目光重新看向阿凯他们那边。

　　他程某人从来就不信邪！这番倒要看看，那个藏头露尾的家伙究竟有没有办法在他的螺旋之枪下救人！

　　日向宁次依然在高速旋转，用他最得意的招数为同伴们守住正面，而后面的那颗大树下，迈特·凯已经在弟子们的救助之下苏醒了过来，胸腹间的伤口也得到了处理，看起来最起码已经不用担心伤重而死。

　　见到老师脱险，李洛克便站了起来，几乎可以喷出怒焰的眼睛恨恨地看向程鹏，显然是打算冲上来跟他厮杀一番。

　　但阿凯却喊住了他。

　　“不要冲动！”因为重伤和使用了禁招而十分虚弱的阿凯声音很低，语气却十分坚决，带着斩钉截铁、不容反驳的强硬，“那家伙远比现在的你们强大，贸然冲上去就是送死！”

　　“可就算我们不冲上去，他也不会放过我们吧！”那个包子头的少女——程鹏记得似乎叫天天来着……不是很确定，感觉这个人物似乎没什么存在感——问，“既然怎么都是要跟他打，那不如我们冲上去算了。”

　　“不！他既然没有追下来，那应该就不会再对你们出手了。”阿凯咳嗽了两声，目光看向程鹏，和他隔着数百米的距离遥遥相望。

　　在他的目光里面，程鹏看到了软弱和恳求。

　　这一瞬间，程鹏读懂了他的意思。

　　迈特·凯本人并不怕死，但他很怕自己的学生死在这里——师徒如父子，纵然是最勇猛的战士，当自己的孩子陷入绝境的时候，也难免会软弱，难免会恐惧。

　　如果是平时的阿凯，或许还能鼓起血性，冷笑着面对死神，但此刻他身负重伤，肉体的虚弱也影响到了精神层面，让他的意志比平时要更加感性更加柔软一些。

　　所以他害怕了，他在无声地哀求，求程鹏放过他的学生们。

　　看着刚才还跟自己殊死搏杀，到死都不曾有丝毫软弱的英雄好汉此刻的哀求眼神，程鹏忍不住深深地叹了口气。

　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫……

　　轻叹一声，他收起了投枪。

　　“我这一趟来，一是帮助朋友作战，二是寻找强者交手。”程鹏用不算太大，但起码足以让树下众人听见的声音淡淡地说。

　　他并没有说完，但阿凯他们已经明白了他的意思——只要李洛克和日向宁次不向他挑衅，至少这一次，他是不会再主动出手追击了。

　　纵然小李再怎么因为老师受伤而愤怒，宁次再怎么因为被小看而不忿，但他们最终还是在阿凯和天天的劝说下放弃了战斗，护送着受伤的阿凯退出了战场。

　　当这四人的身影完全消失在远方地平线之后，程鹏微微一笑，纵身一跃，从悬崖上轻飘飘落下，跳到了大树林前面。

　　他的目光落向那个一直隐藏在暗处的强者：“碍事的人也走了，现在你可以出来了吧！”


第49章 蛤蟆仙人

　　程鹏的喊话很快就得到了回应。

　　随着一声听起来煞是怪异的大笑，从树荫深处跳出了一个看起来十分……诡异的身影。

　　这人看起来已到中年，个头挺高的，大约有一米九左右，身材魁梧而匀称，一看就知道是把好手。灰色的忍者服上罩着红色的马甲，腰间系着一个大大的酒葫芦，脸上画着犹如犹如眼泪模样的怪异油彩，中央写着一个大大“油”字的护额完全束不住一头鸡窝般的白色乱发，让他看起来颇为落魄潦倒，就像是一个虽然有些本事，却一生怀才不遇，甚至都没能安定下来，只能一把剑一壶酒，唱着怪异的小曲，画着可笑的油彩，孤零零浪迹天涯……说起来很潇洒，但其中的辛酸又有谁能明白？

　　呃……程鹏发现自己似乎近来有些文艺倾向……

　　这可不是好兆头！须知他程某人一向以普通青年自诩，而众所周知，从普通青年到二逼青年，文艺青年这个过程是坠向深渊的第一步。

　　正当程鹏暗暗告诫自己要更加谨慎言行，不要随随便便就感动，更不要学那些少年郎一样纯洁地四十五度仰望天空的时候，那个白发的中年人却做出了让他目瞪口呆的行为。

　　只见这人突然往前跨出半步，左手摊开巴掌伸向程鹏，右手则举过头顶作弯弓状，脑袋还滴溜溜上下转了一圈，用犹如唱戏一般的调子喝道——

　　“我乃妙木山蛤蟆仙人自来也！汝等速速报上名来！”

　　程鹏差点被他这番表演吓得一个跟头栽倒在地上，但还是被口水呛住了，剧烈地咳嗽起来。

　　“你……你这是在唱哪一出？”好在这蛤蟆仙人也没趁着这个机会冲上来进攻，所以程鹏才能喘过气来，纳闷地问，“在战场上唱戏吗？”

　　“切！无趣的家伙！”自来也见程鹏不配合自己的唱词，也感到颇为无趣，啐了一声，收起了那副滑稽的嘴脸，重新恢复了一开始走出来时候那种深沉稳重，犹如山岳深渊一般的气度。

　　直到这个时候，程鹏才来得及对他使用评估指令。

　　【你正在估量自己和蛤蟆仙人自来也的差距。但实际上这种估量毫无必要，对方比你强那是肯定的，与其浪费时间来评估，还不如积蓄精神准备爆发底力——啥？你说你没有底力可以爆发？那你至少可以为自己预订一口棺材，江湖路远，风雨飘摇，好歹死后也得有个安身之处才是。】

　　（该死的评估系统！怎么又开始卖萌了！）

　　程鹏暗暗叫苦——《大冒险》的评估系统绰号“卖萌系统”，因为它往往会用一番让人哭笑不得的话语来将原本几个字就能搞定的评估结果铺展开来。这种情况十分常见，论坛上还有人专门收集了一个“卖萌系统萌语全集”，点击率颇高。

　　不过呢，程鹏的运气素来不错，卖萌系统很少对他卖萌，他评估别人时候得到的结果往往都是比较正规的，没有什么特别的搞笑或者不正经。他本来以为是自己人品比较好的缘故，现在看来，可能人品开始转坏了……

　　（真是没有天理！我才刚刚做过好人好事啊！扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，我本着上天有好生之德的觉悟枪下留人，结果系统居然就开始卖萌了……果然还是要沙发果冻才能镇得住场子！人善被人欺，马善被人骑，看来我得不时地站到山顶上去举起拳头朝着天空大吼“老子今朝便是要逆天口牙！”才行……）

　　程鹏这边胡思乱想，那边自来也倒也没出手的意思，只是和他这样对峙着。

　　“我一直不明白，为什么你们这么排斥统一？”沉默了片刻，自来也开口问道，“你们异人都是身经百战的，尤其像你这样的高手，肯定经历了无数的战场，看过了无数的流血和死亡……我看你也不是那种嗜血的铁石心肠之辈，为什么却要反对统一呢？”

　　程鹏闻言一愣——他是打算来战斗的，却想不到居然会遭遇到著名的“嘴炮攻击”。

　　“对于木叶来说，统一当然是好事；可对于别的忍村来说，放弃自己的传统和独立性，并入木叶村……这有什么好的？”他反问道，“仰人鼻息很舒服吗？”

　　“可难道你们现在就不仰人鼻息了？”自来也露出了讽刺的笑容，“看你手腕上戴的那个忍者标志，是汤隐村的吧？汤隐村和月隐村几次想要合并，不都被各自背后的雾隐村和云隐村给阻止了么？非但如此，你们还不得不身处在他们和木叶之间，充当缓冲。有危险冲在最前面，但分好处的时候却在后面……这样的生活，难道比统一之后从属于木叶更幸福吗？”

　　程鹏眉头一皱，心说真是人不可貌相，这自来也居然口才也不凡呢！

　　“如果不是有来自你们的压力，我们又怎么会落到这个地步呢？”他立刻反驳，“汤隐村以前可是被称作‘忘却战争的村子’的！”

　　自来也显然对此早有腹稿，连连摇头，长长的白发晃来晃去：“就算我们木叶不发动统一战争，随着整个忍界的发展，迟早也会产生下一次的忍界战争，到时候你们依然免不了现在的处境。说到底，你们的处境是由你们的地理位置和实力决定的，弱小的势力夹在两股强大势力之间，怎么可能有真正的安宁可言！忘却战争？你们能忘得了战争，战争可忘不了你们！”

　　“忘不了就忘不了，谁怕谁啊！”程鹏不屑地冷笑，“张网捕鱼的人笑得快活，可谁知道网下究竟是小鱼还是大白鲨呢？”

　　“我承认你很强，强到完全不逊于所谓的‘影级’。甚至可以说，凭你的力量，就算一个人也足以支撑一个忍村。但无论你怎么强，总不能永远守护汤隐村吧！”自来也显得苦口婆心，大约是刚才见到程鹏放过了几个少年的缘故，已经把他划入“可以挽救”的行列里面了，“唯有统一才能带来真正的和平，难道你不希望汤隐村的孩子们能够生活在安定的环境里面，不用从小接受艰苦的训练，不用担心自己的父母哪天出任务就不再回来，可以像一般的家庭那样享受天伦之乐吗？”

　　程鹏额上冒出了汗珠——他不得不承认，自来也的话十分在理，的的确确是很有说服力！

　　“而且呢，目前这种割据和对峙的状态，导致大家不得不把大量的资源花费在军备上。人力也好，物力也罢，终究都是有限的，军备上花的多，民生上花的就少。如果能够统一，军备方面的开支就可以大幅度裁减，腾出更多的资源给民生，大家的生活也会变好啊！”自来也的脸上露出了名为“憧憬”的光芒，“说出来不怕你笑话，我呢，比起当忍者，其实更喜欢当一个作家。我希望有朝一日，人们说起自来也，想到的不是什么威武堂堂的蛤蟆仙人，而是著名的小说家……”

　　说完，他长长地叹了口气：“或许我活不到这场战争结束的那一天，但我至少可以为后世的作家们不用当战士而奋斗，我觉得这样的战斗很好，这让我充实。”

　　面对着自来也真挚的笑容，程鹏唯有叹息。

　　但他还是拿出了冰雪之枪，摆开了战斗的架势。

　　“你说得很有道理，可我这趟来呢，是来战斗的……只靠言语的话什么都做不到，想要说服我的话，用你的力量吧！”


第50章 挑战蛤蟆仙人

　　光靠言语的话是无法说服别人的，要说服那些立场坚定的人，必须使用事实。

　　而“事实”里面，最容易实现的则是“暴力”。

　　正如一句江湖名言所说的那样，暴力的确不能解决问题，但暴力可以解决敌人。敌人解决了，问题往往就解决了，或者至少说暂时解决了。

　　然而……暴力这玩意，说起来容易，做起来可就难了……

　　自来也想要说服程鹏，这意味着他不仅必须打败程鹏，而且还要将程鹏击倒，最好能够活捉带回木叶村去。

　　但是，谈何容易！

　　被尊称为蛤蟆仙人的白发忍者双手飞快地结出一个个的手印，其动作之快让人眼花缭乱，随着他的手印，一个个强力的忍术被施展出来，水、火、风、雷……各种属性的忍术都难不倒他，简直称得上是一本高级忍术大全书。

　　然而即便如此，他也依然抓不住程鹏。

　　自来也的速度很快，在整个忍界都是最顶尖的那个级别，大约除了已经逝去的“金色闪光”波风水门之外，就算是传说中善于雷遁术，速度当今最快的雷之国云隐村雷影也未必能够胜得过他。

　　而他结印的速度更是快得惊人，虽然还是需要像一般的忍者那样用双手结印，而不能如同某些特殊的血继限界持有者那样只靠单手就完成忍术手印，可一般人这需要半秒钟到一秒钟的手印，在他手上却只要一瞬间就能完成。就算是忍术知识丰富的强者，也来不及从他的手印上判断出他接下来的忍术。

　　以非同凡响的移动速度加上惊世骇俗的结印速度，自来也所表现出的实力不仅远远超出了一般所谓“精英上忍”的层次，甚至超越了许多所谓的“影级高手”，几乎已经超越了六星的极限，差不多迈入了七星级的阶段。

　　然而，凭借他此刻的力量，要击败程鹏，令其退走的确很容易，但想要留下程鹏，将其活捉……那就难了！

　　程鹏的属性已经迈入了六星等级，也已经完成了“压缩领域”的技术，此刻他把冰雪之枪的冰雪领域和自己的“踏破贺兰山缺”领域全部都压缩起来，几乎只维持在身体边缘的范围，这样不仅大大降低了消耗，还制造出了强大的防护层，配合轩辕战甲和“天上的衣服”这两件装备的抗魔效果，几乎把自来也忍术对他的效果削弱到了极点，那些足以把一般精英上忍直接轰杀的强力忍术，除非是正面击中，否则别说是打伤他，就算想迟滞他片刻都做不到。

　　程鹏的抗魔能力虽强，到也并不是最让自来也苦恼的，真正让这位蛤蟆仙人皱眉的，却是程鹏那惊人的速度和诡异的行动轨迹。

　　程鹏本身的速度快到极点，甚至比自来也都还要稍稍快了一些，几乎已经能够赶上昔年的波风水门，而更加让自来也感到头疼的却是——程鹏居然可以在这种就连他都感觉到很吃力的高速状态下自由转折，整个人仿佛完全无视了惯性一般。

　　仅仅是“快”并不可怕，但“快”和“灵活”结合在一起，就非常危险了！

　　虽然自来也凭借高速移动和高速结印的手段，一直牢牢把握住战斗的主动，逼得程鹏根本无法靠近他，但他却始终没办法束缚住程鹏的移动，甚至还有“只要一个放松，就可能被对手突袭翻盘”的感觉。

　　这种感觉当然不是错觉，这是自来也经历无数战场所养成的战斗直觉！

　　当然，自来也并非没有更厉害的手段。“蛤蟆仙人”能够位列木叶村三忍之首，牢牢压住天纵奇才的大蛇丸和天赋异禀的纲手姬，靠的可不是年纪大，而是实实在在的能力！

　　目前他所动用的力量，只是他真正实力的一部分而已。现在和程鹏作战的，只是“忍界前辈自来也”，而不是“蛤蟆仙人自来也”。

　　如果他动用自己的底牌，便能够将自己的实力再提升一个档次，到时候任凭程鹏的本事多大、速度多快、身法多么诡异，也必定会摆在他的手下！

　　但自来也却不想动用那个绝招。

　　他看得出来，对手并不是那种明知道敌人比自己强太多，还要坚持进行完全没有胜算之战的愣头青，自己现在所表现出的实力，已经是对手肯留下来作战的极限，如果自己的实力进一步提升，这个在异人之中极为有名的影级高手绝对会拔腿就走，一分一秒都不会停留。

　　那样的话……他的打算就全部落空了……

　　所以他只好将实力控制在目前的程度，小心翼翼地和程鹏打耐力战，寄希望于凭借自己纵横战场多年所积累的丰富经验，让对手在战斗中犯下错误，露出破绽。

　　对他来说，只要一瞬间的破绽就足够了。

　　只是他不知道，对手是否会明知道自己全无胜算，还被那虚无缥缈的一线胜机所诱惑，一直和他战斗下去。

　　此刻他扮演的便是一支火炬，要有火焰才能发光，才能吸引飞蛾扑上来，但火焰不能太强，否则那只名叫程鹏的机灵飞蛾就会在被烧伤之前先一步感觉到危险而离去。

　　（只能……寄希望于对手冒傻气了……）

　　程鹏冒傻气了吗？没有。

　　恰恰相反，他现在脑子依然很灵活，甚至比绝大多数时候都更加灵活！

　　和自来也一样，他也是踏破无数战场的人物。

　　然而和不了解他全部实力的自来也不同，他对于自来也的实力是有所了解的。

　　这要托那位“王立大图书馆”的福，程鹏在队伍频道里面只说了一句“我和自来也打起来了”，他就立刻明白了程鹏的意思，放下手头的战斗，缩到安全的地方，开始尽可能详细地讲解汤隐村所收集到的有关于自来也的情报。

　　这些情报有的来自于过去的历次战斗，更多的则来自于《火影忍者》原作里面的剧情和设定。被戏称为“王书”的他身为汤隐村的情报员，手头上的资料十分丰富，一口气滔滔不绝说了半天，基本上把自来也明面上的资料掏了个干干净净。

　　所以程鹏知道，自来也现在其实根本还没动用全力，最厉害的“蛤蟆仙人模式”尚未启动。而一旦自来也启动了那个模式，据说实力会提升数十倍——那绝对已经稳稳当当地踏入了七星级的范围，而且没准在七星级里面都属于中坚甚至接近高端的人物了！

　　现在他说起来是在和自来也战斗，但其实上基本只是在被动挨打，只是在被自来也的忍术逼得上蹿下跳，只是在竭尽全力地躲避那狂风暴雨一般的忍术狂潮，甚至连稍稍接近对手一点都做不到。

　　现在这个距离已经是“接近”的极限了，哪怕是再靠近半尺，他就没有半点能够在自来也发出的密集的忍术弹幕之中找到空隙闪避的自信。

　　事实上……现在这个距离已经十分危险，他不断遭遇到了足以将他击倒或者至少说打到硬直的忍术，不知道多少次只是和它们擦身而过，差一点点就被直接轰中了。

　　这样的战斗如同在孤悬于绝壁间的钢索上玩杂技，稍稍一个不小心就会坠落下去、摔得粉身碎骨，甚至哪怕是自己一直很小心，也可能只是因为运气缘故，就被一阵山风吹落。

　　按说他应该现在就走，不要停留，但程鹏却坚持留下来，坚持战斗。

　　这当然不是因为他跟李维一样有自虐狂嫌疑，而是因为在这种激烈到了极点的战斗之中，在那生死一发的危急时刻里面，他明明确确地感觉到了一直坚如磐石的长生诀和天魔策碎片开始松动，因为这激烈的战斗而开始缓慢地但却很清晰地瓦解。

　　程鹏为什么要来火影忍者这么一个自己完全不熟悉的世界战斗？为什么要加入怎么看都毫无胜算的反木叶联合军这边，为什么要跟光是明面上实力就比自己高出一大截的自来也战斗？

　　还不就是为了在激战之中加深对于武道的领悟，进而破解长生诀和天魔策最后的奥妙，将自己的武道完成嘛！

　　现在机会就在眼前，就在自己手上，他又怎么可能将其错过！

　　（哪怕是要战死在这里，我也要坚持下去，一直坚持到最后！这样的机会，绝对不容错过！）


第51章 I'll_Be_Back!

　　太阳渐渐到达了中天，几乎是笔直落下的强烈光芒，将树木和山岩的影子压缩到了最小。

　　到了这个时候，在月隐村周围那座巨大迷宫里面展开的战斗，也已经渐渐到了尾声。

　　和以前发生的很多次战斗一样，木叶村雄厚的实力积累又一次发挥了无可匹敌的作用，纵然月隐村的忍者们再怎么奋战，纵然他们还得到了汤隐村和云隐村的支援，也终究没能抵挡住木叶村的强大的攻势，节节败退。

　　虽然程鹏击败了精英上忍迈特·凯，逼走了他和他的弟子们；虽然程鹏拖住了木叶这边的最强者自来也，让这个仅仅明面实力就已经几乎要踏入七星级的超级高手没有参加到主战场里面去，但这也并不能挽回整个战局。

　　别的不说，光是号称爆炸艺术家的迪达拉和曾经一人灭一国的傀儡师赤砂之蝎，就已经让联军抵挡不住了。

　　这两个都是实打实的六星级高手，每一个都不在干柿鬼鲛之下，是需要玩家高手们组队才能击败的危险角色。如果联军的高手们可以组队的话，击败他们自然没有问题，但联军之中高手的总数甚至还不如木叶方，哪里能抽得出足够的人手来组队轰杀强敌！

　　从开战到现在，始终是由云隐村的人柱力，体内寄宿着二尾尾兽猫又的由木人小姐一个人抵挡这两个高手，她已经把自己的实力发挥到了百分之一百二十，几乎用压榨的方式尽可能地榨出体内的每一分力量，但依然不可能击败两个实力丝毫不逊与她的强者联手，甚至不止一次陷入险境，完全靠着玩家们动用自我牺牲的手段才渡过了一个又一个必死的危机，咬着牙坚持到了现在。

　　可……终究已经到极限了。

　　由木人最擅长的战斗方式是充分调动体内寄宿的二尾尾兽猫又的力量，以至于虽然尾兽化也依然保持着自己的意识，几乎可以说，她是所有寄宿尾兽的“人柱力”里面真正最擅长运用尾兽之力的人。这种强大的力量几乎可以说是完美的，除非遇到诸如“金色闪电”这种完全超出常理的强者，又或者是遇到了即使二尾猫又也打不过的其它强大尾兽，否则她根本就是无敌的。

　　但万事都有例外。

　　在火影忍者的世界里面，有这么一个组织，他们非但不害怕那些孤身就能歼灭一个忍村的可怕巨兽，甚至积极地对它们进行狩猎，一次又一次地击败了寄宿着尾兽的强大忍者们，将他们的尾兽从体内抽走。

　　这个组织的名字，叫做“晓”。

　　因为剧情的变化，“晓”已经并入了木叶村。

　　而且，由木人所面对的迪达拉和蝎，正是“晓”的成员。

　　“无论如何也不能在‘晓’的成员面前尾兽化！”这是依靠过去的种种表现得到了由木人完全信任的玩家反复强调了无数次的事情。

　　虽然不是很确定，但很多人都认为，“晓”这个组织很可能有一整套针对九只尾兽各自的特点所设计出来的专用战术。

　　一旦由木人化为尾兽猫又，迎来的多半不是通往胜利的转机，而是彻彻底底的败北！

　　而既然由木人不能使用自己最强力的手段，那么她在战斗之中便等于被束缚住了手脚，十成的实力只能发挥出七八成来。

　　所以……她真的是无能为力了。

　　面对这样的情况，任凭联军再怎么不甘心，终究也只能败退。

　　他们留下不怕死的玩家们来断后，靠着玩家们的牺牲，摆脱了木叶村的追击，缓缓退向了相对稳固的据点——位于雷之国的云隐村。

　　“鹏哥，撤退啦！撤退啦！”云羽在队伍频道里面大喊，“点子扎手，兄弟们实在撑不住了！”

　　说起来云羽也真的是很背，能够瞬间爆发出七星级实力的他原本可以说是汤隐村甚至整个联军最强的一张王牌，如果妥善运用的话，至少能够配合由木人击败迪达拉和蝎，但他却在之前和木叶村上忍玩家们的战斗之中一个不小心，挨了一招特殊的封印术。

　　那个封印术是木叶村三忍次席的天才科研忍者大蛇丸专门为了对付云羽这个著名的爆发型强者而研究出来的，它的代价非常大，一旦使出，无论奏效与否，使用者都会耗尽生命力，非但当场身亡，还要虚弱整整十天时间。但只要施术成功，便能够让云羽在一段时间里面无法激发自身的潜力，从一颗随时能爆炸的七星级炸弹变成威胁性不大的五星入门寻常高手。

　　联军最厉害的三位强者之中，云羽被封印，程鹏被自来也拖住，由木人一个人打不过迪达拉和蝎的联手，于是这场战斗当然就毫无悬念地败了。

　　云羽再怎么不甘心，也只能在队伍频道里面大喊大叫以发泄自己的不满，甚至都没办法赶来支援程鹏。

　　……因为他们已经被完全击退了，必须也只能退向位于大森林东北方向的云隐村。

　　而程鹏和自来也的战斗地点，则在森林的西南方。

　　又过了一段时间，厮杀的声音完全消失，整个森林陷入了一片寂静之中。

　　程鹏和自来也的战斗依然在继续。

　　因为激战之中无法分心的缘故，程鹏甚至都没能分出精神去听队伍频道里面的说话，他甚至不知道联军已经败了，自己已经孤军深入，陷入了木叶忍者们的包围之中。

　　当然，就算知道了，他的做法也不会有任何的改变。

　　大不了就是战死而已，身为玩家，死亡有什么好怕的呢？

　　又过了好长时间，眼看着日头渐渐偏西，夕阳将树木的影子拖得很长很长。

　　程鹏挥动冰雪之枪，用包裹着在长枪之外的领域将一发朝着自己额头轰来的雷电打飞，突然惊觉眼前微微一暗。

　　他以为对手用了什么特别的忍术，连忙后退了几步，结果却看到自来也依然好整以暇地站在原地，并没有任何特别的表现。

　　那微微的阴暗，是一个站在他和太阳之间大树上的忍者所投下的影子。

　　程鹏大吃一惊，转头看去，只见周围远远近近围了许多忍者，每一个都散发出至少五星级的危险气息。

　　不知不觉之间，他已经被包围了。

　　“不要再这样战斗下去了，你的力量应该用来给这个世界争取和平才对！”自来也微微喘着气——对于一位五十多岁的中年人来说，从上午十点钟左右开始激战，一直打到下午五点多钟，的确是一件苦差事。

　　不管怎么说，他的年纪已经大了，体力终究不如青年时代那么充沛。

　　程鹏看着那些几乎形成了铁桶一般包围圈的木叶忍者，又看看在稍远处严阵以待的两个六星级强者，最后看看自来也。

　　在自来也的脸上，他看不到任何胜利者的傲慢和得意，只有诚挚的笑容。

　　“这次我输了！但我还会再回来的！”程鹏深深地叹了口气，回枪对准了自己的咽喉，“蛤蟆仙人自来也，我期待着和你的下一次交手！”

　　长枪刺出，白光升起。

　　一片狼藉的战场上，传出了一声长长的叹息。


第52章 理想年代

　　白色的光芒一闪，程鹏的身影出现在汤隐村复活点。

　　虽然苦战难胜，最终被木叶忍者们包围而不得不自杀脱身；虽然身上还罩着虚弱状态，几个小时里面基本失去了战斗力，但他的脸上却没半点沮丧和郁闷，反而笑容满面。

　　和自来也的这一场恶战虽然打得很辛苦，但程鹏的收获却也极大。借着激战的刺激，他的武道突飞猛进，几乎已经就要把天魔策的残片都吸收完成了。

　　可对他来说，更大的收获还不是武道方面，而是对“火影忍者”这个体系有了真正的熟悉和了解！

　　进步这种事情迟早都能得到，《大冒险》的世界如此广阔，要找强敌，要找和强敌战斗的机会，有什么困难吗？没有，一点都没有。纵然没有这番和自来也的交锋，哪怕是一直找不到什么特别适合的强敌来战斗，程鹏也能通过水磨工夫一点一点消化长生诀和天魔策的残片，完善自己的武道。

　　和进步相比，充分了解了“火影忍者”体系的力量和战斗方式，才是最让程鹏高兴的。

　　眼看着这个世界将会激战连场，而且纵然离开了这个世界，没准将来还会遇到火影忍者一系的高手，要是不能充分了解这个体系的种种手段，难免会在日后的战斗之中遭遇意外，而若是因此输掉了重要的战斗，那岂不是令人扼腕叹息！

　　蛤蟆仙人自来也是整个火影忍者世界都数得上号的绝顶高手，和那些依靠血继限界或者偏门禁招的强者相比，他的力量大气磅礴，他的忍术完善到几乎可以当做教科书来学习，他的基本属性也没有明显的漏洞。在那长达七个小时的鏖战里面，他几乎将整个火影忍者世界的各种高级忍术都施展过了，而且还不是用那种站定了打木桩的呆板方式施展，是真正将其巧妙地运用在战斗之中，屡屡超乎程鹏意料之外。如果这次是生死之战的话，只怕程鹏已经被他杀了好几次。

　　对于基础扎实的人来说，实战是最有利于成长的。经过这一战之后，程鹏虽然不敢说已经对于整个火影忍者的战斗体系完全了解，但最起码各种常规的手段已经难不倒他了。

　　也就是说，他用了大约七个小时的时候，完成了从对火影忍者体系一无所知的新手到熟稔各种忍术的老手之间的转变。

　　这番成长，足以为他日后与各路忍者交锋奠定坚实的基础，再也不会出现如之前被干柿鬼鲛暗算的那种情况了！

　　打开队伍频道，程鹏略略看了一下之前大家的交谈，然后便报了个平安。

　　【程鹏：我挂回汤隐村了，目前正在复活点等虚弱状态结束。】

　　【云羽：我记得早上的时候你说遇到自来也了，从那之后就没再开过口……怎么回事呢？】

　　【程鹏：我一直在跟自来也打，直到刚才。】

　　【云羽：什么？！你跟自来也从早上一直打到现在？！那家伙可是这个世界里面公认的几位最强者之一啊！妥妥的七星级！】

　　【程鹏：我想他并没有杀死我的意思吧，因为他没动用那个据说能把实力提升几十倍的“仙人模式”。】

　　【云羽：即使这样他也是绝顶高手啊！之前的战斗里面，我们这边也有不少玩家高手和他交手过，几乎都是被秒杀的……闪闪就是。】

　　【邴麟：没错，我身为汤影，拥有额外的“影级模板”，基本属性提升一个星级，就实力来说已经远远超过了那些五星高阶的玩家高手们，但在和自来也的战斗中，我依然根本没有还手之力，只不过是勉强抵挡了两下就被杀死了。你能跟他打到现在，已经非常了不起！】

　　……

　　【程鹏：这么说来，暂时没有战斗任务对吧？那么我在这边休息一阵子，好好回顾一下那场战斗，充分消化一下。或许下次跟自来也战斗的时候，就不会这么被动了……】

　　交待了这件事之后，程鹏直接就在复活点的白色光罩之中坐下，开始回顾不久前刚刚结束的那场惊心动魄的战斗。

　　每个复活点附近都是安全区，这是理所当然的事情，而且这里看起来是一个小小的白色光罩，实际上却是无数个完全平行的副本，无论有多少玩家处在复活点之中，也只是各自独立地处在光幕里面。虽然看不到外面的情况，但至少这里是绝对安全的。

　　一些早期的游戏里面，复活点并不是安全区，所以会发生招惹了大公会的散人玩家被人堵在复活点反复杀的情况，如果再加上恰好这个游戏里面死亡惩罚很重，就会发生名为“洗白”的情况。

　　《大冒险》里面当然不可能有这样的情况，且不论这里的死亡损失其实并不大，光是完全安全的复活点这个设置，就足以避免“守复活点围杀”的可能。

　　就算那个玩家倒霉地被人围在复活点里面无法离开，他也可以在被连续PK三次之后免费开启星界之门，前往别的世界避难。

　　《大冒险》的世界是如此之多，各个世界的规模是如此之大，就算是所有的大公会联手，也不可能当真在无数世界里面持续追捕某个人——诸如孔璋这个在黄巾军悬赏名单榜首的家伙，也可以优哉游哉地在各个世界里面到处玩，偶尔去了某个小到玩家们低头不见抬头见的超小型世界，才被人认出身份来，然后碰巧那个玩家又有黄巾军的朋友……这种种巧合加起来，最终才导致他不幸被捕，成了火海之中的活祭品。

　　“以人为本”这种理念，在大同世界到来之前往往只是挂在嘴边的口号，但到了这个生产力发达得严重过剩的时代里面，已经是实实在在的事实。

　　当然，因为大同世界到来得还不够久，很多方面还有待改进，但最起码已经完成了从口号到实施的那最关键一步。

　　曾经有悲观的学者认为，生产力的极度发展，只会带来社会差距的进一步拉大，最终导致奴隶社会的重现——嗯，他们当中有很多人都还健在，每当谈起当初的构思时，都只能尴尬地挠头大笑。

　　这是一个理想的年代，是一个大家都能享受着生活，并且自由地追逐自己理想的年代。

　　纵然是程鹏“青史留名”的荒谬理想，也依然有着实现的可能……


第53章 来自风之国的袭击者

　　当程鹏从汤隐村复活点里面走出来的时候，已经是次日的下午两点。

　　午后的太阳暖洋洋地照在身上，仿佛能够照进人心里面，让人无端地变得轻松和快活。

　　就算是面对最糟糕的情况，也依然可以笑得出来。

　　“嗨……早知道我应该出门之前先看看黄历的。”程鹏说着有些丧气的话，脸上却笑得很快活，跟身边那些穿着灰黄色忍者服，护额上有一个如同沙漏形状图案的忍者们挥手打招呼，看起来仿佛彼此不是敌人，而是朋友一般，“大家下午好，不知你们远道而来，有失远迎，真是太抱歉啦！”

　　“被重重包围之后还能笑得出来，果然不愧是无惧生死的异人！”一个穿着黑色袍子，脸上还画着奇怪花纹的上忍远远地看着程鹏，抬手鼓掌，“纵然彼此的立场不同，但你们的气魄的确令人佩服！”

　　程鹏笑了笑，随便找了块大石头坐下，看着对方。

　　“我知道你，你是风之国沙隐村的精英上忍勘九郎。”他上线之余也一直在看《火影忍者》的漫画，虽然到现在也只看了大约四分之一的样子，但最起码已经又认识了很多的角色，对于一些印象比较模糊的角色有了比较清晰的了解。

　　比方说，他知道眼前这个黑衣的青年名叫勘九郎，是沙隐村的厉害角色，擅长操纵傀儡，拥有好几个功能各不相同的战斗傀儡，是不容小觑的对手。

　　而且，他还一直保持着和外界的联系，得到了很多有关于这个世界目前状况的情报。

　　比方说，他知道风之国的沙隐村和火之国的木叶村关系很好，现任的第五代风影我爱罗更是和漩涡鸣人——故事的主角，自来也徒弟波风水门的儿子，同时也是自来也的弟子——关系很好，并且因此导致双方缔结了盟约，是木叶村最强有力的盟友。

　　木叶村虽然强大，但是其余四大忍村联手，还是足以压制它的。正是因为四大忍村里面首屈一指的沙隐村在我爱罗的带领下背叛了忍村联军而选择加入木叶所谓的“统一计划”，才导致了剩下的三大忍村无法正面抵挡，就算加上诸如汤隐村、月隐村之类小忍村的力量，总体实力也依然处于下风。

　　“我爱罗不在吗？”程鹏环顾周围，并没有看到那个背着大葫芦的著名人物，不禁有些纳闷，“我记得你们沙隐村从来都是讲究精兵政策，人手不多，所以格外重视，一直小心避免损失……”

　　周围略略数了一下，他摇摇头：“十四个上忍，还有你这个精英上忍……这样的阵势，按说风影我爱罗是肯定会出面的吧，他不可能冒失去你们的风险。”

　　勘九郎的脸颊抽搐了一下，露出了几分愠怒的神色。

　　“你的意思是说，如果风影不在的话，光靠我们就不是你的对手喽？”

　　他这话问出来，沙隐村的上忍们立刻哄堂大笑。

　　“太好笑了！这么多年都没见过这么狂妄的家伙！”

　　“一个人对付这么多上忍，他以为他是谁啊？”

　　“现在的年轻人都这么狂妄过头吗？这份自信心简直膨胀到要爆炸了啊！”

　　……

　　在这片哄笑之中，程鹏的话音清晰地响起。

　　“只靠你们，还真的是——不！堪！一！击！”

　　话音未落，他的身影已经消失在沙隐村上忍们的视线里面。

　　不到十分之一秒后，距离他最近的两个沙隐村上忍同时闷哼一声，摔倒在地上，昏死过去。

　　直到这时，一众上忍们才看到程鹏的身影。

　　一身黄金甲，但依然赤手空拳，他一动不动地站在两个倒下的上忍身边，犹如一支旗杆般挺立，明明并不高大的身姿，却散发出让人需要仰望的气势。

　　“我并不喜欢没有必要的杀戮。”程鹏叹了口气，对勘九郎说，“有些玩家呢，总是热衷于杀死敌人，无论是老人还是小孩子，无论是俘虏还是无辜，只要是可以给他们带来经验值的目标，他们都会设法去杀死。我不喜欢这样的做法，这太过头了。”

　　“我喜欢和强者战斗，当然我也不排斥杀死那些袭击我的敌人。”

　　他脚下一勾，两个昏阙中的沙隐村上忍飞了出去，被同伴各自接住。

　　“根据我的朋友们所说，你们只是在逮捕这里的人员并且押送走，却没有进行杀戮。正所谓来而不往非礼也，我也不会对于那些不抱有杀意的敌人下死手。这两个人只是被打昏了，休息一两天就能恢复。”

　　“我的诚意已经拿出来了，我的实力你们也已经看到了，现在，你们准备怎么办？”

　　程鹏当然知道汤隐村里面发生的事情。

　　虽然他一直坐在复活点里面，可这并不表示他对外界的事情一无所知。事实上，他的队伍频道和区域频道一直开着，所以当沙隐村忍者们来进攻汤隐村的时候，他第一时间就知道了。

　　当时他原本是打算立刻出战的，但沙隐村忍者们的行为却让他改变了主意。

　　这些实力强大的上忍们丝毫没有任何杀意，只是不断击倒汤隐村的反抗者，却一个都没杀死。

　　因为包括邴麟和云羽等人在内的汤隐村玩家群体——这也是汤隐村几乎全部的中高层战力——都正在雷之国云隐村的关系，汤隐村里面此刻实力最强的也不过就是一些NPC下忍而已。而沙隐村的部队却清一色的上忍！面对这样大的实力差距，只要有心的话，强者那边的确是可以做到不杀人的。

　　虽然……这种情况在残酷的忍者界十分少见。

　　听说这种情况之后，程鹏便没有离开复活点。

　　不管沙隐村忍者们是因为什么原因才这样做，但至少他们到目前还没动手杀人，而如果自己现在出手的话，那些实力远强于一般汤隐村一般忍者的沙隐村上忍们只怕就没办法再保持着这种轻松的心态，出手之间只怕就会有很多的杀戮。

　　就算是NPC，程鹏也不希望增加额外的死伤。

　　所以他一直坐在复活点里面等待，一直等到外面的战斗结束了才出去。

　　所以当看到原本应该只有汤隐村忍者出没的地方出现了一大群沙隐村的家伙，他才没有任何的惊讶。

　　唯一让他稍稍有些意外的是沙隐村的众人竟然知道汤隐村复活点的位置，而且对他摆开了包围的架势。

　　这意味着，他们知道他在这里。

　　嗯，这种情况有一个著名的典故可以形容——无间道。

　　……不过那都是汤影邴麟要考虑的问题，和程鹏这个临时的汤忍没有关系。

　　他需要做的只有一件事，就是打败敌人！

　　这对他来说，真的一点也不难。

　　半只脚踏入六星级的他，真正的实力足以对抗绝大多数七星级以下的敌人，这种实力水平，在“火影忍者”的世界里面已经是所谓的“影级”，对付这些五星级入门到五星中阶的上忍，以及勘九郎那个五星高阶的精英上忍，真的是一点悬念都没有。

　　所以大约两分钟后，曾经威风八面地将整个汤隐村统统打包送走的沙隐村上忍们，就横七竖八地躺了一地。

　　“真是遗憾呐……即使明知道实力差距这么大，你们却还是执迷不悟！”程鹏低下头，看着倚着一块大石头喘息，却已经因为被击中穴道而全身乏力，完全失去再战之能的勘九郎，摇头叹气，“为什么呢？你应该知道，这样的战斗毫无意义，我等一下就可以追上去，把汤隐村的人全都救回来，你们根本拖延不了多少时间。”

　　“我们的确拖延不了‘多少时间’。”勘九郎笑了，因为牵动被打肿了的脸，笑容有些难看，“但我们要拖延的，也并不是‘多少时间’啊！”

　　“这么长的时间，已经足够了！足够那个能战胜你的人赶到了！”

　　程鹏微微皱眉，抬头看向汤隐村入口的地方。

　　一个背着大葫芦的身影，正在慢慢走来。

　　风之国沙隐村的首领，一尾守鹤人柱力，风影，我爱罗！


第54章 沙爆我爱罗

　　《火影忍者》是一部日本漫画作品，和很多日本漫画作品一样，都存在一个极为通俗的惯例——凡是强者，必定有自己的绰号，要是连个响亮的名号都没有的，除了极少数的一两个隐世高人之外，绝大多数都是战斗力低于五的阿猫阿狗！

　　这个传统其实在中国的各种民间故事里面也很流行，东方人的思维方式总是大同小异，总是理所当然地认为高手就该有名气，隐世高人什么的，适合的是白胡子白头发躲在道观里面看淡风云变幻，出来混的人终究应该威震四方。

　　神话系的比如说孙悟空，“齐天大圣美猴王”的绰号甚至比他的名字更加响亮；现实系的比如说诸葛亮，“卧龙”这个名号同样如雷贯耳。

　　而在日本，这种情况尤为显著，别说是大名赫赫的各路神灵，就算是那些不过统率几百人的小地方将领，都要弄个名号出来——程鹏当初为了准备大蛇无双的那场恶战，稍稍研究过一些日本战国的资料，发现几乎每一个地方都有诸如“三羽鸟”、“四天王”之类的人物，最夸张的是弹丸之地的萁轮城长野家，竟赫然有所谓的“长野十六名枪”……当程鹏在关于剑圣上泉信纲的资料里面看到“上泉信纲身为长野十六名枪之一”这一句的时候当真被雷得外焦里嫩，最夸张的是他花了许多时间和精力，都没查到这所谓的十六“名枪”究竟是哪十六个高手，因为长野家著名的武士满打满算也凑不出十六个来……事实上他们家出名的武士一只手就可以数完，而且这手稍稍残疾一些也无妨……

　　这种民间的传统反应在动漫作品里面，便是名人泛滥，比方说木叶忍者里面，前辈的自来也、大蛇丸和纲手姬这“三忍”，盛年的有“白牙”、“金色闪光”、“猪鹿蝶”等等，年青一代的有“拷贝忍者”、“苍蓝猛兽”，新新一代的也有“天才忍者”之类……木叶村的繁荣，由此可见一斑。

　　而沙隐村相对来说就人丁凋零很多，出名的人物里面，有绰号的似乎就一个。

　　沙爆·我爱罗。

　　嗯，就是正从汤隐村村门走过来的那个家伙。

　　沙爆我爱罗是一个很特别的人，他是沙隐村的“人柱力”，体内封印着尾兽“一尾守鹤”，力量相当的强大。而他的身世呢，从原著里面看来大约算是悲情少年，但考虑到这小子性格凶残，倒也没什么值得同情的——要说悲情，从小被当作怪物歧视的“人柱力”多得是，比方说主角漩涡鸣人。但像他这么偏激凶残的，似乎也没有第二个……当然，对此程鹏也不确定就是。

　　不过他可以确定一件事——这个世界的我爱罗，很小就得到了玩家们的关怀和照顾，成长得十分健康，无论人格还是力量都比原著里面的要出色，做人做事都很了得。虽然年仅十五岁就接替了因为修炼禁术而伤到身体、基本丧失了战斗力的父亲，成为了第五代风影，但却没有人对此提出过异议，在沙隐村里面声望之高，由此可见一斑。

　　根据汤隐村的资料，我爱罗可能是当代所有的人柱力里面仅次于故事主角漩涡鸣人的第二高手——如果不考虑漩涡鸣人拥有天生好运加上能够在危急关头爆发潜力的“主角模板”的话，我爱罗只怕是当今活着的最强的人柱力！

　　“本以为只是普通的战斗，却没想到乱入了一只洪荒猛兽……”看着我爱罗靠近，程鹏并没有紧张的意思，仿佛一点压力都没有似的，径直迎了上去。

　　“久仰了，沙爆我爱罗。”他很有些自来熟地笑着说，“说实话，我真的不希望在这里遇到你。”

　　程鹏这话可不是客气，而是真真正正的发自内心——我爱罗本人的实力并不会比自来也更强大更可怕，但他在玩家们之中的人脉却让程鹏不能不忌惮一二。

　　身为不死者的玩家们并不在乎自己被杀，甚至可以毫不在乎地一转眼就跟不久前才刚刚PK过的仇家化敌为友，但正因为玩家们的不死性，大家便更加在乎那些NPC朋友们，对于他们来说，杀自己不算什么，大型的剧情任务失败也不是什么不能接受的事情，但杀自己的NPC朋友？！不好意思，那就是不共戴天之仇了！

　　一想到那些这几年来一直和我爱罗交情莫逆的玩家们，想到倘若自己杀了我爱罗之后可能迎来的滔天怒火，程鹏就有些背后发凉。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，如果我爱罗只是“败退”的话或许还没什么，要是跟干柿鬼鲛一样真的“战死”在这里……

　　（或许还是我被他杀掉比较好吧……）

　　若非涵养很好，只怕程鹏脸上此刻已经满是苦涩。

　　“金色的铠甲，强大的力量，非同寻常的高速，沉稳随和的气质……拥有这些因素的异人强者只有一个——破军程鹏。”我爱罗是一个看起来比年龄要成熟许多的少年，虽然个头不高，但气质上完全不像是十五岁的少年郎，反而像是一个二十五六岁的成年人一般，他有着如同睡眠不足的黑色眼圈，但并未因此产生任何懒洋洋或者困倦的感觉，反而显得更有精神，他走路的动作也十分奇特，带有一种仿佛是呼吸般的节奏，当程鹏认真注视他的时候，甚至觉得他一路走来，渐渐地和周围的环境融合在一起，难分彼此。

　　“从小到大，我一直深受异人朋友们的照顾，所以对异人们很有好感。”我爱罗并没有直接出手的意思，“你们是勇敢的战士，也是见闻广博的老江湖，很多人还多才多艺，感觉就像是在天上飘过的云彩，自由自在、无拘无束、千变万化，在无尽广阔的世界里面到处冒险。我一直很羡慕你们！”

　　“其实你可以找几个关系好的玩家朋友帮忙，就算不是异人，也有前往无尽广阔世界的办法。”

　　我爱罗笑了，笑容很清澈：“是啊，所以我才希望推动忍界统一。这样我就可以放心地卸任风影的工作，和朋友们一起去其它世界冒险，去看看那些一直只是耳闻的壮美景象，经历各种不可思议的风土人情。”

　　“不仅是我，到时候勘九郎和手鞠也会和我们一起出发的，这是已经约定好了的事情。”说着，我爱罗背上的大葫芦开始微微作响，冒出许多的沙子，将他周围的地面铺满，“我理解你的立场，而且我也很感谢你对我同伴们的手下留情。”

　　他手一挥，沙子如同流水一般铺展出去，包裹住那些被打倒的忍者们，不知道用了什么手段，一下子就让他们恢复了过来，至少已经能够重新站起来。

　　“我和他的战斗不是你们能插手的，勘九郎，你带着大家离开，我等一下就追上你们。”


第55章 闪电与沙子的战斗（一）

　　我爱罗在那边指挥部下们离开，程鹏则在一旁暗暗叫苦。

　　（喂喂！你不要乱立死亡FLAG好不好！就算要死也别死在我手上啊！）

　　NPC之中有一个奇怪的“惯例”，无论是多么厉害的人物，但凡说到某些台词，那便是死期将至，这些看起来似乎没什么特别的台词，便被称之为“死亡FLAG”。

　　这些死亡FLAG种类繁多，内容也五花八门，程鹏实在看不出有什么必然的规律，但他至少记得其中的不少。

　　“等这场战斗结束，我就要回老家结婚。”——说这话的人，十有七八要在这场战斗里面阵亡，这辈子都没机会结婚了。

　　“做完这个工作我就要退出，从此金盆洗手。”——江湖子弟江湖老，想要金盆洗手的，一般都会死在这最后的工作之中。

　　“明天是女儿的生日。”——很遗憾，说话的这位父亲多半没有明天了。

　　“这次的事情了结之后我们就一起离开吧。”——嗯，还是别离开了，做大事总是有牺牲的，说这话的人多半就是牺牲者。

　　“你们先走，我随后就到。”——平时这么说没问题，但要是断后的时候这么说，那大家真的等不到你了……

　　除此之外，还有诸如在战斗之前回忆和平幸福的生活啊，下定决心永不回头啊，想到自己的家人或者女朋友啊……咳咳，总之，可以引来死亡的台词真的很多很多……

　　而在刚才短短的几句话里面，我爱罗已经先后竖立了“回忆杀”、“约定杀”、“最后的任务杀”、“告别杀”等若干死亡FLAG，不出意料的话，只怕这次的战斗就是他人生的最后一战了。

　　问题在于，程鹏虽然可以不在乎我爱罗的死活，但最起码，他绝对不能不在乎“我爱罗死在程鹏手上”这件事！

　　且不说他在这番交谈之中，对于这个年轻的风影颇有好感，光是想到我爱罗被他所杀之后可能引来的麻烦，他就觉得很头大。

　　程鹏在NPC里面并没有特别要好的朋友，但他的朋友里面却有不少人有着那种交情很好的NPC挚友，大家闲谈的时候曾经说到过“倘若我的NPC朋友被人杀了，那怎么办呢？”的话题。

　　当时别说是王虎或者魏野这种平素就颇有杀性的家伙，就算总是面带笑容的浪子温德和云淡风轻的巫女刘雪姬，都露出了很可怕的表情。

　　“那当然是上天入地追杀他，不杀得他哭爹叫娘绝不罢休！”

　　将心比心，他完全可以想象那些从火影忍者世界开放之时就来到我爱罗身边，陪伴着这个少年慢慢成长的那些玩家们，该是多么重视这个朋友。

　　虽然样子看起来似乎正在戒备，但程鹏已经开启了第三人称视角，开始寻找合适的退路了。

　　就算我爱罗要死，也绝对不能死在他程鹏的手上！

　　然而汤隐村实在不大，周围的障碍物虽然不少，但因为“建筑规则”的影响，程鹏根本不可能越过那低矮的竹篱笆，冲到村子外面去。他想要离开的话，唯一的出路就是前方的村口。

　　在那个方向上，我爱罗正堵着呢！

　　汤隐村里面有不少建筑物，但那些建筑物都不具备“阻拦”的功能，唯一可以确保我爱罗追不进去的是复活点，可复活点平时是无法进去的……

　　左看右看，上看下看，程鹏终究还是没找到合适的撤退路径。

　　而另一边，我爱罗却不会一直在那里傻傻地等待。

　　交代完了事情，让勘九郎等人离去之后，这个少年风影就重新将目光投向程鹏。

　　“很抱歉，让你久等了。”他依然很温和很正直的笑着，看起来颇有些英雄惜英雄的感觉，“很少有用人会像你这样耐着性子等下去，而且放着这些对于我来说可能是牵挂的人离开，说实话也并不符合战斗的智慧——但我要说，我一直不喜欢那种所谓的‘战斗智慧’。所以，你的做法，我很喜欢。”

　　程鹏终究还是没能找到撤退的方法，只得重新切换回合适战斗的第一人称视角，苦笑着摇摇头，亮出了冰雪之枪。

　　既然走不了，那就打吧！

　　虽然敌人并不合适，但事已至此，不做过一场的话，他也不好向汤隐村的众人交代。

　　……不，汤隐村的众人不会知道这里发生的战斗详情，程鹏之所以决定要打，实际上是想要给自己一个交代。

　　“投鼠忌器”是人之常情，但仔细想想，火影忍者世界开放了这么久，跟玩家们交情很好的NPC只怕比比皆是，就算是自己之前杀死的干柿鬼鲛，也未必就没有玩家好友。而且木叶村身为主角所在的地方，身为这个世界最大的势力，里面必定有许许多多的玩家，恐怕每一个稍有名气的NPC都有一大群朋友。若是因为投鼠忌器就回避和这些人的战斗，那这场战争也就不用打了！

　　程鹏深深地吸了口气，然后慢慢地吐出去。

　　当这口浊气吐尽的时候，他的眼神已经明亮清澈，再也看不到任何的犹豫和不安，只有平静而冰冷的杀意。

　　“我并不想战斗，但我不能看着你们把汤隐村的人都抓走。”他的声音很平稳，但却没有任何的温度，就像是从西伯利亚冰原吹来的寒风一般令人不安，“商量一下如何？”

　　“你这可不是商量的语气啊！”我爱罗笑了，笑容却也渐渐冷下来，眼中泛起了凌厉的光芒，“我们还是不要说那些没有价值的话吧。这是战争，无论如何，战争的问题终究得用战争的方法来解决。”

　　话音未落，程鹏脚下的地面猛地崩裂，小桥流水的石板路化作无数的碎石，犹如挨了炸弹一般轰然爆炸，腾起巨大的烟柱，尘浪之中，有带着凄厉风声的飞溅碎石，它们宛如枪械射出的子弹一般，挟带着强大的动能，将附近的建筑物墙壁一一洞穿。

　　这只是程鹏冲锋时候带来的反作用力而已。

　　而当程鹏冲过彼此之间那几十米距离，来到我爱罗的面前时，他原本站立着的地方，才发出了惊天动地的轰然巨响。

　　这是自从凌云窟出关之后，程鹏第一次全力施展缩地！

　　面对那惊天动地的一幕，我爱罗没有任何的害怕，反而露出了一丝嗜血的笑容。

　　纵然平时看起来和气得如同邻家大哥，但我爱罗怕骨子里面依然是一个战士，一个凶悍的战士，是嗜血的阿修罗！

　　“我爱罗”这个名字，便是“只爱我自己的阿修罗”。

　　他也不用特别作势，脚下铺展开的黄沙就猛地竖起来，化作一面面墙壁，拦在他和程鹏之间。

　　程鹏冲锋的速度快得惊人，力量也大得惊人，一转眼就突破了好几重沙壁，锋利无比的冰雪之枪充分发挥出了自己的威力，将那些足以抵挡炮弹的沙壁一一刺穿，然后他的身体便硬冲过去，虽然每一次突破都要消耗很多的真气，但终究还是只用了极短的时间，就冲到了我爱罗站着的地方，挺枪便刺。

　　然而这一枪却刺了个空。

　　我爱罗战斗经验也十分丰富，正如程鹏从资料里面看到过他的情报，知道他最擅长的是操纵沙子战斗，他也看到过程鹏的资料，知道程鹏最擅长的就是高速突击。

　　所以在竖起沙壁的同时，他就已经在后退，一口气退出了很远。

　　以速度来说，我爱罗比程鹏要差不少，但一个是直接后退，一个却要突破那一重重坚实的沙壁，彼此之间的难度天差地别，速度自然也就拉开了差距。

　　程鹏一枪刺空，心中暗暗一凛，灵觉之中已经感觉到我爱罗和自己的距离被充分拉开，甚至比刚才还更远一些。

　　很显然，如果用这种蛮干的方法，一层一层沙壁突破过去，他一辈子也追不上我爱罗，反而会在不断突破的过程之中耗尽力量。

　　虽然沙壁被突破，我爱罗也会因此损失大量的查克拉，但我爱罗是谁？他可是寄宿着尾兽的“人柱力”，而且是通过在玩家们帮助下的长期修行，已经充分控制了尾兽力量的强者，能够从尾兽那里得到近乎无穷无尽的查克拉！

　　或许尾兽的查克拉也是有限的，但最起码，光靠程鹏自己，绝对不可能在消耗战里面胜过拥有尾兽查克拉支持的我爱罗。

　　所以这一击失手之后，程鹏不仅没有追上去，反而后退了许多。

　　他一退再退，连接退出很远，最后周围的地面终于恢复了正常，再也看不到一粒沙子。

　　我爱罗的查克拉再怎么多，能够控制的范围终究也是有限的。

　　确定了这一点之后，程鹏便定下心来。

　　虽然敌人的确很强，但胜利的希望还是有的！


第56章 闪电和沙子的战斗（二）

　　当程鹏冲锋的时候，他必须突破我爱罗制造的重重沙壁，没办法跑得很快。但当他后退的时候，我爱罗便来不及阻碍他。所以仅仅只是眨两下眼睛的功夫，他已经退出了几十米，退到了我爱罗的沙子无法触及的地方。

　　“我还以为你的查克拉真是无限的呢。”远远地站在沙圈外面，程鹏笑得很开心，“现在看来，也不过如此啊！”

　　层层叠叠的沙壁之后，传来了我爱罗的冷笑：“我从不觉得自己很了不起，但如果你只能站在那里说大话的话，我倒是很乐意陪你慢慢聊天。”

　　听到这话，程鹏笑不出来了。

　　我爱罗所言，正打中了他的要害。

　　虽然现在的情况是程鹏攻不进我爱罗的黄沙阵，我爱罗也追不上程鹏，差不多算是僵局，但对于我爱罗而言，僵持越久越好，僵持得越久，沙隐村的忍者们就可以把俘虏们带得更远；而对于程鹏来说，他必须尽快打败我爱罗，才能赶去救出汤隐村的同伴们。

　　此刻，时间是站在我爱罗那边的。

　　“我本想忘掉这件事的，但你却又让我想起来了。”程鹏苦笑着摇摇头，收起了冰雪之枪，手一扬，身边泥泞的地面上乱七八糟插了许多的投枪。

　　“你的防守的确很厉害，我暂时的确冲不过去。”说着，他拔起了一支投枪，“但谁规定过，要进攻就必须要冲上去呢？”

　　话音未落，他的手臂猛地挥动，速度之快让半边身子的影像都模糊起来。

　　几乎在他挥动手臂的同时，我爱罗所竖起的沙壁上发出了沉闷的轰响。

　　一支投枪突兀地出现在沙壁之上，然后仿佛不是冷兵器而是炸弹一般，轰然爆裂。

　　与此同时，空中响起了震耳欲聋的爆鸣声。

　　爆鸣声连成一片，震得汤隐村里面建筑物簌簌发抖，窗玻璃早在程鹏第一次冲锋突破音障的时候就已经被爆鸣震碎，现在则是窗台、屋檐、竹叶敷盖的屋顶和地面上随处可见的花木在颤抖。

　　远远听去，汤隐村里面就像是有千百门大炮在轮流轰鸣，响声上彻云霄，连空中的浮云都被震散，化作以汤隐村为中心的一道道同心圆。

　　这景象是如此的怪异和惊人，就算在几十里上百里外都清晰可见。

　　押送着汤隐村俘虏的队伍此刻已经走出好一段路，作为领队的勘九郎听到后方传来的隐约巨响，抬头看着天空中那前所未有的异象，眉头紧锁，十分不安。

　　“勘九郎大人，你在担心吗？”一个部下低声问道，“要不要派些人手回去帮忙？”

　　勘九郎沉思片刻，苦恼地摇头，否决了这个很有诱惑力的提议。

　　他们这群人看起来实力不错，光上忍就有十几个，但想要介入两位影级强者的战斗，却又不够看了——沙隐村的这支队伍里面，唯一的精英上忍就是勘九郎自己，但就算他全力以赴、连两败俱伤的手段都拿出来，摆开拼命的架势，也只能在程鹏手下坚持不到一分钟而已。

　　——那还是托了程鹏存心不杀人，手下留情的缘故呢！

　　要是能赶回去给我爱罗提供帮助，那当然是最好不过，但他们根本没这个能耐啊！

　　深深地叹了口气，勘九郎有气无力地挥挥手，刚才暂时停下的队伍又一次开始了前进。

　　这次才走了几分钟，前方突然传来了他很熟悉的声音——那是一些很久以前就加入了沙隐村的异人们。

　　勘九郎的脸上发出了光芒，眼睛也亮了起来，迈开大步冲到队伍前面，迎向那些正在和忍者们攀谈，询问“这个队伍究竟在干啥？”、“有没有什么需要帮忙的？”之类问题的玩家们。

　　“你们来得太巧了！”他兴奋地大笑，“我这里有一件很重要的事情，正需要你们的帮助！”

　　勘九郎在给我爱罗找帮手的事情，程鹏自然完全不可能知道。

　　或许就算他知道了，一时间也顾不上吧。

　　此刻他正站在一个刚能漫过腰部的温泉里面，双手连环挥动，将身边热腾腾的温泉水化作一支支急速旋转的长枪，接连不断地朝着我爱罗射去。

　　在距离他上百米的岸上，原本应该绿草如茵的地面已经变成了漫漫黄沙，黄沙中央，是一团极其厚重的沙球。

　　这个沙球的直径超过十米，几乎已经跟汤隐村的议事大厅一样高，沙砾的颜色黄中带黑，看起来异常的沉重，阳光下，巨大的沙球投下庞大的黑影，宛如一座小山那样气势十足，而且仔细看去，便能在发现沙球的表面竟然在阳光下泛出了犹如金属一般的光泽。只要是有那么一点点战斗经验的人，都能看出它的坚固程度。而如果是出身火影忍者世界，懂得使用查克拉力量的玩家，还能从那颗巨型沙球里面感觉到极为庞大的查克拉。这股强大得足以吓死一般上忍的能量全部都浓缩起来，将整个沙球里面一层层加固，犹如战场上重装的大力士所穿着的重重铠甲一般。

　　这样的巨型沙球，防御力显然远超同等体积的巨石，甚至比起钢铁也要胜出几分，那坚实的球面别说是拳打脚踢，就算是扔一颗炸弹过去，只怕也未必能起到什么效果。

　　风影我爱罗，一贯便以善于防御而著称，此刻他所施展的正是他独有的沙遁术之中防御力最强的招数，虽然无名，威力却实实在在，当他展开这种单纯防御的手段时，纵然有千军万马一起进攻，只怕也奈何他不得。

　　按照我爱罗的习惯，往常施展出这一招之后，他就不需要再额外消耗查克拉，只要用很小的力量就能从沙球内部驱动沙球滚动，以泰山压顶之势将敌人统统碾压成肉饼，但这一次情况却截然相反，他非但不能催动沙球进攻，反而必须不断输出查克拉，以维持整个沙球的存在。

　　因为……哪怕是他的查克拉输出稍稍慢一点，整个沙球就可以直接土崩瓦解！

　　藏身于沙球之内，我爱罗面沉如水，双手按在身边的沙球内壁上，不断输出查克拉，甚至连脸上的血都腾不出手来擦一下。

　　“我生平经历过很多的战斗，但能够压制住我，让我只有挨打之力而没有还手之能的，你还是第一个！”

　　纵然情况如此不利，我爱罗的声音也依然沉稳，听不到半点急躁或者害怕。

　　然而如果有火影忍者世界的NPC听到这段话，一定会吓得连下巴都掉在地上——刚才和程鹏的这一番交锋，最终竟然是堂堂的风影大人被压在了下风！


第57章 闪电和沙子的战斗（三）

　　程鹏和我爱罗的战斗，从开始到现在已经过了大约二十分钟。

　　这二十分钟的战斗过程，可以说是一波三折，发生了一次又一次足以让观众摔掉眼镜的转变。

　　一开始，程鹏试图进行突击，结果被我爱罗的沙壁挡住，没能取得任何的效果，这个时候，我爱罗占据了绝对的优势——毕竟正如他所说，只要程鹏奈何不了他，时间拖得越久对他就越有利。

　　发觉这种情况对自己很不利的程鹏改变了做法，退出了我爱罗的沙子所能覆盖的范围，使用接连不断的投枪发动了进攻。

　　他的投枪威力十足，每一枪都足以贯穿海边那些被巨浪打磨千年的磐石，一般的NPC上忍甚至可能连一枪都接不住。这些威力惊人的投枪犹如连珠弹一般激射出去，重重地轰在我爱罗竖起的沙壁上，击穿了一道又一道沙壁，但却始终无法打到位于沙壁后面的我爱罗本人。

　　虽然程鹏掷出投枪的速度很快，但我爱罗制造沙壁的速度却也不慢，加上他可以一边制造沙壁一边躲闪，程鹏的投枪却必须要对准他的位置进攻才有威胁性，双方的战斗效率简直是判若云泥，所以这一番战斗，反而是我爱罗占了上风——他不仅成功地抵挡住了程鹏的投枪攻击，而且还在不断朝着程鹏接近，将自己的沙子阵地慢慢地向前推进，试图把程鹏包围在阵地当中。

　　面对这种不利的局面，程鹏选择飞上天空，以扩展自己的活动范围。

　　利用武道将自己的各种力量统合起来之后，他就获得了御风飞行的能力，加上鲲鹏血脉带来的些许空中优势，虽然不敢说“展翅一飞九万里”，但跺跺脚就是十几米，动作轻盈地像一只大号的蜻蜓，在空中飞快地运动着，画出令人眼花缭乱的轨迹，当真是灵活到了极点。

　　在这种情况下，反而是我爱罗陷入了困境。

　　他也有飞翔的力量，能够用沙子作为支撑，让自己浮在空中，并且还能借助沙子的力量高速移动，比起绝大多数不能在空中自由行动的忍者来说，已经是拥有极大的优势，但这种优势在比他飞得更快、飞得更高、飞得更灵活的程鹏面前，反而变成了劣势。

　　当他试图同样离开地面，在沙子的保护下冲上天空，以自己颇为自豪的空战来对抗程鹏的时候，迎接他的是从四面八方射来的投枪。

　　程鹏将虚空缩地和御风飞行结合起来，不断提升着自己的速度，整个人仿佛化作了一道金色的闪电，在空中来回穿梭，不仅轻易就躲开了我爱罗的攻击，还能自由自在地从各个角度对我爱罗发动进攻。

　　他进攻的手段很单调，就是投枪。然而这种单调的手段和他神出鬼没的高速结合起来，便立刻发生了质的变化，一跃成为恐怖的杀招！

　　简单并不代表弱小，更多的时候，它代表的是直截了当，代表的是干净利落，只要有足够的实力当后盾，简单的手段往往才是最有效的手段。

　　君不见昔年的大国苏联，最推崇的做事风格就是“简单、粗暴、有效”么！

　　程鹏空战能力居然如此之强，当真远远出乎了我爱罗的意料！更糟糕的是，他身在空中，可以控制的沙子比地面上要少了很多——不管他的查克拉多强，万有引力依然不会跟他有任何的客气，他那些海量的沙子要浮在空中，就得对抗因为那庞大数量而带来的重力，和地面上比起来，动作的灵活性大大降低。

　　此长彼消之下，我爱罗只是勉强抵挡了几下，便被程鹏窥出了沙子腾挪变化之间的空隙，一记投枪贯穿了重重防护，擦着我爱罗的脸颊飞过去，在他帅气稳重的脸上添了一道长长的伤口。

　　要不是我爱罗体内的尾兽“一尾守鹤”在感觉到危机的瞬间发力，强行拉动我爱罗的脑袋偏了这一下的话，只怕这他的脑袋已经如同摔到地上的熟透西瓜一样，炸得四分五裂，红彤彤地撒了一地。

　　受了伤之后，我爱罗便立刻改变了做法，再次退到地面，一边用海量的沙子在自己头顶上构筑起厚重的防护层，一边控制着沙子阵地进行整体变化——他把无数的沙子变成了一支支指向空中的利箭，然后以来自尾兽的强大查克拉推动，将它们犹如暴雨一般射向空中。

　　一时间，整个天空都被黄色的沙尘箭雨覆盖，连太阳都失去了颜色。

　　风声已经完全停止——不，风声并没有停止，只是被更加猛烈的风声掩盖了；云朵也完全看不见踪迹——抬头看去还是可以看到云彩的，一片一片，灰黄灰黄，都是飞扬的沙子。

　　这片铺天盖地的尘沙，便是沙爆我爱罗最擅长的战斗领域！

　　他能够通过自己的查克拉，感觉到沙子接触到的东西，从而让这片灰黄色的尘沙之中任何敌人都无所遁形；他的沙子具有非同凡响的粘性，虽然看起来只是灰黄色的烟雾，但实际上却犹如胶水一样让人难以在其中行动，他的沙子远比一般的武器更为强劲，一支支沙箭破空射出，发出的声音竟然比寻常的弩箭更加尖锐刺耳！

　　于是转瞬之间，双方的胜负之势便再次逆转！

　　程鹏根本没想到我爱罗竟然有这么厉害的绝招，完完全全的攻防一体，不仅防御力惊人、攻击力惊人，甚至还有强大的牵制和探测效果，简直可以说是完美的战斗阵地——他却不知道这一招本非原著里面所有的忍术，而是我爱罗在玩家朋友们的帮助下秘密练成的绝招，专门用来对付那些常规招数赢不了的强敌。

　　……事实上，原本这一招是要用来对付一个名叫“宇智波斑”的超级大怪兽的……

　　程鹏骤然遇到这样的绝招，顿时便吃了亏——他虽然挡住了从地面射来的沙箭，却没能分出精力防备那些已经飞到空中的沙子，结果只顾着抵挡来自地面的攻击，被我爱罗控制着那些飞在空中的沙子组成巨大的拳头，结结实实地一拳砸了个正着，喷着血从天上摔了下来，摔进了一汪温泉里面。

　　在日语之中“汤”指的是浴室或者温泉，“汤之国”、“汤隐村”其实都跟泉水、温泉密不可分。汤隐村里面到处都是泉水，其中不少是温泉，一眼看去当真是小桥流水，俨然水乡风光。

　　程鹏自然也注意到了这种情况，在摔下来的时候便即使调整了方向，让自己摔进了一个很大的水池里面。

　　这水池极大也极深，可以充分抵消他从空中摔落所产生的惯性，避免伤上加伤。

　　不仅如此，对他来说，水中和岸上，有利程度是截然不同的！

　　程鹏的鲲鹏血脉觉醒程度已经颇为可观，尤其是其中“鲲”的那个部分，差不多已经不逊于寻常的水系妖怪血统。一旦他身处于水中，不仅属性会大大提升，动作会更加矫健，甚至连恢复速度都会得到相当程度的增长。

　　因为根本毫无防备的缘故，他受的伤原本颇重，已经到了可能影响战斗的地步。不过当属性提升之后，相对来说伤势便减轻了很多，虽然不能很快恢复，但至少不会影响他的战斗。

　　而且身处于水中之后，他灵机一动，想出了一个克制我爱罗那些沙子的办法。

　　我爱罗身为忍者，当然不会因为对手摔进水里就收手——就算要手下留情，他也要确保程鹏被打到趴在地上站不起来，才能谈得上收手。所以他二话不说，催动着自己的黄沙阵地，浩浩荡荡地朝着那个大温泉冲了过来。

　　他原本以为这一次终于可以决定胜负，甚至已经在考虑等一下该如何说服程鹏，试着劝降对方。却不料还没到温泉前面，从那片泉水里面骤然腾起了超过十米高的巨浪！

　　刹那间，白浪排空，犹如一座上等白玉雕成的巨岩，和黄沙的阵地狠狠地撞在一起。

　　我爱罗的沙子上凝聚着他的查克拉，按说强度应该远远超过这些泉水，但随着水流和沙子混合，他惊讶地发现，自己对于沙子的控制能力竟然开始下降了！

　　这片温泉水里面，竟然有一种特殊的力量正在蔓延！

　　我爱罗当然不可能知道，程鹏把自己的血液渗入了温泉水里面。

　　得到了鲲鹏血脉的强化，普普通通的温泉水便暂时拥有了一定程度的力量，虽然这种力量并不足以摧毁我爱罗那些黄沙中的查克拉，却能够阻断它们和主人的联系。

　　于是，仅仅一招，我爱罗秘密练成的黄沙阵地便被摧毁殆尽！

　　非但如此，程鹏更以水为枪，再次发动了他那简单粗暴有效的投枪攻击！

　　我爱罗骤遇大变，差一点便被投枪射杀，惶急之下发动了自己最强的防御绝招，把能够控制的沙子尽可能凝聚起来，化作守护自己的巨大沙球。

　　但这个沙球并不牢固。

　　程鹏的水投枪每一支都蕴含少许他的鲜血，让流水获得了阻碍查克拉传输的力量，所以每一枪掷出，都会给那个巨大的沙球以沉重的打击，逼得我爱罗不得不全力加固，才能避免沙球崩溃。

　　结果一场恶战打到现在，终于还是我爱罗棋差一招，落在了下风。

　　这，便是那些支持我爱罗的沙隐村玩家们赶到之后所看到的景象。


第58章 没办法

　　十几个玩家组成的队伍，从汤隐村的门口急急忙忙冲过来，这一幕自然被程鹏看在了眼里。

　　他心中暗暗叹了口气，知道这回怕是得把胜利的希望寄托给老天爷了。

　　光是风影我爱罗这一个对手，程鹏就没有十成十的把握能赢——别看他现在压着我爱罗打，但实际上彼此的局面只是僵持而已，我爱罗的查克拉几乎无穷无尽，而程鹏虽然用自己的血渗入水中制造出了能够破坏对方控沙能力的水枪，可他的血终究是有限的，而且他的体力也不是无尽的，如果不能在自己力竭之前打破我爱罗的防御，就只有败亡一途。

　　至于“打破我爱罗的防御”这个目标……至少在眼前看来，真的是有些遥遥无期。

　　一开始他原以为找到了合适的办法，就能一举破去我爱罗的控沙之术，而按照资料，一旦我爱罗没了沙子，就等于老虎没了尖牙利爪，十成本事至少去了七成，倘能做到这一点，那便胜利在望了。

　　却没料到，我爱罗居然能够以不可思议的速度催动查克拉，将那个怎么看都只能算活靶子的沙球一直好好地维持着，他用水枪射了差不多五分钟，却只是削掉了沙球表面最多一两厘米的薄薄一层，对于直径十米以上的沙球来说简直不值一提！

　　程鹏暗暗估算了一下，这样打下去，自己纵然拼尽全力，也只能把沙球削减到直径四米左右。

　　也就是说，哪怕是沙隐村的玩家们不赶来帮忙，他想要获得胜利，也只能寄希望于我爱罗的心理素质不过关，无法承受自己的沙球被不断削减所带来的压力，焦急之下出昏招。

　　如果不是那样的话，至少程鹏一时间真的想不出有什么好办法可以克敌制胜。

　　他可以试着使用崩灭之枪，崩灭之枪的威力想来是可以击破我爱罗的防御的，但崩灭之枪一出，程鹏自己就会基本失去战斗力，哪怕是顺顺当当一枪轰跑我爱罗，甚至于人品爆发一枪轰死了他，战力全失的程鹏也没有可能追上去救回汤隐村的俘虏们。

　　赢了战斗本身而输了战斗的目标，这种事情有什么意义呢？

　　事实上，程鹏刚才已经在考虑“不救汤隐村的人，转而将目标改变为击杀我爱罗”的可能性。毕竟对他来说，如果能够在这里击杀我爱罗，哪怕是会因此惹下很多的仇家，至少也能大大改变沙隐村和木叶村联合的紧密性——没了我爱罗这个风影的大力支持，他才不信同属五大忍村之一的沙隐村当真会那么铁了心地去当木叶村的小弟呢！

　　但仔细考虑一番之后，程鹏还是放弃了这个诱人的构思。

　　他倒不是真的怕因此结下仇家什么的——NPC就算死亡了，也不是没有办法复活的，很多世界都有那种可以让NPC复活的手段，最有名的自然就是“七龙珠”世界的龙珠，那个世界开放到现在也已经差不多半年了，七颗龙珠也集合过一次，那一次便是被一群玩家们抢到许愿的机会，用这个愿望复活了在“最终幻想七代”世界死去的爱丽丝。

　　就算他杀了我爱罗，那些追杀他的玩家们最多也只会坚持一段时间，当发现奈何他不得的之后便会渐渐散去——毕竟对他们来说，最重要地是设法复活朋友，而不是忙着复仇。反正程鹏是差不多天天在线的，但让朋友复活的机会却未必天天都有。

　　至于“会被追杀到无路可走”的可能性，程鹏并不在乎。

　　被一群人追杀的确麻烦，但绝对不可能真的让他无法可想。他只是不想为了区区一个我爱罗而惹上麻烦罢了……程鹏并非为了好处就不顾一切的人，当初在三国无双世界杀了刘关张，杀了曹操和夏侯惇夏侯渊，那是因为大剧情的需要，直接关系到天下统一之战的走向，关系到长期以来他和他的战友们所为之奋斗的事业的成败，所以他义无反顾。但火影忍者世界跟他有什么关系？跟他战友们关系也不大——整个汤隐村，真正和程鹏有交情的其实也就云羽一个，但云羽本人也不见得真有多在乎这个世界的胜负……

　　在这里杀死我爱罗，不仅能爆出很多好装备，还能在反木叶联军阵营里面获得极大量的功勋和极高的声望，同时可以让他在这个世界打响名号，这就是全部可以预期的收获。

　　和这个收获相比，付出的代价则是在一段时间里面，他会遭遇到大量的敌人，甚至可能会有诸如漩涡鸣人之类跟我爱罗交情很好的NPC杀上门来。

　　程鹏不害怕和高手战斗，他这趟来火影忍者的世界，就是要找高手战斗的。但他绝对不愿意成为众矢之的，被大量的高手追杀！

　　一路走来，一路拔剑，说起来很拽很酷很霸气，但实际上一百个这么做的就有一百个仆街，压根不存在笑到最后的可能。

　　当初在三国无双世界里面，他虽然只身转战千里，可背后毕竟还有强大的袁绍势力作为后盾，敌人的主力是去围剿袁绍大军的，而且他还有很多可靠的战友们正在各个地方浴血奋战，让敌人不可能腾出全力来围杀他。但在火影忍者世界里面，几个大忍村怎么看也不像是可以信任的战友，没准关键时刻能把他给出卖了；汤隐村的玩家们人品上倒是可以信任，可实力又实在弱了一些，居然直接被人推平了老巢……

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，纵然他程某人再怎么能打，摊上这么一群队友，也只有自认倒霉。

　　最最重要的是……崩灭之枪一出，没准结果不是“杀死我爱罗”，而只是“击退我爱罗”，日后这位风影大人依然可以活跃在这场战役之中的其它地方。

　　这么一来，他便没有能够达成任何的战略目标，只是为了区区一个BOSS，将自己最强的底牌暴露在了一众NPC们的面前。

　　“程鹏的崩灭之枪很强”，这个大家都知道，但究竟强到什么程度呢？NPC们是没有切实印象的。他们只知道程鹏的实力不错，能够击败迈特·凯，能够跟没有全力以赴的自来也战斗几个小时，能够在短时间的战斗中暂时压制我爱罗……也就这样吧，对于那些特别厉害的高手们来说，并不是什么很值得害怕的敌人，他们也不会真的去特别小心防备程鹏，哪怕是看到他掣着黄金色的长枪，枪身嗡嗡作响，身上气息陡然提升，首先想到的也只是“这一招我可以挡住”或者“我能够正面击破它”之类。

　　对程鹏来说，这就是出其不意的机会，就是在关键时刻轰杀那些强者的可靠保证！

　　可一旦他们得知，崩灭之枪可以正面轰杀全力防御的我爱罗的话，势必对这一招进行专门的防御，那么它的威力就大大降低了——试想一下，一看到他手上长枪嗡嗡作响，NPC高手们立刻对他展开全力围攻，或者直接撒丫子走人，那他还怎么出其不意，怎么让崩灭之枪实实在在轰到敌人？

　　作为程鹏压箱底的绝招，他可是打算将崩灭之枪用在关键时刻，不仅要获得战斗本身的利益，也要获得战略上的收益的！

　　正因为如此，程鹏才一直按捺住发动崩灭之枪的打算，而是宁可一直等下去，等待可能会有的转机。

　　他已经通过私聊频道联系了云羽，那家伙正在急急忙忙从云隐村赶来，为此不惜使用了星界传送的手段——利用星界之门传送到某个世界，再传送回火影忍者世界，一来一去可以通过改变传送门落点的方法，短时间内跨越漫长的距离。虽然连续传送需要消耗很多通用点数，却是绝对快捷的赶路方法。

　　按照云羽的估计，最多半个小时，他就能赶到汤隐村。

　　一旦有云羽的协助，程鹏就有把握在不用崩灭之枪的前提下击退我爱罗，稳稳当当地拿到这份奖励，而且还能救回汤隐村的俘虏们……

　　遗憾的是，他没等到自己想要的那种转机，反而等来了自己不想要的那种。

　　面对着气势汹汹的沙隐村玩家们，程鹏停下了投掷水枪的行为，手一翻，又亮出了冰雪之枪。

　　“没办法……”他看着那些摆开了进攻架势的敌人们——评估指令看去，一个个最弱也是五星级，称得上是颇为豪华的阵容——深深地叹了口气。

　　正当大家以为他还要说什么的时候，温泉中却轰然巨响，浪花腾起数十米，让人根本看不清那边发生了什么。

　　而下一瞬间，冲在最前面的那个沙隐村玩家已经口吐鲜血飞了出去，在空中化作白光消失。

　　面对压倒性的不利局面，程鹏竟然没有撤退，而是以一敌众，主动展开了进攻！


第59章 围攻

　　程鹏主动进攻了！

　　这个事实让沙隐村的玩家们不禁有些发愣。

　　他们不是没见过强者，不是没见过战斗狂人，但他们从来都没见过面对着一位影级强者加上十几位玩家上忍，还敢主动进攻的家伙。

　　须知，玩家上忍们的实力可不是NPC上忍可比的，因为战斗经验丰富、技能多种多样，加上有各种装备来弥补短板或者强化优势，玩家上忍们的实力往往是远超NPC上忍的，甚至可以和那些原著里面就颇有名气的精英上忍一较长短。

　　对上一位影级加上十几位精英上忍，除非是这个世界里面号称最终BOSS的那几个强者，其他人多半是够不得住的。

　　最起码，他们可以拍胸脯保证，正常的影级强者，绝对顶不住这个阵势。

　　程鹏再怎么强，充其量也就是影级罢了，面对他们应该逃之夭夭才对啊！

　　可他不仅没有逃跑，反而冲过来了，反而主动进攻了！

　　（这家伙绝对疯了！）

　　这种想法不约而同地出现在沙隐村玩家们的心中，有几个人甚至骂了出来。

　　“程鹏你疯了吗？”

　　程鹏当然没疯。

　　他很清楚目前的情况——只是一个我爱罗，他就不见得能打赢，再加上一群五星级别的玩家，他的胜算已经低到可以忽略不计的地步了。

　　可他不想跑。

　　虽然说起来很荒谬，但直觉告诉他，还有希望！

　　云羽正在朝着这边赶来，大约也快要到了。

　　程鹏一个人对付这么多敌人，的确是完全没有胜算可言的，但加上云羽的话，没准就有那么一些胜算。

　　云羽这家伙虽然平时的实力只有五星入门，属于刚刚迈入上忍门槛的那一类，可一旦他发动那个跳崖无数次而练成的“爆发”特技，短时间里面能够把实力直线飙升，大约可以维持五到六秒的七星级战斗力！

　　这可不是什么只有属性没有境界的水货七星，而是有系统自动配给的七星级辅助战斗智能的半自动战斗状态，是可以和七星级NPC们正面战斗，可以横扫六星级NPC的强大状态！

　　虽然时间很短，但如果云羽的爆发加上程鹏全力攻击，在这几秒钟里面，是很可能干掉我爱罗的——当然，击杀不大可能，因为沙隐村玩家的加入，这场战斗必定没有了剧情性质，所以只能是击退。

　　这样做当然不是没代价的，很可能程鹏和云羽会因此双双挂在这里。

　　不过……横竖这次的作战都是失败了，要是能够获得击退我爱罗的奖励，那至少也有所收获……

　　说一千道一万，其实程鹏也知道，这些理由并不是那么站得住脚。

　　真正支持着他坚持奋战，想要努力争取希望的原因，是因为怒气。

　　程鹏在大冒险里面，何尝如此憋闷过？

　　敌人强大得离谱，战友则完全不靠谱；敌人那边的NPC们智勇兼备而且人品良好，战友这边的NPC则是一群逼着别人当肉盾做缓冲，随时可能转眼卖掉自己的混账；敌人那边的玩家们人多势众上下一心，自己这边的玩家不仅数量少得可怜，战斗决心也让人十分无语——上次的战斗中，他可以在区域频道里面听到云隐村的玩家们在抱怨说NPC太不靠谱，不如这次战斗之后大家投靠木叶去算了……

　　这种见鬼的局面，真是让人压力山大兼无名火起！

　　关键是，无论NPC还是玩家，联军里面都迷茫着一股悲观气氛。似乎大家都觉得木叶村的胜利已经是板上钉钉的事情，大家只是在为了荣誉而战，就像秋后的蚂蚱，再怎么蹦跶也没几天快活日子了。

　　战斗还在进行之中，却就已经认输了，一个两个想的不是怎么战斗，而是怎么投降或者怎么切腹——这便是程鹏此刻身处的这支见鬼的“反木叶联军”的不可思议的精神状态！

　　不爽！不爽！不爽！

　　这几年来，程鹏经历过无数的战场，遭遇过无数的敌人，其中也有很多时候是绝无胜算的，但却从来没有遭遇过这么气闷的情况！

　　所以他一直憋着一股火气，想要找个机会发泄一下。

　　更重要的是，他要通过一场可圈可点的战斗，重新树立反木叶联军的信心！

　　纵然胜利的希望再怎么渺茫，至少信心是不应该失去的！

　　所以此刻他才站在这里，他才主动进行，希望用自己的努力来跟这见鬼的局面战上一回，试着在几乎全无胜算的情况下争取到胜利，用这一场奇迹般的胜利来挽回少许局势，至少让玩家们重新振作起来。

　　抱着这样的想法，程鹏手持冰雪之枪，将两重领域覆盖全身，义无反顾地冲进了十几个五星级玩家们的阵势之中。

　　身影似闪电，枪出如蛟龙！

　　他的速度已经快到了极点，整个人仿佛变成了一道金色的电光，在沙隐村玩家们的阵势之中游走，在躲避攻击的同时还不断发动进攻。

　　当然，他不可能有充分的机会来进攻，因为敌人实在是太多了。

　　能够有信心赶来支援我爱罗，有信心在影级的战斗里面帮上忙的玩家，当然不会是缺乏经验的菜鸟，实际上这里每一个沙隐村的玩家都是那种经历过许多战斗的老手，就算放在大公会里面也属于精英分子，实打实的一线战力。

　　程鹏当然比他们每一个都强，如果一对一战斗的话，他最多只要一两秒钟就能击毙这群人当中的任何一个。

　　但他有这一秒钟吗？

　　当然没有！

　　那些玩家们反应很快，在被他击毙了一个战友之后就开始齐刷刷地发动手印，一起施展出了大范围的忍术。

　　那是宛如我爱罗刚才所遍布的黄沙一样密集的沙雾，具有差不多的效果，能够大大迟滞程鹏的速度。

　　他每一次的移动，都必须用自己的力量去对抗这些犹如黏胶一般的沙雾，不仅速度被降低了很多，还得额外付出更多的力量。

　　如果是一般人的话，在这种情况下早就已经跑不动了，早就已经因为失去速度而被围杀了。

　　就算是程鹏，要在这种环境里面维持这样的高速，也十分困难。

　　但他还是做到了！

　　在足以让一般的玩家寸步难行的沙雾之中，程鹏犹如闪电一般奔驰着，冰雪之枪上下飞舞，不断发动进攻。

　　从天空中往下看去，便能见到一道金光在沙雾之中纵横翻滚，搅得沙雾如同沸水一般涌动。

　　而沙雾里面的玩家们更是狼狈不堪，他们只觉得好像自己才是人少的一方，程鹏似乎变成了无数的个，随时都可能从任何方向发动进攻。虽然可以靠着同伴们的协作将他逼退，却犹如在悬崖上走钢丝一般，随时都可能失手被杀！

　　“有没有搞错啊！”有人在如此哀嚎，“究竟是谁在围攻谁啊！”

　　程鹏赫然以一人之力，反过来对十几个玩家发动了“围攻”！


第60章 乱战

　　位阶的差距是无法用人数来弥补的。

　　这话说起来很帅，但实际上——至少在大冒险里面，从来就不存在什么“无法用人数弥补的差距”这回事。

　　远吕智够强了吧？堂堂的八星级大BOSS，威风八面一挥手就能秒杀一大群人。

　　可结果怎么样呢？他被一群最高不过五星级的玩家们围攻，各种各样的武器法术乱轰，最终仆了，仆得很凄凉很悲惨。

　　程鹏自己，恰恰就是给予了这个大BOSS最后一击的人。

　　八星对五星，尚且可以被人海战术围攻到死，六星对五星又如何呢？

　　别看程鹏此刻似乎威风八面，以一个人的力量围攻十几个玩家，仿佛强得变态，强得逆天，强得蛮不讲理一般，但实际上，他目前的情况远比那些被围攻的玩家们危险得多。

　　不管程鹏的速度有多快，他终究也只有一个人。

　　虽然他可以跑得很快，可以用很快的速度进攻，可以转折回环之间几乎无视惯性，做到神出鬼没。但他终究也只有一个人，没办法真的同时出现在四面八方，没办法真的同时从几处一起发动进攻。

　　他现在做的，只是尽可能地提升速度，同时寻找敌人阵型之中那些相对薄弱的地方发动攻击，以使敌人无法确定自己的位置，产生出“程鹏一个人在反过来围攻十几个人”的错觉而已。

　　是的，只是错觉而已。

　　一个人是不可能包围十几个人的，至少以程鹏和这些玩家们的差距不可能。

　　这些玩家们现在之所以惊讶惊惶惊恐，不过是骤然遇到了骇人情况的本能反应罢了——这也怪程鹏给他们的第一眼印象实在太过高大了一些——当他们赶到的时候，看到的是程鹏已经逼得堂堂风影只守不攻，完完全全落在了下风，心中的骇然可想而知！

　　他们自然不可能知道当时的场面其实是我爱罗占优，所以自然就做出了错误的判断。

　　程鹏比我爱罗更强？！

　　这怎么可能！

　　但这却是他们亲眼所见的事实，清清楚楚明明白白，没有任何的虚假。

　　所以他们虽然嘴上不说，内心之中却已经胆怯了，已经把程鹏视为远超自己的超级高手，先天就把自己摆在了被压制的弱者地位上。

　　正因为他们内心中有这样的定位，才会将程鹏这番竭尽全力的猛攻解释为“程鹏打算一个人围歼他们全部”，而且下意识地认为程鹏有这么做的实力。

　　人啊，但凡有了先入为主的念头，就很容易陷入错觉之中，只能看到自己想看的事实。

　　所以呢，才发生了如此诡异的情况。

　　程鹏只是在高速突击而已，只是因为对手人太多，为了防止被围攻而不断移动而已，只是因为不断移动而频繁更换目标而已，他根本不想也不可能以一己之力围攻这么多人。

　　不过呢……他有向沙隐村玩家们说明的必要吗？

　　当然没有！

　　虽然战况的发展和他预期的略微有一点点出入，虽然后面还有一个虎视眈眈的我爱罗，随时可能在沙球里面觉察到情况不对劲而杀出来，虽然不知道援军云羽什么时候才到……

　　但不管怎么说，他有必要将现在的局面多保持一段时间，最好能保持到云羽赶来。

　　所以程鹏甚至顾不上分神去戒备我爱罗，也没有按照常理冲到沙隐村门口去扼守或者去外面的树林里面埋伏，而是继续维持着这样的战况。

　　上一瞬间，他出现在一个手持着巨大十字手里剑的玩家面前，一枪挑开对方当盾牌用的忍具，冰雪之枪有意无意地从对方眼前掠过；下一瞬间，他已经闪过了从背后砍来的一刀，反而转移到了那个挥刀砍他的玩家身后，抡起冰雪之枪当头就砸，被另外一个玩家用忍术强化之后的木棍拦住。

　　这一棍威力颇大，持棍者是个孔武有力的大块头，身上的肌肉一块块棱角分明，足以去客串健美运动员，他显然对自己的力量很有自信，挥动木棍不仅要拦住程鹏的长枪，更要正面硬轰上去，靠自己的力量将程鹏逼退！

　　只是他这一棍打在冰雪之枪上，却发现轻飘飘不能着力，仿佛刚才那朝着朋友背后呼啸着当头落下的一击只是幻影一般，不仅没有能够得到自己预期的效果，反而因为发力错误，导致自己的身体失去了平衡，微微向前倾倒。

　　（糟糕！）

　　这大块头也算是身经百战，顿时便知道不妙，正要做出什么反应，刚才还被他的木棍“荡开”的水晶枪已经完全无视惯性，在空中划了半圈，刺向了他的肚子。

　　人全身上下最不敏捷的部位就是腰腹一带，虽然在游戏里面这一带并没有要害判定，打上去没有额外的伤害，但攻击这个部位的命中率却是最高的。

　　眼看着这一枪已经要刺到，一个矮矮的玩家却冲了过来，头一低肩一高，整个人朝着程鹏身上撞去。

　　程鹏如果坚持攻击，他这一枪势必可以将大块头刺伤，或许直接就让对方失去战斗力，但他自己肯定难免被结结实实撞中了，速度必定会慢下来。

　　不仅如此，那个撞上来的矮个子还双手分开，犹如一只张开大螯的螃蟹，赫然摆出了要一把抱住程鹏的架势。

　　程鹏怎么可能乖乖站在这里被他抱住！反派BOSS被正派的好汉豁出性命抱住，然后别的好汉们拳脚棍棒刀枪真空波妖气弹等等各种招数一起上，于是这个不久前还十分威武的BOSS就仆街了——这种桥段可是屡见不鲜的。

　　所以他脚下立刻发力，以惊人的速度冲了出去，那矮子一把抱上去，却只抱到了他留下的残影，落了个空。

　　而这个时候，程鹏已经到了这群玩家之中被围在中心的那个女玩家面前。

　　这个女玩家身上没有携带任何忍具，只是穿着一身怎么看都过于重视防御的重型忍装，忍者服外面套上了轻铠甲，双臂上戴着臂盾，后背背着一面大盾，头上戴着头盔，头盔下面还有一个狰狞的铁面具，当真是全副武装，正应了所谓“武装到牙齿”的名言。

　　要不是铠甲会自动根据穿着者的性别变化式样，男式女式一目了然的话，程鹏只怕还真的认不出这是个女性呢！

　　在刚才的战斗之中，程鹏就发现沙隐村的玩家们一直在小心翼翼地保护着这个女玩家，很多时候甚至不惜为她挡枪。按说这种情况大约有三种可能：一，这女的很漂亮，这些男玩家都很仰慕她；二，这女的是他们的首领，整个队伍的指挥中枢；三，这女的有特殊的罕见的能力，是整个队伍里面最不可替代的一环。

　　究竟是哪种可能，对程鹏来说一点也不重要。

　　他所关注的只是——既然这些沙隐村的玩家们这么重视这个女人，那么直接对这个女人发动进攻，一定能破坏他们默契的配合！

　　果然正如他预料的那样，见他居然几个闪身就突破了前面的重重防御，冲到了整个队伍的核心地区，那些男玩家们顿时慌了神，急急忙忙赶来救援。

　　当他们互相配合的时候，程鹏的确奈何他们不得，但当他们慌乱之后，程鹏就能找到机会了。

　　冰雪之枪犹如闪电一般在空中划过雪亮的轨迹，带出两道喷涌的血泉。

　　两个分别手持战锤和弯刀的玩家同时扔下手上的武器，一个伸手捂住自己的喉咙，想徒劳地给自己止血，另一个则急忙取出药物想要使用。

　　然而他们的动作还是迟了一些。

　　两道白光一左一右闪起，程鹏却已经从人群之中冲了出去，根本就没有进攻那个被重重保护的女玩家，径直来到了逼近村口的地方，右手拄着冰雪之枪，大摇大摆地站在那里，做横枪立马状。

　　他的目光冷冷地扫过惊惶的沙隐村玩家们，又和在玩家们后面，已经解开了沙球防御的我爱罗四目相对，然后很不在意地笑了。

　　这笑容轻轻地淡淡地，仿佛一点分量都没有，却笑得沙隐村众人心中发寒。

　　纵然他们有着总战力上的绝对优势，此刻也感觉不到任何的胜算，反而似乎能够在空气中嗅到失败的气味一般……


第61章 各有谋划

　　从沙隐村的玩家们赶到，到他们的组合阵势被程鹏突破，前后被击杀了三个人，中间经过了大约两分钟的战斗。

　　程鹏原本可以利用刚才那个机会扩大战果，但他没有，反而选择了暂时脱离战圈，这当然是有着充分考虑之后的决定。

　　这些玩家们常年一起活动，彼此之间配合默契，一个人露出空隙，别的人肯定会补上，所以程鹏短时间里面还真的找不到可以突破的机会——除非他打算以伤换伤，拼着被打伤，也要击杀一两个人。

　　如果是普通的战斗，他可能真的会选择以伤换伤的打法，但他现在要做的是尽可能拖延时间，同时继续维持那些玩家心目中的错误印象，所以自然不能硬碰硬，只能选择避开。

　　在这样的战斗之中，好不容易才找到一个机会，搅乱了对方的配合，连续击杀了两个人，按说他应该继续进攻，争取再击杀几个对手才是。

　　可如果那样的话，剩下的沙隐村玩家们就很容易在绝望中爆发，不顾一切地冲上来拼命。

　　程鹏现在虽然半只脚踏入了六星级阶段，但论及真正实力，绝对不可能强到足以击败差不多十个五星级的高手，如果对方不顾一切来硬拼的话，他或许能够再击杀几个人，可自己却必定要身负重伤。

　　而在这群玩家身后，还有一个真正危险的敌人呢！

　　风影我爱罗。

　　程鹏虽然不知道我爱罗那边情况如何，但就算以常识来判断，我爱罗也应该已经发现了情况不对，从沙球里面出来了。

　　他之所以没有配合沙隐村玩家们一起发动进攻，或许是因为自恃高手的身份，又或者是因为他擅长的是孤军作战，不熟悉怎么和人配合，再或者是因为他的主要招数都是大范围的地图炮，一时间找不到什么不会误伤的招数来……

　　总之，我爱罗并没有加入到围攻程鹏的队伍里面来。

　　可这绝对不代表程鹏可以直接无视我爱罗给自己带来的威胁！

　　一旦那些玩家们发狂冲上来硬拼，我爱罗也很可能被他们感染，不顾一切出手，到时候程鹏身处于战团之中，又要提防沙隐村玩家们的牵制，又要抵挡我爱罗的攻击，情况会十分不利！

　　所以他宁可取得一些战果之后就撤出战圈，摆出一副高深莫测的样子，让敌人惊疑不定。

　　接下来无论是我爱罗出手也罢，是沙隐村玩家们出手也罢，哪怕他们联手进攻，至少程鹏现在的位置很开阔，大不了转身就跑，谁都别想追得上他！

　　此刻他一人一枪堵住汤隐村的大门，无论是气势上还是形势上，都占据了绝对的优势，已经可以说是稳稳当当地立于不败之地了！

　　“怎么样？”程鹏注视着那群惊疑不定的沙隐村玩家们，冷冷地问，“还想打吗？”

　　沙隐村玩家们面面相觑，都不知道该怎么回答。

　　对玩家们来说，死亡并不可怕，但死亡之后带来的问题，却是他们不得不考虑的。

　　他们这群人的复活点都在沙隐村，沙隐村距离汤隐村十分遥远，要横穿大半个风之国和整个火之国，还得穿过小半个汤之国，一路走来披星戴月，差不多可以高歌一曲“八千里路云和月”。要是死在这里的话，想要再赶过来，至少需要一整天的时间。

　　他们来到汤隐村附近，当然不会是路过打酱油的，而是有任务要完成，忍者的任务大多时效性很强，稍稍耽搁一会儿到也罢了，耽搁一整天？那是绝对不可能允许的！如果战死的人太多了，剩下的人手不足以完成任务的话，这一趟任务就只好失败——我爱罗作为沙隐村的首领，战斗之后就要赶回沙隐村主持大局，不可能分身帮助他们完成任务。

　　他们这一趟过来，是为了帮助我爱罗作战，而不是为了跟程鹏拼命的。现在最起码“支援我爱罗”的目标已经完成，似乎没有必要冒着任务失败的风险再跟程鹏死磕了……

　　能让十几位五星级高手联手出动的任务，其奖励自然十分丰厚，而任务失败的惩罚当然也会让人很头疼。

　　一边是任务的奖励和惩罚，一边是刚才被压着打的不忿，沙隐村的玩家们一个个皱起了眉头，难以决断，在队伍频道里面讨论起来。

　　程鹏并没有着急，只是在那边静静等他们讨论的结果。

　　我爱罗也没有着急，站在沙隐村玩家们身后一些，替他们戒备程鹏。

　　对于双方而言，“拖延时间”都是不错的做法，时间拖得越久，沙隐村的大部队就可以把俘虏押送得更远；而时间拖得越久，云羽赶来的可能性就越大。

　　过了大约十分钟，沙隐村的玩家们终于讨论出了最终的结果。

　　“我们早就听说过破军程鹏的威名。”一个实力达到五星中阶，差不多在这群人里面已经最强的青年走了出来，目光炯炯有神地看着程鹏，“实话实说，我们现在有一个重要的任务要去做，按理是不应该再节外生枝的。但任务可以以后再接，和程鹏交手的机会却未必会再有。”

　　程鹏眉头微微一皱，没有说什么，依然保持着冷冰冰的淡然气度。

　　那个玩家说完了这些，便走向我爱罗，深深地鞠了个躬。

　　“我们的力量不足，面对这个大敌难以取胜，恳请风影大人出手！”

　　我爱罗对于这个请求并没有感到意外，点点头，看向程鹏。

　　“你很强，比我预料得强多了。”他的脸上露出了一些笑容，还有些许自嘲，“我一直以为你们异人们虽然勇气不凡，但是战斗力并不特别强，看来却是我坐井观天了呢……”

　　“刚才的战斗，我的确落在了下风。就算重来一次，我也依然没把握能够一对一胜过你。”他的表情慢慢严肃起来，笑意渐渐敛去，杀意流露了出来，“为了确保你短时间内不能给我们制造麻烦，这次我宁可带着帮手一起围攻，也要把你击杀在这里！”

　　说完，他脚下的黄沙猛地飞腾起来，在他头顶组成了一片硕大的黄云。

　　这片黄云不断翻滚，里面传来轰隆隆的雷声，一看就知道绝对不是什么好对付的招数。

　　我爱罗双腿不动，脚下的黄沙慢慢滚动，带着他穿过沙隐村玩家们的队伍，来到了前面。

　　“等一下我会束缚住他的速度，到时候你们用远程攻击打他，散开一些。”我爱罗并没有避着程鹏的意思，坦然布置战术，“只要他分心了，我就有办法重创他。”

　　“我们保证会让他分心的！”沙隐村的玩家们纷纷点头，露出了冷厉的笑容。

　　程鹏当然明白他们的意思。

　　如果远程攻击无效，他们就会直接冲上来，拼着被程鹏刺死也要拖住他。

　　有我爱罗的全力掩护，他们想要贴近程鹏，真的不是很难。

　　一旦程鹏被沙隐村的玩家们拖住了，失去了机动性，我爱罗那犹如天崩地裂一般的超级忍术立刻就会轰下来。

　　程鹏看得出来，我爱罗已经下定决心，哪怕是牺牲这些沙隐村的玩家们，也要将自己击杀在这里。

　　而这些沙隐村的玩家们，也下了同样的决心。

　　虽然表面上看起来依然冷冷淡淡若无其事，但程鹏心中却忍不住大声叹气。

　　这是招谁惹谁了啊！为什么事情就发展到被一个原著里面赫赫威名的影级强者加上一群五星级高手围攻的地步啊！

　　这是打BOSS的配置好不好！而且还是打超级BOSS的配置啊！

　　他们究竟当他程某人是什么怪物了啊！

　　纵然强者生来便是要逆天的，也不能这么个逆天法啊！

　　这样会仆街的……

　　好在……这次就算有人要仆街，就算他自己要仆街，至少也可以捞回成本。

　　当我爱罗的忍术发动，漫天黄沙轰雷一般落下，根本不留半点空隙的时候，当沙隐村的玩家们根本就没用远程攻击，直接靠着土遁术从地下朝着程鹏这边冲过来的时候，他的脸上非但没有任何的惊讶或者畏惧，反而露出了笑容。

　　“动手！”


第62章 五秒之间分死生

　　程鹏在队伍频道里面的话音未落，他身边的篱笆下面就腾起了蛮荒苍凉的气息。

　　还没等沙隐村的玩家们和我爱罗反应过来，一个灰色的身影已经冲了出来。

　　这人穿着灰白色的忍者服，无论相貌还是身材都很普通，属于放到人海里面就看不到了的那种，但此刻他身上所腾起的气息，却让任何人都不敢无视他。

　　这股气息强大得离谱，甚至超过了全力出手的我爱罗，而更加让人在意的是，这股气息带着极端的狂野和凶狠，从中感觉不到丝毫的人气，只有纯粹的兽性。

　　是的，纯粹到极点，毫不掩饰毫无牵挂，完全是以凶残本能推动的兽性！

　　这股气息是如此的庞大和狰狞，一时间最沙隐村的众人仿佛竟然看到了一只史前巨兽正在大声咆哮，瞪着恐怖的巨眼，张开血盆大口，正欲择人而噬。

　　和它比起来，无论是冷冰冰犹如刀锋迎面的程鹏，还是厚沉沉犹如山岳压顶的我爱罗，都显得不值一提。仿佛这两位在火影忍者世界足以威震一方的强者，霎那间变成了无害的凯蒂猫一般。

　　那当然不是他们两个人变弱了，而是因为这刚刚出现的灰衣忍者气息太过狰狞强大，对比之下就让两位强者黯然失色。

　　因为这人的气势实在太过于恐怖，所以别说是沙隐村的玩家们，就算是我爱罗，也不禁楞了一下。

　　真的只是“一下”而已，很短很短，不到一眨眼的十分之一。

　　然而就是这“一下”的工夫，这个气息恐怖到极点的灰衣忍者已经正面冲进了我爱罗发出的漫天黄沙之中，用一种不可理喻的蛮横架势硬闯进去，用自己的身体洞穿了足以摧毁坚固房屋的黄沙雷雨，在遮天蔽日的黄沙之中笔直地前进。

　　这些沙子看起来并没有什么特别，但其实每一粒都贯注了我爱罗的查克拉，棱角之锐利堪比刀剑，擦一下就会受伤，卷进去绞上一绞，就是铁人也能给绞成铁渣。但这灰衣人却若无其事地在漫天黄沙里面前进，轻描淡写地突破了沙子们的阻拦，看起来好像根本不费力气似的。

　　不仅如此，更加令人惊讶的是，他这一路冲过，周围的沙子居然没有被他的领域和斗气排开，只有他所过之处的沙子左右分开而已——看起来就像是密集的黄沙里面陡然出现了一个管道，管道的边缘还十分整齐。

　　行家一出手，就知有没有。沙隐村的玩家们层次不够，看不懂这一幕内在的含义，只是觉得讶然，我爱罗却是识货的，顿时脸色大变。

　　他可以清楚地感觉到，那些被左右分开的沙子并非是被什么强大的力量轰散，而是被“恰如其分”的力量推开，这份力量并不强大，但却精准得不可思议，每一粒沙子所受到的力量，都正好将它推开到一边，然后就消耗殆尽，连一丁点都没有浪费。

　　我爱罗控制沙子的能力无人可比，他甚至能够利用留在沙子里面的查克拉感觉到沙子所接触的东西，将每一粒黄沙都变成自己的耳目，可也正是因为如此，他便更加清晰地感受到了那灰衣人对力量运用的精妙程度。

　　这份精妙，不仅远远超出了他所接触到的范围，甚至超出了他的想象！

　　若非亲眼目睹，他就算做梦也想不到，世界上竟然有能够把力量运用得如此细致的人物，竟然有这么神妙的手段！

　　感受着那精确到宛如艺术宛如神话一般的用力手段，我爱罗不由得心弛神醉，一时间陷入了迷惘之中。

　　这份运力之术，乃是多少强者梦寐以求的境界，越是强大的人，就越是会被它所吸引，宛如一幅绝代的名画，寻常人只能看到画面，专业的画家们则能感受到那一笔一划之间的精妙，陷入其中而不可自拔。

　　若是换个别人在这里，定然会因为沉迷于感受和研究这种用力手法而稀里糊涂地被灰衣人靠近，然后一招杀了，但我爱罗体内有已经和他颇有默契的尾兽一尾守鹤，在这个生死一发的关头，守鹤再次发威，强行控制了我爱罗的身体，将极大量的查克拉爆发出来，催动面前的黄沙化作一股比人还粗的爆流，朝着那灰色的人影轰了过去。

　　这一下当然无法阻止那个灰衣忍者，事实上他依然在前进，那大炮一般的黄沙爆流竟然也被他用巧妙得不可思议的手段分开，一点都没能伤到他，仅仅只是让他前进的速度稍稍慢了一丁点，从“狂奔”变成了“快跑”而已。

　　按照他之前的速度，冲到我爱罗的面前大约只需要两秒钟，被这黄沙爆流阻碍一下之后，大约就需要三秒钟了吧……

　　守鹤要争取的，就是这一秒钟的空隙！

　　因为就是这一秒钟里面，我爱罗已经恢复了清醒。

　　清醒过来的我爱罗脸色铁青，看着已经冲过了一大半距离，眼看着快到自己面前的灰衣人，咬咬牙，一脚狠狠地跺向地面。

　　“沙！瀑！葬！”

　　地面上发出轰然巨响，每一粒黄沙都在轰鸣，这轰鸣声顷刻间便传遍了所有的黄沙，从地上到天空，处处都是在轰鸣的沙子。

　　强大到肉眼清晰可见的查克拉从我爱罗的身上发出，犹如洪流一般四散出去，让所有的沙子都开始发出。

　　这些光芒不断变强，一开始是淡淡的灰黄色，但只是不到半秒钟的时间，就变成了明亮的金光。

　　在场的每一个人都能感觉到，伴随着那些光芒，从沙子之中传出了极为危险和恐怖的感觉。

　　那是死亡的气息！

　　我爱罗也是个当机立断的人，既然判断出对手的力量已经超越了自己，加上后面还有一个实力不在自己之下的程鹏，二人联手之下，自己绝无胜算，便施展出了两败俱伤的绝招。

　　他可不是那些在关键时刻还犹豫不决的中二病患者，不会在要跑路的时候还推三阻四，既然用一般的方法打不过，那就用终极手段！

　　将查克拉异化，令沙子变成炸弹，是他和木叶村特别行动队里面一个叫迪达拉的高手切磋交流之后推敲出来的招数，一旦发出来，便是惊天动地的大爆炸，威力足以将一个大型的忍村彻底夷为平地，不管是人还是建筑，哪怕是岩石钢铁，也会被炸成渣渣，连稍稍大一点的残片都找不到！

　　只可惜这一招尚未完全成功，能发而不能收，不仅能够剿灭敌人，也会把战友们顺带着一网打尽，甚至连我爱罗自己都会伤在恐怖的大爆炸之下，能不能生还完全得看运气，否则光是靠这一招，他就有资格站在整个忍者世界的顶端，骄傲地用鼻孔去藐视那些一般强者需要仰望的高手。

　　什么五大忍村的首领啊，什么第三次忍界大战里面的传说强者啊，在这一招面前，全都是浮云！

　　我爱罗的绝招这一发动，沙隐村的玩家们就先倒了霉。

　　他们之中最强的不过五星中阶，才刚刚把自己的领域完全完成而已，连收缩领域防守的技术都还没练成，那里能够挡得住如此恐怖的力量！

　　纵使他们利用土遁潜入地下，但我爱罗的沙瀑葬原本就是遍布了天空地上和地下的——若非如此，又怎么能够一击摧毁一整个大型忍村呢？须知很多忍村都是有地下隐蔽所的。

　　所以还没等沙子开始爆炸，光是那些狂暴地振动的沙粒所蕴含的强大查克拉，就让因为土遁而相对防御薄弱的他们承受不住了。

　　不到半秒钟里面，一道道白光从地上升起，沙隐村的十几位玩家上忍竟然还没等我爱罗的沙瀑葬正式发动，就被那些疯狂振动的沙子轰死在地下。

　　而这个时候，灰衣人终于也冲到了我爱罗的面前。

　　原本只需要两秒钟的路程，因为守鹤的阻拦而多花了一秒，又因为要突破我爱罗发动沙瀑葬而疯狂振动的沙粒而多花了一秒钟，最后还因为守鹤控制我爱罗脚下的沙子，带动着我爱罗向后撤退而又多花了差不多一秒钟。

　　他没有任何的耽搁，径直挥动拳头打向我爱罗的脑袋。

　　虽然这一拳看起来平平淡淡，没有一丝一毫的力量，但正如刚才他前进时候所用的手段一样，精巧得不可思议地洞穿了守鹤全力催发的沙盾，眼看着轰到了我爱罗的脸上。

　　然而出乎我爱罗意料的是，这本该一击致命的重拳，却轻飘飘地落在了他的脸上，只是打了他一个踉跄，就力量而言的确不错，很有些街头流氓斗殴的味道。

　　（怎么可能？！）

　　被这迎面一拳打得头昏眼花之际，我爱罗脑子里面转过的全都是不可置信。

　　这样的强者，怎么会发出这种玩笑般的拳法？！

　　因为视线沙子拦住，所以他没有看到，灰衣人出拳的刹那，脸上露出了遗憾的苦笑。

　　五秒钟的时间，已经用尽了！

　　五秒钟内，他是实打实的七星级强者，拥有“运力入微”的神妙手段，出其不意之下就算是那些八星级的BOSS都要吃他的大亏，击杀我爱罗简直易如反掌。

　　但五秒钟之后，他却会被打回原形，恢复成五星入门的状态，甚至会因为透支力量而陷入虚弱。

　　那一拳出拳的时候，绝对是可以将我爱罗的脑袋直接打爆的，但当它洞穿了沙盾的时候，时间用尽，力量迅速散去，剩下的一点点余波，只是把我爱罗打得头昏眼花而已。

　　“真他妈可惜！”

　　云羽被狂暴振动的沙子轰成白光之前，很郁闷地骂了这么一句。


第63章 炼狱中的雷光

　　那个从程鹏身边的篱笆后面冲出去，在短短的五秒钟之内几乎击杀了我爱罗的灰衣忍者，自然就是云羽。

　　正如我爱罗在拖延时间好让勘九郎他们押送着俘虏远去一样，程鹏也在拖延时间，好让云羽可以赶到。

　　云羽是在沙隐村玩家们讨论的时候赶到的，不过为了达到出其不意的效果，他一直隐藏在暗处，没有出现。

　　程鹏之所以刻意摆出那一副引人注目的高手架势，主要也是为了吸引沙隐村众人的注意，好让云羽能够神不知鬼不觉地靠近，潜伏在尽可能接近战场的地方。

　　这么做当然是为了让云羽施展那招爆发特技的时候，尽可能快地冲到我爱罗面前。

　　云羽的爆发特技可以说是程鹏在大冒险里面见过的最强最恐怖最变态的技能，一旦施展出来，能够顷刻间将这个勉强踏入高手层面的家伙拔升成实打实的七星高手，虽然不附带诸如龟派气功或者星光爆裂的特殊攻击手段，也不会附赠一个“灵核不碎就不会死”的设定，但却会给他临时增加一个名为“入微”的特殊状态，在这种状态下，系统会自动为他安排特殊的智能运算，让他的每一分力量都能恰到好处地精确使用，其精妙程度当真匪夷所思，甚至就连很多八星级的强者都做不到。

　　事实上，这种“恰到好处”的境界，正是“武技”的极致，是一切武者梦寐以求的终极理想。

　　然而除非是黑科技的系统辅助，凡人的脑子哪里承受得住这种恐怖的计算量！就算是学园都市出品的人形电脑们，最多也只能同时控制上千个着力点——据说某爆种开白翼的白发少年和某联网进行云计算的褐发少女有同时控制几万几十万着力点的能力，但大家都知道，那绝对不属于常态能力，那两位都是NPC，玩家是绝对没办法爆出这种精密控制的。

　　所以云羽的这种入微武技，才显得尤为珍贵和强大！

　　更加难得的是，云羽很少使用这个爆发特技，就算要用，也要尽可能伪装身份，让敌人认不出自己来，以免泄露秘密。所以一直到现在，他在火影忍者世界里面的名头还只是汤隐村的四个上忍之一，没有半点威名。

　　就是因为这样，他的突袭才更具有隐蔽性和突然性！

　　刚才他使用了爆发特技，凭着临时提升到七星级的身体素质和精密入微的运力技巧，势如破竹地冲破了我爱罗的重重防御，一口气杀到了我爱罗的面前，逼得我爱罗用出了两败俱伤的手段，几乎差一点就把这个赫赫有名的风影兼人柱力给当场轰杀了。

　　只可惜他最终还是输给了时间，拳头打到我爱罗脸上的时候，五秒钟的时间已经用尽，入微境界消失，身体也恢复到了五星状态，甚至还陷入了虚弱，那一拳虽然结结实实打中了我爱罗的面门，却只能打得他一个踉跄，没能得到更大的战果。

　　难怪云羽在化光而去的时候破口大骂，他的郁闷可想而知！

　　好在，他不是一个人。

　　倒下了一个云羽，还有程鹏呢！

　　程鹏其实早就在作准备——虽然他对于云羽的爆发特技很有信心，但直觉告诉他，我爱罗没这么容易被干掉。

　　或许这不是什么直觉，只是习惯性地有备无患而已。

　　总之，他一直保持着随时可以冲锋突击的姿势，警惕地注意着云羽和我爱罗的战况。

　　当感觉到云羽的气势消散，而我爱罗的气势并没有显著变化的时候，程鹏心中暗暗叹息，脚下发力，挺起冰雪之枪，整个人化作一道闪电冲了出去。

　　这时候，云羽之前轰开的那些沙粒又重新聚合了起来，而且还带着奇异恐怖的振动，蕴含着爆炸性的恐怖力量，层层叠叠拦在他的面前，宛如铜墙铁壁一般。

　　换一个人的话，面对这种情况大约就考虑撤退了——傻子都看得出来我爱罗这是在发大绝招，留下的话不管且不论能不能突击进去，哪怕是突击进去也只有死路一条，现在离开没准还有活路，何况离开之后，还能等我爱罗大绝招发完了回来看看，或许还有可能捡到便宜……

　　但程鹏根本没有犹豫，冰雪之枪放出耀眼的白光，犹如无数的闪电聚合在一起，狠狠地撞上了即将爆炸的黄沙。

　　遇到危险的时候撤退，将成功的希望寄托于运气，这从来就不是程鹏的风格。

　　他宁可正面冲锋，去跟我爱罗拼个两败俱伤，也不愿意暂避锋芒，等我爱罗的绝招之后再回来捡便宜。

　　在游戏里面又不会真的死掉，正该迎难而上，在枪林弹雨之间前进，将热血和刀锋相磨砺，激发出本身的潜力。

　　不明白这个道理的人，或许能够积攒很多的经验，或许能够积攒许多的装备，但却无法积攒对于高手来说最重要的东西。

　　那便是，战意！

　　程鹏见过的高手们各式各样，性格也各不相同，但有一点却是差不多的——他们每一个人，胸中都有一股比刀锋更锐利，比钢铁更坚硬，比岩浆更炽热的战意。

　　有这股战意的人，才能临危不乱，将自己的力量充分施展出来；才能有机会实现力挽狂澜，做到其他人只能想而不能做的事情，令人仰望。

　　战意不是什么必胜的金手指，他们也不是每一次都成功——事实上他们也常常失败，但是唯有胸怀战意的人，才有可能完成那种传奇的战绩，才有可能只手擎天，挽狂澜于既倒。

　　这就像一句俗话所说的那样，机会只青睐有准备的人。

　　在危险面前后退的人，永远也没机会成为传奇。

　　所以程鹏不会后退，相反，他以更强的力量冲了上去。

　　真气全力催发，两种领域绕着身体急速旋转，犹如钻头一般，在不断轰鸣的沙壁之中硬生生钻开一个缺口，冲了过去。

　　程鹏冲得很快，然而沙子的爆炸还是在他冲到了我爱罗之前就开始了。

　　整个世界仿佛都在燃烧，都在轰鸣，都在爆炸和沸腾。

　　天空、地面、岩石、建筑物……连本来能够阻碍沙子流动的温泉水都在爆炸。

　　一时间，沙隐村仿佛陷入了世界末日的炼狱之中似的。

　　然而在这片炼狱里面，一道金光正在前进。

　　当我爱罗从被云羽那一拳打得有点眩晕的状态中恢复过来的时候，他便看到了那道冲着自己冲过来的金光。

　　金光的尖端是耀眼的白色雷电，令炼狱般的世界都为之失色的雷光。

　　（来不及了……）守鹤在他心中叹息。

　　我爱罗笑了笑，没有躲闪也没有还击，只是平静地注视着那道白光。

　　（输给这样的人，没什么好遗憾的。）

　　片刻之后，沙隐村的玩家们都接到了系统提示。

　　【风影我爱罗在汤隐村的战斗之中重伤，需要养伤一周。在他养伤期间，沙隐村对外的军事行动暂时停止。】


第64章 战后

　　汤隐村的战斗规模很小，在整个忍界统一战里面实在是小到了不值一提。

　　然而这一战的影响却很大，几乎无人不知。

　　堂堂五大忍村之一沙隐村的首领，身兼人柱力的风影我爱罗，居然会在一个总共只有四名上忍的小忍村里面翻船，重伤到需要闭门静养的地步，这不能不让人惊诧莫名。

　　据说，当听到这个消息的时候，很多人都惊讶到了失态的地步。

　　沙隐村并未在汤隐村征服战之中投入太多的兵力，以上忍的数量而言，大约是整个沙隐村的五分之二，不到一半的样子。这种程度的战斗力，对于下忍还没有沙隐村中忍多，中忍还没有沙隐村上忍多，上忍们集体出门目前正住在云隐村的汤隐村而言，已经是压倒性的优势。

　　更遑论我爱罗还亲自出战——事实上我爱罗一个人就超过了十几个上忍加上一个精英上忍的全部战斗力！

　　以这一战的结果而言，他们是胜利了，成功地剿灭了汤隐村，将全村人基本上都抓了回去囚禁起来，就算那几个上忍还在云隐村，但没了村民的情况下，他们也无法再重新将村子建设起来。

　　也就是说，这么一来，一直作为木叶和雾隐之间缓冲的汤隐村已经不复存在了。

　　但人们注意到的不是汤隐村的覆灭，而是我爱罗的败退。

　　沙隐村并没有隐瞒消息，将整个战况如实地转告了木叶村的盟友们，而程鹏和云羽虽然都不喜欢夸耀自己的战绩，但联军那边在沙隐和木叶又不是没有探子，而且那群沙隐村的玩家们也没有保密的意思，所以他们很快也得知了整个战斗的经过。

　　汤隐村参加这场战斗的两个玩家都是赫赫有名的人物，天下第一高手的程鹏自不待言，爆发型强者云羽也早已名声在外——如果只限定火影忍者世界的话，没准云羽甚至比程鹏还更有名一点呢！

　　每当要对付云羽的时候，木叶村不是派出诸如宇智波鼬、自来也这种实力甚至超过“影级”的传奇高手，就是派出大批忍术高明的玩家来用自杀式攻击封住云羽的绝招——更多的情况下是两者兼用。

　　但问题在于，沙隐村既没有超影级的高手，也没有懂得那招必须大蛇丸亲传才能学会的特殊封印术的玩家。

　　原本沙隐村大举进攻汤隐村，就是抓住了云羽在上次大战里面中了封印术，退往云隐村的机会——各个忍村之间都有玩家间谍，云羽待在云隐村里面闭门休息，静待封印解除这件事，大家全都知道。事实上木叶埋在云隐村的玩家间谍几乎二十四小时盯着云羽的屋子，随时注意他的动向。

　　只是谁都没有想到，云羽竟然用奢侈到极点的星界传送法直接离开，守在他屋外的探子们全都看走了眼。

　　程鹏和云羽联手击杀我爱罗的这一战被大家知道的时候，不少探子都目瞪口呆然后捶胸顿足，大骂云羽是个纯败家子，是个完全不按照常理出牌的混账……等等等等。

　　至于我爱罗自己嘛，因为“败退”的缘故，他的记忆稍稍有些模糊，只记得自己和程鹏以及一个身份不明的灰衣忍者——后来才知道那人便是著名的爆发忍者云羽——战斗，最终动用了两败俱伤的绝招将对手打到一死一逃或者是都杀了……因为程鹏是在刺死我爱罗之后才被那招沙瀑葬给炸死的，所以我爱罗无法确定他是死是活。

　　他能够确认的只有一件事，就是“纵然我爱罗状态完好，身边还有一群上忍协助，也绝对胜不过这二人联手，除非有影级强者相助，否则打多少次结果也不会有变化”。

　　对于战斗来说，情报是很重要的，但在我爱罗看来，程鹏和云羽都属于那种堂堂正正的强者，纵然有了一次战斗经验，他也依然找不到对付这两个人的办法。

　　一座山砸下来，不能逃跑的情况下自然只能硬挡，挡不住而被砸死了也是理所当然的事情，就算知道又如何？

　　情况就是这么简单，程鹏他们没有用什么阴谋诡计，也没有用什么特别的绝招，就是这样打过来，我爱罗抵挡不住，重伤不起，若非勘九郎感觉到这边惊天动地的战斗而忍不住赶回来，只怕便要伤重而死。

　　……当然，这个属于“游戏设定”，根本当不得真的。

　　事实上，我爱罗已经在程鹏的冰雪之枪下死了一回。

　　证据就是，现在摆在程鹏和云羽面前的那几件道具。

　　沙遁的秘传书、人柱力的宝玉、黄沙葫芦、不眠之眼、玉璧一对。

　　这就是我爱罗爆出来的全部道具。

　　沙遁的秘传书外表看起来是一个古旧的卷轴，打开它就能直接使用，十分方便。

　　它的介绍是这样的：

　　【沙遁的秘传书：沙遁术是风之国沙隐村特有的忍术，其内容多种多样，包含很多强大的忍术。其中有一些忍术被秘密收藏，就算是沙隐村的忍者也很难接触到，这份卷轴里面就记录了一些不为人知的沙遁秘术，但必须将沙遁术的基本功练到炉火纯青的忍者才有可能领悟它的奥妙。】

　　【使用后，随机学到一种A级或者S级沙遁术。只有获得了“沙遁要义皆传”的角色才可以使用此秘传书。】

　　“所谓要义皆传，指的是将某个忍术分支里面那些在相关忍村里公开传授的忍术都学会，并且通过了相关的考核。”当程鹏问起那个“沙遁要义皆传”究竟是怎么回事的时候，熟悉火影忍者世界的云羽便解释说，“一般而言，公开传授的忍术到B级就是极限了，不过B级的忍术其实威力已经相当不错，在战斗之中，这个等级的忍术好好使用的话，绝对可以干掉任何敌人。只不过呢，B级再向上，还有A级和S级的忍术，那些忍术需要在相应的忍村里面获得上忍职位，并且还需要花费相当的贡献度才能学到。”

　　“也就是说，如果一个沙隐村的玩家，完成了‘沙遁要义皆传’，就可以使用这个卷轴学到A级或者S级的沙遁术，对吧？”程鹏见云羽点了头，叹了口气，将这卷轴放在一边。

　　他们这群人里面当然没有获得“沙遁要义皆传”的，而现在卖出去的话，买的自然只会是沙隐村的玩家——这就等于是明目张胆的资敌！

　　程鹏和云羽都不是傻瓜，自然不可能做出那种在大战来临之前加强敌人力量的蠢事，所以虽然这本秘传书的确是极为珍贵的道具，暂时也只能束之高阁，等这场大战之后尘埃落定，才能拿出来卖了。

　　人柱力的宝玉是一颗黄色的珠子，大约有乒乓球大小，半透明的珠子里面隐约有一只狰狞的巨兽正在作咆哮状。

　　【人柱力的宝玉：凝聚了少许一尾守鹤力量的忍具，能够让非人柱力的使用者瞬间恢复全部的查克拉，可以使用次数尚余三次。只有玩家才能使用此道具。】

　　“这个不错！云隐村雾隐村那些人肯定会出高价买的！”云羽高兴地说，“关键时刻恢复全部查克拉，这玩意至少值上千两黄金！”

　　“那就麻烦你去找合适的买家吧。”程鹏顺手将那枚足以让不少玩家眼红的昂贵宝珠递给云羽，又拿起了第三件道具。

　　这件名叫黄沙葫芦的道具看起来和我爱罗的那个葫芦颇为相似，只是小了很多，用一根黄色的带子系住，看起来像玩具多过像武器防具。它虽然只有拳头大小，却出奇的沉重，程鹏随手一提差点脱手，心中下意识地就给这玩意多加了几分。

　　也正如他估计的那样，黄沙葫芦的确是我爱罗爆出来的最好的一件物品。

　　【黄沙葫芦：仿制风影我爱罗所用的葫芦而制成的忍具，本身是坚固而且沉重的武器，灌注查克拉之后可以变大，最大能伸展到和使用者一样大小。这件葫芦最重要的能力是可以将非战斗期间注入其中的查克拉变化成拥有特殊效果的忍术沙，使用忍术沙发动沙遁术的话，效果提升百分之二十。】

　　【六星白银级武器。特性：坚固、变化、凝练。】

　　【坚固：拥有此特性的道具装备强度大大提升，超过本身等级的水准。】

　　【变化：拥有此特性的道具装备可以应使用者的心意变大变小。】

　　【凝练：拥有此特性的道具装备可以将能量凝练成特殊的道具。】

　　“这东西……不好估价啊！”云羽从程鹏手上接过那枚比通体钢浇铁铸还要重的小葫芦，皱起了眉头。

　　他倒是修炼了查克拉力量，便顺手向其中注入了一些查克拉，于是那拳头大小的葫芦随即变大，化作一尺来长，可以用来当锤子使。然后他继续注入查克拉，葫芦不断变大，最终变得跟他整个人一样高，终于不能再大了。

　　云羽皱皱眉头，抓住葫芦上那根带子纵身跳起来，手一抖，葫芦骤然变小，化作一枚流星锤在空中飞舞，他挥动了几下，猛然大喝一声，将葫芦朝着一边的空地径直砸下去，同时催动查克拉把葫芦变到最大。

　　轰然巨响，一人高的巨大葫芦足有小半截深深地陷入了坚实的青石地板里面，溅起许多碎石。

　　“威力不错。”程鹏赞了一句，“如果是擅长使用流星锤之类武器的玩家，应该会很喜欢它。”

　　“忍者武器里面有一种武器叫锁镰，是用铁链连在一起的镰刀和铁锤，用法和流星锤有些相似，这东西也可以当锁镰来用，倒是挺方便的。”云羽点点头，又将黄沙葫芦放下，顺手拿出一把大斧狠狠地砍上去，“当”的一声火星四溅，葫芦毫发无损，反倒是大斧的斧刃上出现了一处小小的卷刃。

　　“五星白银级的斧子在它面前完全不够看，这种坚固程度也很让人满意。”云羽收起斧子，叹道，“只可惜我不懂沙遁术，就算造出了忍术沙也无法进行试验……总的来说这东西对于目前的高端玩家们来说已经是相当不错的武器了，要是遇到使用沙遁术的玩家，就算称之为极品也毫不过分。”

　　“那你觉得它应该值多少？”程鹏笑着问，“这东西可不是只有沙隐村玩家才能用的，沙遁术——会的人应该很多吧，我记得那个‘王立大图书馆’就会。”

　　“这个我可没办法估计，你得找专业的买卖人。”云羽摇头，“再看那个‘不眠之眼’吧，如果属性也不错的话，或者我们可以把三件东西打包拍卖。”

　　遗憾的是或许他们的好运气已经用完了，“不眠之眼”的卖相和属性相当普通，就是一件眼珠模样的吊坠，效果是让装备者不会因为睡眠不足而导致角色状态下降。

　　“整天整夜地不睡觉，就算游戏角色吃得消，玩家自己也吃不消啊……这玩意是用来搞笑的吗？”程鹏叹了口气，将不眠之眼扔到一边，让它去跟暂时不能出售的沙遁秘传书一起束之高阁。


第65章 舍得舍得，有舍有得

　　在火影忍者世界里面，风影我爱罗迄今为止，还是第一次被杀。

　　大约是因为首杀的奖励总是比较丰厚，参战的二人都得到了大量的经验值和阵营贡献度，这份经验值让云羽从五星入门升到了五星初阶，而那份阵营贡献度大约也可以兑换一些不错的东西。

　　我爱罗爆出的那对玉璧倒是挺一般的，卖给系统的话，每个价值一百两黄金，不过因为玉璧上有我爱罗的浮雕，所以或许会有收集狂用更高一些的价格来收购——系统商店里面花一百两黄金兑换到的只能是普通的玉璧，这种特殊的玉璧是不久前一次系统更新之后才出现的，只有击杀剧情人物才可能得到，目前很多人正热衷于收集它们。

　　只可惜这种玉璧基本上是打BOSS必定爆出的，而且不需要剧情杀，哪怕是副本里面的击杀也一样会爆出，所以并不算很稀罕，也无法卖出太高的价钱。

　　二人瓜分了两枚玉璧，又讨论了起四件道具的处理方式。

　　沙遁秘传书不能卖，不眠之眼恐怕卖不出去，程鹏索性把这两件东西留着当收藏品——他准备近期出个血，把自己的星界小屋升级一下，弄个专门的收藏室，这两件东西到时候可以放在架子上以供参观。

　　至于人柱力的宝玉和黄沙葫芦，二人讨论之后决定把它们拿去给岳峰帮忙代售——风月先生岳峰的奸商之名尽人皆知，但他做生意的信用是很好的，很多玩家都喜欢把自己偶然打到的极品装备交给他代卖，多半能得到自己预期之上的价格，得到货款的时候，往往会喜出望外，笑得合不拢嘴。

　　只是当他们需要找风月商行买东西的时候，就笑不出来了……

　　“分赃结束，等虚弱状态结束我就回云隐村去了。”因为身处云羽的星界小屋练武场里面，所以二人目前并没有挂着虚弱状态，但只要他们返回任何一个世界，虚弱状态就会再次出现，就算用血战战场的神仙水也无法解除——想逃避系统的死亡惩罚，是绝对不可能的。

　　云羽说了自己的打算，便招呼程鹏同去，虽然汤隐村已经没了，之前的契约完全失效，但云隐村一定会很高兴地和程鹏这位强大而且信用良好的影级高手签订契约。

　　对于云羽的建议，程鹏多少还是有些兴趣的，但他仔细检查了一下自己的行程备忘录之后，还是拒绝了邀请。

　　他倒不是担心云隐村可能算计他，也不是担心报酬不合心意，而是发现，现在有一件重要的事情必须去做。

　　他要赶去“边荒传说”的世界，参加淝水之战。

　　当然，他去的不是乔喜住着的那个边荒传说，而是另外一个。

　　之前的那个边荒传说，已经在二月下旬展开了大决战，燕飞击溃了慕容垂，刘裕杀了桓玄，整个故事落下了帷幕。接下来就是时间快进，等到三月初的时候，刘裕北伐，边荒集终于失去了存在的价值，化为过眼云烟，整个世界也终于画上了句号。

　　就跟早已落下帷幕的三国无双世界一样，第一代边荒传说世界结束之后，不久第二代的边荒传说也拉开了序幕。

　　纵然“大冒险”的世界多如繁星，数不胜数，但若是一个世界的故事结束，那个世界便宣告落幕的话……故事或许足够多，但对于后来的玩家们而言，不是很不公平吗？

　　为了避免这种情况，大冒险里面就会在一个世界落幕之后，再开一个同样的世界，以供新玩家们参与。

　　新世界的开放形式多种多样，有副本式的——各种剧情都变成了副本，以便在不影响故事气氛的情况下尽可能让更多的玩家体验剧情；有强化式的——故事角色战斗力大大强化，比方说第二代三国无双世界里面，历史名将们一个个都升到了五星级，吕布更是七星级的大BOSS，威风得一塌糊涂；也有整个世界的强度提升，玩家进去之后发现自己的力量虽然没下降，但能做到的破坏力却下降的了——比方说以前能够一拳打碎大石头的，进去之后却发现只能打碎小石头了——第二代边荒传说就是这个类型。

　　这个三月中旬新开的第二代边荒传说，是一个最低等级三星级可以进入，最高等级容纳六星级玩家的世界，而NPC的最高等级则是八星级。

　　但实际上，根据那些进入过这个世界的玩家们的说法，他们感觉到的不是战斗力层次提升，而是自己的力量——尤其破坏力——下降了一个星级。

　　也就是说，如果程鹏进去的话，现在已经五星巅峰半步六星的他，会发现自己能够做到的各种破坏行为，只能得到四星巅峰半步五星时候的效果。

　　这种做法说实话不怎么样，程鹏如此觉得——他一点也不喜欢那样的一个世界。

　　但是他却必须要去。

　　通过这几天的战斗，他发现和忍者们的交锋，对于自己的武道成长并不是那么有效——从这种战斗里面得到的经验的确有助于消化长生诀和天魔策的残片，但消化了之后，却只是单纯的吸收，没有能够按照自己的需要进行筛选和沉淀，没有能够有所取舍。

　　长生诀的情况还不明显，天魔策的残片吸收情况已经十分显著——这几天他在研究武道的时候发现，随着武道研究的加深，本该不断弱化以至于消失的魔门幻惑心法却正在不断加强，这意味着自己没有能够把这种对于武道而言纯属垃圾的东西排除掉。

　　这样下去的话……他的武道便不能纯粹，会成为那种包罗万象的博杂类型。

　　博未必不好，但程鹏要的是精纯而不是博杂！

　　他仔细考虑了这个问题，最终认为可能是自己的积累不够，武道本身的沉淀不足，所以才不能如同大浪淘沙一般将天魔策里面对他来说没有价值的东西淘去。

　　程鹏毕竟是一个武将，就算他作为武者的那一面，也属于正面作战的那种，他所掌握的两卷天魔策，无论是补天卷还是花间卷，都并不符合他武道的方向——事实上，他是以无双武将的力量为基础，配合长生诀的先天武道来构筑自己武道的。

　　在他完成武道的过程中，无论是补天阁那门防御力极强的绝技“补天”和积蓄力量爆发惊天一击的“刺秦”，还是花间派无视惯性的轻功绝技“花间游”，都是迟早要放弃的；长生诀的隐匿效果和转化各种属性真气的效果也要一一放弃；甚至可能连念能力衍生出的万象之枪都要毫不怜惜地舍弃掉。

　　舍得舍得，有舍才有得。他追求的是千军辟易万夫莫敌的猛烈力量，同时以先天武道调和刚柔，将百炼钢和绕指柔兼容起来——这就已经足够了。

　　剩下的东西，无论是进攻还是防御，是灵活性还是多样性，都可以在武道完成之后重新衍生或者创造。

　　至少现在，他不想让这些东西污染自己武道的核心。

　　他的武道应该是纯粹的，强大的，犹如阳光一般灿烂的，仅仅依靠那种正大光明的力量就足以对抗任何敌人！

　　所以他需要寻找一些特别的战场，能够充分发挥自己武将性质的战场，在那样的战场里面战斗，汲取足够的经验，推动自己的武道朝着自己所想要的方向前进。

　　正好第二代边荒传说的世界开启，正好边荒传说故事开头的时候有一场轰轰烈烈的淝水之战，所以他稍稍考虑了一下，就决定暂时不在火影忍者世界继续锻炼，而是去边荒传说世界好好打上一仗。

　　等武道的积累足够雄厚之后，再重新回来这边找强者交手吧……

　　游戏时间三年三月十八日，程鹏来到了第二代边荒传说世界。

　　而这个时候，在这个世界里面，前秦苻坚的八十万大军，正浩浩荡荡地开往“边荒集”……


第66章 何处不闻金鼓声

　　《边荒传说》是著名小说家黄易的作品，讲述的是东晋晚期的故事。在这个小说里面，黄易先生又一次发挥了他一贯的“只抓结果，不问细节”的“优良传统”，将淮河泗水间数千里的地面浓缩成小小的边荒集，将淝水之战到桓玄之乱这中间二十一年的岁月浓缩成短短几年的故事，在这被浓缩的时空里面，讲述了一段英雄传奇。

　　差不多十年前，程鹏还是个高中生的时候，曾经很热情地追看过《边荒传说》，后来因为学业压力放下了这部小说，不再追看连载，不知不觉，也就没有再拿起来。

　　坐在边荒集的一间酒楼角落里面，程鹏学着那些剧情角色们一样，将双手放在桌上以示没有危险，打开了虚拟的屏幕，浏览起这部书的资料来。

　　他在等人，等的不是玩家，而是NPC，等的不是一个两个人，而是很多很多的人。

　　他等的是前秦的八十万大军！

　　按照剧情，前秦大军南下进攻东晋，边荒居民原本就是各族杂居，胡族居民听到这个消息自然欢欣鼓舞，恨不得投身帐下为王前驱，汉族居民听到消息则犹如天崩地裂，急急忙忙收拾细软举家南迁，以逃避战乱。

　　如果从天空中向下看去，便会看到一副奇异的景象——诺大的城市里面，东西北三面繁华如故，但南边却荒凉了下来，越往南荒凉得越厉害，等到那片倒塌的城墙附近，已经完全看不到人烟，简直就像是从人间到了鬼域一般。

　　程鹏此刻所坐的酒楼正处于城市的最北面，是最靠近前秦大军的方向。

　　当然，从论坛上即时更新的报道帖子看来，苻坚大军离这里其实还很远，保守估计得再过个一两天才能抵达。

　　可即便如此，有兴趣参加这场大战的玩家们却都已经到了。

　　《大冒险》里面有一个特殊的设定：一旦某个世界展开重要的剧情，那么这个世界对外的联系就将中断，届时除了和剧情有直接关联的玩家，其余玩家们将不能再通过星界之门进入这个世界，以避免过多的人口涌入，对剧情的发展产生特殊的影响。

　　玩家们的战斗力是很强的，一个两个还看不出来，成千上万的玩家们组成大军，足以横扫任何NPC部队！试想一下，如程鹏这等高手带队，五星高手为军官，四星玩家充当士兵，这样的一支军队，究竟豪华和强大到了何种程度！

　　当初在“大唐双龙传”的世界里面，玩家们就上演了这么一出大逆转——他们先是由寇仲给魏野颁发了一份几乎授予他全权的军令，根据军令，魏野得到了在少帅军需要的时候紧急征召部队的权力，然后魏野又向他能够联系到的可靠的各个公会首领传达了一份紧急征召令，借助这份授权等级极高的军令，成功地将数以万计的玩家盖上了少帅军的标签，让他们得以在少帅军最需要的时刻破空而来，直接浩浩荡荡地进入了大唐双龙传的世界，在长安城外一场大战，直接全歼了突厥大军，完成了一场惊天的大逆转。

　　但那也只是昙花一现罢了。经过那场战斗，游戏系统进行了一次紧急更新，彻底堵住了这种漏洞。

　　从那时开始，但凡要参加大型剧情，都得提前一些赶到，否则不管是你什么人物，系统大爷一概拒不接待。

　　按照上一代边荒传说时候的经验，当苻坚大军出现在边荒集外的时候，便意味着淝水之战剧情正式开始，这个世界正式关闭。

　　因为从这个时候开始，双方便需要针对历史上那场惊天动地的大战进行布局，竭尽一切的智慧和力量，让自己所支持的那一边获得胜利。

　　战争，不是从短兵相接的那一刻才开始计算，也不是从双方列阵于风沙烟尘间的时刻开始计算，而是从“庙算”阶段就开始了。

　　苻坚大军踏入边荒集的时候，东晋就会立刻进行相关的应对，接下来双方会调动各种资源，展开波澜壮阔的明争暗斗，等到双方大军在淝水之滨决战以后，剧情才算是告一段落。

　　所以包括程鹏在内，至少上千名玩家已经早早来到了这里。

　　现在他们之中绝大部分都住在边荒集里面，等待着剧情的到来，等待机会按照自己的想法和构思，去在剧情之中争取更多的利益，把剧情导向自己想要的方向。

　　程鹏倒没考虑过应该让剧情怎么发展的问题，对他来说，边荒传说的世界怎么发展都不算什么，他真正在意的，是自己能不能在千军万马鏖战不休的沙场上得到想要的东西，让自己的武道朝着理想的方向前进。

　　除了这个之外，别的东西，他暂时没空去关心。

　　“燕飞已经走了。”区域频道里面有人报道说，“他杀了好几个四星级的NPC，在拓跋珪的接应之下乘船从水路逃走，颍水虽然并不湍急，可两边却都是树林，追兵一时间无法调来大量的战船，人去少了等于白送死，暂时是追不上他了。”

　　这消息还算让人满意，不过却有人问：“你们是干什么吃的！区区一些边荒集里面的小势力罢了，氐帮、匈奴帮、羌帮和羯帮四个帮派能打的加起来也不会超过两千人，其中最厉害的一个不过五星级初阶，五星级的数量一只手就能数完，再扣除百来个四星级的，三星级什么的咱们就不考虑了，而咱们这边还有鲜卑帮和汉帮留下的一些好手帮忙……你们不是光五星中阶的高手就有二十多个吗？怎么还让燕飞和拓跋珪被追到逃跑？”

　　这人问的也很有道理，须知这些赶来参加大剧情的玩家们，无不是对自己身手有相当自信的，基本上清一色的五星高手，别看总人数不多，但总战力绝对强悍，倘若能够集合千人之力，便是十万大军也能正面击溃！

　　在这种情况下，有玩家们支持的主角燕飞居然还被一些除了人多势众之外别无优点的边荒集帮会逼到逃跑，当真是令人难以置信。

　　事实上，甚至有玩家提出过“由我们来接管边荒集”的构思——按照那个玩家的估算，只要有五十名左右的五星级高手，再加上一千名左右的四星级玩家，就足以稳定住边荒集的形势，甚或只要他们不主动闹事，就连苻坚也不敢冒着将这群在边荒传说世界已经属于江湖知名高手等级的家伙给逼急了的风险去强行压制整个边荒集……

　　但是这个建议在区域频道里面讨论了差不多半个小时，最终还是被大家否决了。

　　否决它的理由，正和这次的理由差不多。

　　“整个故事剧情这才开始而已，现在就扰乱的话，天晓得后面会怎么发展！我们现在要做的是确保整个剧情的大势走向，至少在淝水之战结束之前，不能让剧情崩坏！否则……万一淝水之战里面前秦赢了怎么办？”

　　这个解释相当有力，让质疑的声音渐渐息去。

　　程鹏又坐了一会儿，确定从玩家和NPC那里都得不到什么有价值的信息，便租了一间客房，在安全的客房里面下了线。

　　为了迎接即将到来的大战，他需要充分地养精蓄锐！


第67章 夜话

　　并不茂密的树林之中，两个剧情角色正在一边吃烤肉一边交谈，而距离他们五六百步的一座小山丘上，十来个玩家则百无聊赖地进行着戒备。

　　现在的玩家早已不是当初程鹏初入大唐双龙传时候那般弱小，虽然对于这个世界的那些七星级甚至八星级强者来说，只有五星级的他们还不值一提，但至少对于故事刚开始阶段，所谓“绝顶高手”也只不过六星级的情况下，十几个五星高手已经足以做到很多事情。

　　别忘了，在目前这个时候，故事的关键人物燕飞和刘裕都只是五星级而已。

　　“我们要在这里等到什么时候？”一个穿着草绿色皮甲的玩家嚼着一截青草，把手上的弯刀翻来覆去擦了又擦，在区域频道里面闷声闷气地问，“燕飞和高彦就这么磨蹭下去，咱们也就这么等下去吗？”

　　“那可没办法，现在正是剧情的关键时刻，正是因为高彦将消息送到谢玄那里，才有谢玄得到了决定这场战争的最关键情报——那条淝水之中略浅一些的地垄。”

　　自古打仗，最怕的几件事里面就有渡河之际被人迎击这一桩，“半渡而击”历来便是用兵者最希望的事情之一——不管敌人有多少人，有多好的组织力，渡河之际也必然乱成一团，这个时候杀将出去，当真是千可敌万，纵然敌人有千军万马也只能饮恨在河岸上。

　　“边荒传说”的故事里面，谢玄正是利用了这个思维盲点，用言语挤兑苻坚，诱使其主动后退，让出河岸以供晋军渡河——苻坚当然不可能真的那么好心，他打得就是“半渡而击”的主意。

　　以常理而论，谢玄的做法纯粹属于嫌自己死得不够快的蠢事——八十万大军对上大约六万人，他扼守河岸或许还能苟延残喘一会儿，自己过河去主动出击？只要是略微懂些兵法的人都会哈哈大笑。

　　但实际上，这一切都是挖好了坑，在等着苻坚跳下去！

　　晋军以碎石铺路的方式在淝水之中的那条地垄上临时铺出了一条阳关大道，让北府军骑兵能够直接冲过河去，凭借已经冲锋起来的骑兵那强大的冲击力正面击中了后退中的前秦大军，将其前锋击溃，同时让内应在前秦军中大喊“秦军败了”……于是八十万大军顿时人心惶惶，顷刻间溃不成军……

　　这种种谋划之下，才成就了千古流芳的淝水之战，成就了一段军事史上的神话传奇！

　　对于这段故事开头的剧情，大家都是很熟悉的，自然知道无论如何也得保证剧情按照既定的路子走下去。

　　如果剧情不能顺利进行的话，区区六万北府军对上八十万前秦大军，怎么看都是死路一条。

　　须知这个世界的等级比起第一代的边荒传说已经提升了一个档次，前秦大军的精锐部队战斗力已经从二星级提升到了三星级，其中一些王牌部队更是整体四星，面对这样的部队，就算上千名五星级玩家组队冲锋也未必能冲得动。北府军虽然平均战力较前秦军略高一筹，但又怎么能扭转这么巨大的劣势？

　　所以玩家们才各自分头出发，按照各人的谋划，去为了北府军的胜利而出力；所以这群实力在上千名五星级玩家之中也遥遥领先、自视甚高的顶尖高手们，才会在这个冷冰冰的夜里，百无聊赖地守护着燕飞，以确保事情能够按照大家预期地那样进行。

　　在另外一边，数目不亚于此的高手队伍正在寻找另一位主角刘裕的踪迹——他们也会像这边的队伍一样暗中守护刘裕，确保他能够完成任务，顺利说服前秦军中的汉将，为战时的内应埋下伏笔。

　　事实上，那边的人手远比这边更多——至少这边有一个大家信服的绝顶强者坐镇，按说不会出什么岔子才对。

　　玩家们很明智地一直在用聊天频道窃窃私语，临时的宿营地里面静悄悄的，仿佛一个人都没有。

　　只是他们的目光还时不时地扫过营地里面最高的那棵树——虽然看不清楚也感觉不到，但大家都知道，那棵大树茂密的树冠里面，藏着此行最大的王牌。

　　天下无双的程鹏，已经半只脚踏入了六星世界的超级高手！

　　人的名儿，树的影儿，程鹏的名号实在太过响亮，所以当他在玩家们的秘密聚会中报出身份的时候，至少有上百名玩家同时对他使用了评估指令。

　　一般的玩家能够得到的结果自然都是诸如“对方比你强，不要自讨无趣”之类，而一些专门修炼过探测类技能，可以十分精确评估目标的玩家则得到“程鹏的等级目前介于五星和六星之间”的结论。

　　这个结论着实震撼了大家，也让众人对于程鹏多了几分信服。

　　等级高的人实力未必很强，但至少等级高的人多半实力很强。

　　半步六星的等级，对于这些最高才只是五星高阶，连五星巅峰都还没能达到的玩家们来说，的确是令人信服的。

　　只有到了他们的地步，才知道经验的积累、境界的提升，是何等困难的事情！他们不断地寻求战斗，和强者战斗，在生死之间感悟，去努力学习和掌握强大的技能，寻求更好的装备，一个个自问都算是既有天赋也有努力，但却依然被程鹏拉下了这么一大段路……要说羡慕嫉妒恨，那当然是免不了的，但程鹏现在是大家的队友……

　　用那个牵头组织玩家秘密会议的玩家的说法，这就叫“纵然未必有机会动用，但手里攥着张王牌，心里自然就有底气”！

　　那么现在，程鹏正在干什么呢？

　　事实上，他正在使用跨世界聊天系统和乔喜交谈。

　　“你说你打算放弃天魔策了？！”乔喜惊讶得差点跳起来，大声问，“这不是开玩笑吧？”

　　“我看起来像是在开玩笑吗？”程鹏笑着将自己的几卷天魔策一一拿出来，通过邮件系统寄给乔喜。

　　一般来说，天魔策这种特殊的剧情秘籍是无法进行邮寄的，但程鹏和乔喜都有魔门宗主的身份，彼此又是好友，所以彼此之间互通有无，到也并不违反系统的一般原则。

　　十卷天魔策，程鹏手头上有得自石之轩的补天卷，赢自赵德言的魔相卷，从覆雨翻云世界玩家那里买来的紫血卷，还有乔喜在大唐双龙传世界魔门统一战之中杀了席应夺来的灭情卷，杀了尤鸟倦夺来的邪极卷，一共是五卷。

　　而乔喜自己手头上则有从侯希白那里继承的花间卷，魔门统一战后作为魔门传功长老而从婠婠那里得到的阴癸上卷，从第一代边荒传说世界找来的刑遁卷，向雨田传授的道心卷……二人手头的天魔策加起来，十卷天魔策已经凑出了九卷。

　　虽然实际上这九卷的内容有不少是重复的，但系统大爷倒也并非不通情理，当乔喜从程鹏这里得到了五卷天魔策之后，便得到了系统的提示，告诉他只要再得到和这九卷不同的任何一卷，就算是凑齐了十卷天魔策，届时十卷天魔策将会自动合成，化为魔门无上神功“天魔策”的正卷全集。

　　“问题是……我该到哪里去找第十卷天魔策呢？”乔喜先是一喜，接着便苦恼起来，“第一代边荒传说、大唐双龙、覆雨翻云三部作品里面流出的天魔策总共就这么多卷，再要多一卷都不可能。大唐双龙传世界的第二代剧情还没发展到祝玉妍等人出场，阴癸下卷根本就没着落；覆雨翻云的世界……我这边也是一样，魔门的高手倒是见到了，但要想得到天魔策却根本没戏，我打的过的没天魔策，有天魔策的不是找不到人就是我打不过……最要命的是魔师庞斑手头上多半也只有道心种魔这一卷，剩下的我自己都不知道该去哪里找……”

　　大冒险里面有这么一个设定：但凡玩家在一个世界里面积极参与了剧情，得到了重要的剧情奖励之后，便无法进入第二代的世界——比方说程鹏和乔喜身为大唐双龙传世界补天阁和花间派的宗主，他们就不能去大唐双龙传二代的世界，而曾经在边荒传说里面叱咤风云的魔门刀神乔公子，自然也不可能来边荒传说二代的世界——所以乔喜只能去覆云翻雨世界碰碰运气，看看这已经到了明朝的世界里面，天魔策还有没有残余；而程鹏则可以来边荒传说二代的世界冒险……

　　“边荒传说的世界你熟悉，这里有哪些魔门的宗师？”程鹏笑了笑，貌似很随意地问道。

　　“……别告诉我说你打算杀人夺宝……”虽然知道这是最快捷有效的手段，但乔喜还是被程鹏言下之意吓了一跳。

　　“有何不可？”程鹏反问，“杀人夺宝，不是魔门中人最常用的手段吗？难道这个世界的魔门和我印象里面的不同，不是用拳头和刀子决定天魔策归属的？”

　　“那倒不是……但边荒传说的世界可和别的不同，这里魔门的势力很大的！几个宗主身边几乎都是一票小弟，世界本身又提升了一个星级——最低也是六星巅峰的宗主们，带着一群至少五星巅峰，没准已经跨入了六星阶段的小弟——而且他们保守估计都是精英模板，没准甚至是传奇模板的……”

　　“这就没问题！”程鹏打断了喋喋不休的乔喜，笑着下了结论，“老虎也有打盹的时候。别看我放弃了天魔策，可我依然是堂堂魔门刺客世家补天阁的宗主，暗杀什么的可是我的专长！”


第68章 暗夜

　　程鹏和乔喜的交谈，是被一个突然状况打断的。

　　当时，负责监视燕飞那边的玩家突然惊呼了一声“来了”。

　　这声呼喊惊动了所有人，原本懒洋洋各做各事的玩家们纷纷打起了精神，程鹏也向乔喜抱了声歉，关掉了私聊。

　　“究竟是什么‘来了’？”这个临时小队的领队问，“那边好像什么都没有嘛。”

　　“是天上！天上出现了老鹰！”那个用秘术强化了视力的玩家说，“这时候天上怎么会有老鹰呢！肯定是剧情开始了！”

　　一时间，十几双眼睛都看向了几百米外林间空地上方的天空。

　　“没错，的确是老鹰！”同样练就了一双神眼的肖笑沉声说道，“飞得真高——这畜生究竟是吃什么长大的？就算今晚月色不错，它也不该能够从上千米高空监视地面啊！这不科学！”

　　这句“这不科学”顿时把大家给逗笑了，原本紧张的气氛略略放松了一些。

　　其实他们本来就不必如此紧张，几百米的距离对于队伍里面几个擅长突袭的高手来说几乎是转瞬即至——真正在这个世界里面活动久了，便会发现其实“压制实力”也并非全方面的，至少速度方面就被压制得不太多，诸如程鹏这种在一般世界能够超音速冲锋的强者，在这边大约也能勉强达到亚音速冲锋的程度，在目前这种情况下已经十分足够。

　　“这只老鹰应该就是剧情里面出场了不止一次的著名龙套，鲜卑族第二高手乞伏国仁的专用侦察道具，神鹰‘天眼’。”熟悉剧情的玩家说，“鸟出来了，人自然也就到了……接下来他就该出场了吧。”

　　“在一代里面，乞伏国仁是四星巅峰接近五星的角色，现在应该已经是五星巅峰接近六星的了吧……燕飞才五星入门，两个人差距挺大的。”另一个熟悉剧情的玩家说，“按照剧情，这里燕飞被他打伤逃跑……万一出了点意外的话……”

　　“哪有那么容易出意外！”程鹏开口了，“乞伏国仁这家伙……是魔门哪个分支的宗主吗？”

　　“好像不是……”

　　“真可惜！那他在后面的剧情里面很重要很关键吗？这里是不是可能导致他战死的场合？”程鹏又问。

　　玩家们自然明白了他的意思，一个个面面相觑。

　　五星巅峰精英模板的NPC，实力比起同等级的玩家来说还要略胜一些，纵然这边人多势众，乞伏国仁绝对没有可能能打赢十几个五星级高手，但想要逃走的话，只怕倒也拦不住他。

　　以前的游戏经历之中，玩家们早已确定了一点——精英模板的NPC或许未必特别能打，但绝对特别擅长逃跑！就算实力比玩家低出个一大截，又遭到了围攻，往往也能跑得掉。

　　这种情况以前还不明显，随着大冒险的一次次更新，精英模板的效果也在被逐渐调整，到了现在，这些精似鬼滑如油的家伙们，已经成了玩家们眼红心热却又无可奈何的活动宝库，看得见、吃不着，往往让人扼腕叹息。

　　可程鹏这句话问出来，大家却自然相信他能够截杀乞伏国仁，不会像一般的战斗里面那样，被对方逃之夭夭。

　　“乞伏国仁在以后的剧情里面倒是还有几次出场——这里应该不可能战死，咱们又没有相关的任务。”略略沉吟一下，那个熟悉剧情的临时领队便做出了判断，“如果你能拦住他的话，尽管下手，不用担心影响后面的剧情！”

　　程鹏点点头，没有再说什么。

　　几百米外的林间空地上，主角燕飞小心地戒备着周围，寻找着任何可能的蛛丝马迹。他可不知道有一群比自己厉害的高手正在暗中保护自己，只知道自己被鲜卑族第二高手盯上了，而且那个高手不仅武艺强横，还善于追踪和拷问——最要命的是……

　　“燕……燕飞，乞伏国仁那家伙……是好男风的……”平素胆大的情报贩子，号称“边荒集第一风媒”的高彦已经脸色发白，双腿打颤，连说话都有些结巴，“落……落在他手上……就完……完了！”

　　便是燕飞再怎么胆大包天，听到这话也不禁心中发寒。

　　这和实力没有关系，而是男性的本能。

　　正如很多玩家面对怎么样的敌人也毫无惧怕，但一听说“森之妖精”、“比利海灵顿”、“阿布高和”这类名字，看到蓝色的工人服，听见“亚拉那一卡”、“好男人”之类的台词，都免不了心寒菊紧，纵然实力再强也会优先考虑跑路一样。

　　无关实力，纯粹是本能。

　　正因为如此，绰号“盗泉子”的魏野才特别特别的让人惧怕——据说他的取向就有那么一点点问题，而且不用据说，某只只有他能够召唤的巨熊，天生就喜欢朝着敌人的下三路后方进攻……

　　高彦知道的事情，玩家们自然也不会不知道。

　　当程鹏听说了乞伏国仁的特殊爱好时，脸色也不禁变了一下，连收在袖子里面的拳头都不自觉地抖了抖。

　　在这个瞬间他已经下定了决心，等一下动手的时候绝对不用空手作战，要用冰雪之枪远远地把乞伏国仁刺死，绝对不能被这家伙近身！

　　倘若被那变态摸一把抱一把，那就算宰他个十次八次也难以雪恨啊！

　　乞伏国仁并没有让玩家们久等，很快就粉墨登场。这家伙穿着诡异的红衣，偏偏脸又长得有些丑，看起来真的像是恶鬼一样，他倒是没有任何特别的准备，甚至连一个部下都没带，孤身一人便追上了燕飞，显然是对于自己的实力有着充分的信心。

　　事实证明，他的信心的确不是虚构的。

　　双方交手不过数招，燕飞就被乞伏国仁打伤，坠入水中。

　　但是当乞伏国仁想要追击的时候，却因为着急和粗心，反过来中了燕飞的算计，受了一些小伤。

　　按说这样的伤势并不会影响乞伏国仁的战斗力，但他却仿佛失去了勇气一般，没有再做任何事情，眼睁睁地看着燕飞远去。

　　过了好一会儿，重新恢复寂静的树林里面，一个穿着灰色长袍的年轻人，手持着冰蓝色的半透明长枪走了出来。

　　“在下程鹏。”程鹏并不想和乞伏国仁多废话，只是简单介绍了自己的名字，便举步向前，提枪刺去。

　　跟这种变态……还是少扯上瓜葛为好！


第69章 鬼怪？

　　边荒传说是一本很特殊的小说，在这本书里面，作者黄易用明明白白确凿无疑的肯定笔触，为天下的高手划分了一个很清楚的标准，那便是“九品高手榜”。

　　这九品高手榜分为内九品和外九品，一共十八位绝顶高手。内九品是东晋官方定的，主持修订者便是东晋豪门之首谢家的家主谢安，榜上人物尽皆出于东晋士族豪门，一个两个都是官二代权二代，身份稍稍差一点的也是士族心腹。一般的高手们纵然本事再大，只要身份不够，都根本没资格上榜，所以便又在民间评选出了外九品，这外九品的评选就没什么权威人士主持，完全靠打出来。

　　无论是从小说里面的表现还是从上一代边荒传说剧情里面的战斗看来，外九品高手都比内九品要强很多——外九品第一的天师孙恩是整个书里面最强者的有力侯选，最后破碎虚空而去，称得上陆地神仙，打内一品的谢玄易如反掌，彼此根本不是一个档次；外二品的两湖帮帮主聂天还，是被内二品的桓玄加上据说差不多有孙恩级别的谯纵加上外三品等级的谯奉先加上外七品等级的马军和周绍偷袭围攻，才寡不敌众落败身死……诸如这样的战例实在太多，总之乔喜最终如此判断说：“内九品第一的谢玄在外九品里面大约可以排到第三，内九品第二的桓玄则可以排到外九品第四，外九品第一那个怪物暂且不论，就算第二的聂天还也比谢玄强出一些。”

　　虽然这内外九品高手榜只是江南的一些著名高手，诸如乞伏国仁这样的北方高手不在此列，可亲身在边荒传说里面混迹了一段时间的乔喜却在得知程鹏要前往边荒传说世界冒险之后，将他自己整理的一个高手榜送给了程鹏。

　　那个榜上的人不是很多，但每一个都是乔喜或者亲自交手，或者亲眼目睹其出手，能够肯定其实力的，所以这份高手榜的权威性自然无可置疑——知道这件事的申琦曾经找到乔喜，表示愿意出高价购买这份高手榜，却被他婉拒了，申琦的眼光一般是相当准确的，由此也可以看出“乔喜版高手榜”的价值所在。

　　在那份高手榜上，第一品的是天师孙恩和邪帝向雨田；第二品的是北霸慕容垂、魔门总帅慕清流、魔门负责控制桓玄的“第一高手”谯纵和逍遥教教主任遥；第三品是……具体名单很长，不能一一赘述。

　　而在那份高手榜上，乞伏国仁排在第八品，已经是相当了得的高手，绝对不容小觑！

　　须知，乔喜自己在高手榜上的定位只是第七品而已——他倒是把程鹏定位在自己之上，放到了第六品，这已经是相当厉害的程度，虽然因为程鹏还不熟悉那些剧情人物，不明白“可以和屠奉三一战”是什么程度，但最起码要干翻比他低了两品的乞伏国仁是绝无问题的。

　　……事实上，程鹏刚一出现，乞伏国仁的脸色就变了。

　　他刚才不去追击燕飞，当然不是因为害怕燕飞有什么后招——被他三两招打伤的家伙，就算有什么后招又如何？在绝对的实力面前，智慧什么的都没多大意义！

　　乞伏国仁之所以呆呆站在这里，让燕飞安然离去，是因为他感觉到了一股危险的压力。

　　这股压力不知道从何而来，却实实在在，让他内心不安。而更加诡异的是，他发现燕飞似乎完全感应不到这股压力……这意味着给予他这股压力的高手已经将自己的气息修炼到收发由心，一点都不会有额外的溢出。

　　如此本事，乞伏国仁自问是远远不如的！

　　刚才燕飞受伤遁逃，他原本有意追赶，但才要举步，便感觉那份压力重了几分，当下不敢再动，只能站在原地小心戒备。

　　当然，乞伏国仁也并不会因此失去信心——天下武功浩如烟海，其中难免有一些在精神气息之类领域特别强悍的，纵然那隐身暗处的人气息上远胜自己，可也不代表他手上的真本事就比乞伏国仁更强。

　　何况乞伏国仁对于自己的轻功极有信心，就算敌人很强，强到打不过的地步，他至少也有把握能够跑得掉；反而是如果因为敌人气息强大，就连照面都不敢，直接落荒而逃的话，反而会在心灵中留下阴影，从此武学上难以再有进步。

　　正是出于这种考虑，他才没有立刻逃跑，而是留了下来，全神戒备，迎战那素未谋面的大敌。

　　但是这一切的谋划，都在程鹏突然出现的时候烟消云散。

　　当程鹏突兀地出现在树林里面的时候，乞伏国仁心中当真是惊骇莫名！

　　身为隐匿和追踪的高手，他对于自己的侦察和感应能力极有信心，自信就算是传说中的天师孙恩也不可能侵入自己方圆百丈之内而不被觉察，但这一身灰不溜秋长袍的年轻人却是突然就出现在了树林里面，出现在了距离他不到三十丈的地方！

　　从百丈之外到三十丈之间，他一点都没感觉到！

　　这……这究竟是什么功夫？！

　　便是这人的轻功已经快得不可思议，一瞬间便能越过整整七十丈的距离，至少也该带起风声、触碰草木才对，至少也该有一股压力如排山倒海一般冲过来才对！

　　但什么都没发生，程鹏就是那样毫无征兆地出现在了距离乞伏国仁三十丈外的树林里面，一路缓缓走来，仿佛他原本就是这样慢吞吞散步一般。

　　这样的功夫，已经远远超出了乞伏国仁的想象——就算是天师孙恩也不可能做得到这种事情吧！

　　这样的本事，已经超出了武功的层面，简直是传说之中陆地神仙的法术神通了！

　　莫非……这看起来挺和气挺帅气的年轻人，其实并非活人，而是鬼魅妖怪之类？

　　古人多半迷信，乞伏国仁身为鲜卑族，迷信的程度还在一般人之上。对于他这种文明程度很低的蛮族而言，鬼怪是最神秘最可怕的东西，是超出一切想象之上的噩梦，是绝对不能接近的恐怖存在！

　　跟人打，就算对手再怎么强他也不怕，大不了打不过战死，草原上出身的汉子自有一股血性之勇，死没什么可怕的！但要是跟鬼怪打，只怕死了都不得安生，没准死后灵魂还要被反复折磨……

　　乞伏国仁一旦将念头转到鬼神的方面，心中便完全没了勇气，只觉得眼前发花脑袋嗡响，平素很有力气的手脚现在也软了，原本应该颇为清新的河畔夜风之中也带着阴沉沉的气味……这一切自然都只是他的错觉，是他因为恐惧而产生的幻想，但对于乞伏国仁来说，这一切则完全证明了他的猜测——那个正走过来的年轻人，根本是个披着人皮的鬼怪！

　　所以程鹏刚一提枪向前，乞伏国仁便怪叫一声，转身就跑。

　　他这次可是将吃奶的力气都用了出来，也顾不上什么隐匿身法，顾不上什么面子里子，满脑子都只有一个字：

　　跑！

　　跑！快跑！快快地跑！有多快跑多快！有多远跑多远！

　　为了跑得更快一些，乞伏国仁甚至连自己心爱的兵器玄铁尺都扔掉了——这玄铁尺虽然只有二尺八寸长，却是用极为沉重的玄铁打造，重量超过十斤——十斤啊！太重了！他现在只恨衣服穿得太紧，脱起来不方便，否则脱光了跑的心思都有，又怎么可能留着沉重的玄铁尺在身边呢！

　　程鹏却没料到乞伏国仁身为鲜卑族第二高手，那么大名头的角色，居然连一句话都不说，一看自己提枪前行就直接逃跑，略略愣了一下。

　　就是这一愣，他便再也不能追上乞伏国仁了。

　　众所周知，乞伏国仁的武功或许不是特别的高明，但他真正出名的不是武功，而是轻功和拷问……哦，还有男风……

　　所以程鹏能够做的只有目送着乞伏国仁顷刻间远去的身影消失在树林之中，追之不及。

　　摇摇头，他弯腰拾起了乞伏国仁扔下的玄铁尺。

　　“权当这是买路钱吧……这次放过你好了。”


第70章 圣门前辈！

　　【玄铁尺：乞伏国仁惯用的兵器，通体用玄铁打造，坚固无比，按照尺寸可以当做刀剑使用，但因为自身十分沉重，所以虽然体积不大，却属于重兵器的范畴。】

　　【五星白银级兵器。特性：坚固、破械。】

　　【坚固：耐久度超过同等级兵器很多；破械：有一定机会在正面碰撞中破坏等级和耐久度都低于自己的武器。】

　　这支不算很显眼的武器沉重程度实在超出想象，程鹏提着它掂了几回，始终不明白它的重量究竟从何而来。

　　不过他也懒得深究这个问题，而是在区域频道里面将玄铁尺的属性展示了出来，当场拍卖。

　　这玄铁尺说实话并不是特别好的武器，在场众人都是最低也到五星中阶的人物，每一个的武器都至少是五星白银级，而且多半还是最适合自己的那种，对于玄铁尺，众人都有些看不上眼。

　　所以这场小小的拍卖，最终结果是流拍。

　　不过一个懂得锻造的玩家却表示，他可以试着将玄铁尺分解，重新恢复成五星级的锻造材料玄铁，只要程鹏付上一小笔手续费就行。

　　对此程鹏当然没有意见——玄铁尺不是什么像样的玩意，玄铁就不同了！五星级的材料目前还是相当有市场的，因为很多玩家都需要用它们来将自己的武器装备升级。

　　只可惜程鹏的冰雪之枪升级所需的材料里面没有玄铁这种——他的冰雪之枪走的并非沉重的道路，诸如玄铁这种过于沉重的材料，是完全不适合的。

　　解决了战利品问题之后，一行人便返回临时的营地——燕飞逃跑成功之后便会在大地图上消失，要等下一个剧情的时候才再次出现，大家暂时无事可做了。

　　回去的路上，肖笑很纳闷地用私聊频道向程鹏发问，打听他究竟是用什么办法吓跑了乞伏国仁的。

　　“那家伙为什么突然就转过身去拼了命地跑，连兵器都扔了啊？我也没看到你出手，怎么就把他吓成这个样子？”

　　然而对于这个问题，程鹏自己也很茫然。

　　他只是为了不被燕飞发现，而是用灵体化技能接近而已，又因为灵体化状态下武力无法施展，甚至连先天灵觉都无法展开，所以只能一直注视乞伏国仁，防止对方做出什么危及燕飞性命的事情而已。等到燕飞逃走之后，他才取消灵体化，朝着乞伏国仁走过去……这整个过程里面，什么特别的事情也没做啊！

　　“你没有用领域压迫他？我觉得或许是你的领域给了他很大的压力。”肖笑如此猜测。

　　程鹏哑然失笑：“这怎么可能！我灵体化状态下虽然无视任何物理存在，不怕刀剑也不被阻碍，但却根本不能使用任何攻击手段。不，不仅是攻击，侦察啊、疗伤啊……各种手段都不能用，甚至连奔跑都不行，只能用走路的方法前进。”

　　“如果不是这样的话，你以为乞伏国仁有可能在我面前逃跑成功吗？”

　　肖笑想了想，觉得程鹏说得很有道理。

　　“但既然你什么都没做，那他为什么跟见了鬼似的狂奔逃命呢？难道说你终于领悟了传说中虎躯一震的王霸之气，可以让敌人倒头就拜吗？”

　　说者无心，听者有意，这句“见了鬼”提醒了程鹏。

　　身为一个历史学家，他对于古人的文化习俗颇有了解，自然知道诸如鲜卑、匈奴这类较为原始野蛮的民族虽然生性凶悍，却最是迷信，倘若是跟人战斗，就算敌人再怎么勇猛他们也不怕，但倘若是跟鬼怪战斗，就算一两个鬼怪也能赶着千军万马狼奔豕突，惶惶如丧家之犬。

　　君不见，一直到清朝时候，从白山黑水之间走出来的女真族还迷信萨满教，甚至得了天下之后，居然在皇宫里面还都频繁地举行萨满教祭祀仪式，把莫名其妙的鬼神看得跟祖宗一样重要呢……

　　仔细回忆一下，他总算是明白了乞伏国仁刚才之所以狂奔逃跑的原因了。

　　一个人，没有任何的征兆，突然就出现在距离自己不远的地方，而且他身后的草木也没有半点被践踏的样子，根本就看不到一路走来的痕迹，仿佛凭空出现一般。

　　当时正好是夜里，程鹏正好站在树林里面比较黑暗的地方，身上正好穿着灰溜溜不起眼的泥蚣袍……

　　他将自己放在乞伏国仁当时的角度，设身处地想象了一下，不禁打了个寒战。

　　好像……似乎……也许……真的是跟鬼一样啊！

　　想象着当时的场面，程鹏这个坚定的无神论者自己心里都有些发毛，更不要说迷信的乞伏国仁了！

　　“我想我明白了……”他长叹一声，“你说得没错，乞伏国仁那家伙，真的把我当成鬼了！”

　　“啊？！”

　　程鹏笑了笑，将自己的推测告诉给肖笑。

　　“……真是想不到，那个怎么看都有些鸡肋的技能居然还有这种用处……”肖笑这段时间一直在神怪类的世界活动，早已见惯了妖魔鬼怪，各种各样法术手段自然也见识过太多，所以并不觉得灵体化是多么厉害的技能，心里也根本没有往那个方向去想。程鹏这么一说，他才算明白过来。

　　“按照你这个说法，其实只要你在前秦军的大营里面神出鬼没捣捣乱，众目睽睽之下上演几次灵体化，他们的士气就会直线下降一直降低到零，然后没准大军就会直接溃散喽？”想通了乞伏国仁逃跑的原因之后，肖笑顿时展开了想象力，提出了一个很有诱惑力的建议。

　　程鹏皱着眉头想了一番，发现这个计划似乎真的很有可行性：乞伏国仁这一跑，自然要向别人说明之所以没追上燕飞的原因——他堂堂鲜卑族第二高手，没理由连一个区区边荒集的剑客都追不上。但若是遭遇到了鬼怪之类，那谁都不能怪他——半夜里面，密林之中，陡然遭遇鬼怪，他乞伏国仁能捡了条命回来，已经是了不得的运气和本事，至于燕飞？没准早就被鬼怪吃了！

　　不，燕飞肯定被鬼怪吃了！既然那鬼怪没能追得上乞伏国仁，那它当然会去吃燕飞……这不就是所谓的“我不用比狮子跑得快，比旁人跑得快就行”么？

　　纵然前秦军上层隐瞒消息，但“边荒集附近有吃人鬼怪”的传言，肯定已经在前秦军的上层小范围地传开了，这个时候如果程鹏再去装神弄鬼一番，没准历史上的淝水之战直接就不用打了……

　　不，大军不可能因为区区鬼怪而退却，但全军士气肯定会大大低落，东晋军获胜的可能又会增加许多。

　　想清楚之后，程鹏便交代了一声，转而奔向了已经驻扎在边荒集内的前秦大军，当夜就潜入了军营。

　　八十万大军的行动力是惊人的，短短一天时间，破落的边荒集已经有了点军营的模样，哨兵什么的更是数不胜数，但这一切全都拦不住灵体化的程鹏，被他轻轻松松就侵入了大营之中。

　　说来也巧，他在大营里面没走多远，便见到了乞伏国仁。

　　这个昨晚还很威风地追杀燕飞的家伙，现在满脸憔悴，缩在一间十分宽阔的营房里面，周围密密麻麻都是火盆，灼热的火焰熏得他浑身是汗，却不敢离开，看起来煞是狼狈。

　　虽然在他的身边还有几个看起来实力不弱的人陪同，但程鹏倒也并不在意，选了一个相对安全的距离，径直现出身来。

　　他这一出现，乞伏国仁自然立刻看到，顿时脸色发青，双眼翻白，喉咙里面格格作响，想要跳起来逃跑，却直挺挺地摔了下去，竟然当场吓昏了。

　　程鹏正打算继续装神弄鬼，那几个陪着乞伏国仁的人里面却站出了一个，虽然脸色微微有些发白，却镇定了不少。

　　“这位圣门前辈，不知道您大驾光临，有何指教？”


第71章 营中问对

　　这人站得突兀，这话说得突兀，程鹏反到愣住了。

　　但凡装神弄鬼的人，喜欢的就是敌人惊慌失措，这样便能事半功倍。而敌人一旦不惊惶，那么效果多半会大打折扣。至于像那人这样能够“想通原因”的，更是叫人生气——鬼神之所以可怕，最重要的就在于“无知”，一旦被“知道”了，十成的威慑力就去掉了七成。君不见诸如那些鬼怪横行的世界里面，纵然到处都是妖魔鬼怪，玩家们也不曾有任何的畏惧，反倒是一些鬼怪很少的世界里面，鬼怪出场的时候每每能引起一场惊呼慌乱——“无知”本身就是极大的恐怖。

　　所以看到这人虽然吓得脸色发白，却还能镇定地站起来答话，程鹏心中便忍不住长叹一声，知道只怕事不可为了。

　　鬼怪之所以可怕，并非因为它们力量强大，而是因为它们本身的“神秘感”，若是他现在出手杀人，或许能够一举全歼这里的众人，但前秦军中高手如云，必然可以从尸体上看出问题——何况诸如乞伏国仁这种剧情NPC，只怕在这里还杀不掉呢。

　　至于不出手，光靠嘴炮就把敌人给忽悠住，给吓倒了……这种神话级别的嘴炮能力，程鹏真的没有。

　　过犹不及，知不可为而为之，那多半是要输掉的。

　　所以他犹豫了一下，只好退而求次。

　　冷冷地笑了两声，程鹏点点头，注视着那个站起来答话的青年，压低了声音问：“你是何人？从哪里知道我的身份？”

　　这话说出来，便是承认了自己是人而不是鬼，那些被吓得魂不附体的将士们顿时恢复了几分精神，一个个哼哼唧唧地要爬起来。

　　程鹏眉头一皱，左手抬起，似乎很随意地将泥蚣袍的袖子挥了出去，原本平静的营帐里面突兀地起了大风，风势冰冷刺骨，还带着一股无形的威压，那几个人原本就被吓得手足发软，现在也只是恢复了一点点力气，哪里能够吃得消，顿时噼里啪啦又摔了一地。

　　“刚才站不住，现在也别爬起来，看着心烦！”程鹏冷冷地说了一句，便不管那些重新被连吓带冻、浑身发抖的家伙，目光落在青年的身上。

　　这青年相貌颇为英俊，身材高大、剑眉星目，虽然身处军旅之中，头发却梳理得异常整齐，一身衣服挂饰也都整理得一丝不苟，显然是个性格严谨之人，而他的相貌也不像一般的北方人那样因为高大而显得凶悍，反而相当深沉，大约是因为常常思考和皱眉的缘故，眉宇间隐隐有一丝纹路，看起来给他略显文气的脸上多了几分勇武气息。

　　他并没有穿铠甲，一身装束都是汉人打扮，只是那典型的深目高鼻和远较一般汉人更高的体格说明了他的血统，此刻他虽然先被“鬼怪”吓了一遭，又被程鹏刻意立威的手段吓了一回，却不仅没有惊慌失措，反而越发镇定，看向程鹏的眼神之中也少了几分畏惧，反而多了许多钦佩。

　　程鹏心中暗叹——刚才那一招要是能够把那几个人给当场击毙了，势必能够充分立威，但他便是在力量不受压制的情况下，也没把握能够隔着数十步以掌力击毙几个四星级的角色，何况是在这力量被压制了许多的世界里面！

　　刚才的那一击看似威力无比，其实只是用鲲鹏血脉的控风之能配合寒冷至极的真气而已，他又将几缕罡气夹杂在寒风之中，准确地击中了那几个人，才制造出了如此惊人的效果。

　　说白了，这并不是什么盖世神功，而是类似杂耍一般的小伎俩。

　　“晚辈慕容令，代家父向前辈问好。”那青年自然不知道程鹏其实有心无力，还以为他只是小小惩罚一下几个败了他兴致的家伙，顺便敲打敲打自己，所以才手下留情，言辞间越发客气。

　　慕容令？

　　程鹏眉头一挑，心里“咯噔”一声，暗暗觉得有些不妙。

　　这慕容令……不是应该死了吗？

　　他对于东晋末年的这段历史颇为熟悉，慕容令是慕容垂的长子，史书记载他“少沈敏，多谋略，骁勇刚毅。”时人以前燕名将慕容恪比之——慕容恪是谁？那是慕容鲜卑历史上最为著名的英雄人物，智勇兼备、礼贤下士、仁和中正，是极少数在历史上只有美誉而无恶评的人物。慕容令能被比作慕容恪，那便证明了他的非凡！

　　只是……这慕容令本该在十余年前就因为王猛的计策死去，为何却还能出现在这里？

　　而且……慕容垂这个最厉害的儿子既然还活着，那么日后他自然不会将军权交给废物儿子慕容宝，后燕的国势还会不会如历史上那样在慕容垂死后迅速颓废瓦解？

　　程鹏心中转过无数个念头，外表上看起来就显得高深莫测，慕容令见这绝顶高手沉默不语，心中也有些惴惴不安，担心是否哪里说错了话，自然不敢再开口。至于那些个先是被吓倒后又被击倒的家伙们，自然更加老实，一个个咬紧了牙关，连哼都不敢哼一声，唯恐哪里做错，激怒了这位来历不明的大高手，平白送了性命。

　　一时间，营帐里面便只有一个个火盆熊熊燃烧的噼啪之声。

　　沉默了一会儿，程鹏发现自己横竖都推想不出未来的剧情发展，索性放下这些不着急的事情，重新又想看垂手肃立的慕容令：“你叫慕容令？是慕容道明（慕容垂，字道明）的儿子？那个被称为慕容氏年青一代最出色人物，可比太原桓王的慕容令？”

　　慕容令闻言，脸色微微一喜，随即又冷静下来，低声应了。

　　程鹏点点头，又问：“你如何猜到我的身份？”

　　“小子虽然见识不多，却也知道倘若真有鬼怪，乞伏先生决计不可能逃出生天。所以那‘鬼怪’只怕是人而非鬼。天下有这般身法的，想来想去，也只有圣门的前辈高手了。”

　　“……你真的是见识不多！”程鹏不禁笑了一声，言辞间也稍稍缓和了两分，“天下高手多如过江之鲫，我中土有圣门和道门、西域有沙门、极西之地还有许多特殊的教派，其中有如此身法的……总也能找到几个。你只从身法上就判断我是圣门中人，未免太过牵强了一些……”

　　“好在小子猜对了。”慕容令见程鹏态度稍稍缓和，心中大喜，说话也放松了一些，“小子无礼，可否请教应当如何称呼前辈？”

　　程鹏摇摇头，脸色又是一冷：“我的名字并不是什么秘密，只是就算你知道了也没什么好处，还是不知道的好……你可知我这趟过来，是为了什么？”

　　“小子不敢妄加猜测，还请前辈明示！”

　　程鹏笑了笑，说：“我圣门中人呢，大多喜欢天下大乱，越乱越好。因为天下乱了，有才能的人才能在乱世里面脱颖而出；天下乱了，各种规矩制度才不能约束人们，让人们充分展现自己的真性情……苻坚统一了北方，现在又要来统一南方，若是被他统一了天下，那还有什么意思！”

　　这话说出来，慕容令顿时悚然一惊，但神色间却又有几分“果然如此”的明悟：“难道说……”

　　“没错，我是打算刺杀苻坚的。”程鹏很直率地回答。

　　这么一来，便轮到慕容令不知道该说什么了。

　　不论说什么，他都觉得自己很有可能被杀人灭口……

　　“但是被这么一搅合，我也没有去刺杀苻坚的兴趣了——横竖那些个自称懂得夜观天象的老家伙一致拍胸口保证说苻坚不可能统一天下，我就信他们这一回吧。”

　　程鹏随口胡扯了几句，正要转身离开，却又突然停了下来，问：“你和你父亲……关系如何？”

　　慕容令一愣，随即答道：“小子家中颇为融洽，家父常常有所教诲。”

　　程鹏点点头，又问：“那你不跟在他身边，跑这个胆小鬼这里来干什么？”

　　“小子军务之余，常常找乞伏先生请教追踪之术，因为行军打仗之时，这些本事很用得着。”

　　“……那倒也不错！”程鹏赞许了一句，终于说到了最重要的正题，“苻坚统一天下，对于慕容鲜卑而言，也未必是什么好事吧……他这人性子太软，总是宽恕宽恕，根本不是个能坐稳天下的人物。那张高高在上的椅子，跟他很不配呢！”

　　“当年始皇帝出巡，项籍见到之后，说了什么来着……”

　　话音渐渐淡去，程鹏的声音也消失在了营帐门口。

　　慕容令皱着眉头，沉思片刻，眼神中先是升起了一道光芒，然后便渐渐凶狠起来。

　　他猛地转身，面对着依然昏迷不醒的乞伏国仁和那几个被程鹏先惊后伤，到现在还不怎么爬的起来的人，拔出了腰间佩戴的弯刀。

　　“留你们不得！”

　　化身灵体的程鹏站在营帐之外，听见里面传来了几声短促低沉的惨呼，脸上露出了满意的冷笑。

　　他已经找乔喜问过，这乞伏国仁日后还颇为祸害，那身追踪之术不止一次给乔喜制造过麻烦，所以不如趁现在就除了。

　　虽然他自己身为玩家，没有剧情任务的情况下多半杀不起那基佬，但作为NPC的慕容令出手，自然没有问题。

　　更重要的是，通过这番试探，他已经确定，这个世界的慕容垂依然如同前一代和原著里面那样，对苻坚心怀反意。

　　“看来，淝水之战的结果，依然不会和历史上有什么区别呢……”


第72章 魔门高手

　　虽然装神弄鬼的计划失败了——自从被慕容令识破之后，程鹏便受到了“您的恐吓作战计划已经失效，无法再装鬼吓唬前秦军队”的提示——可程鹏心里却没有什么特别的遗憾。

　　这个计划本来就不怎么靠谱，成功的可能性基本上可以算是没有，能够发现慕容令尚在人世，能够确定慕容垂的确准备反水，还能顺便干掉吊靴鬼乞伏国仁，已经称得上大收获，他还有什么不满的呢？

　　走出已经变成前秦军大营的边荒集之后，他便取消了灵体化状态，朝着临时营地赶去。

　　但还没走多远，他就停下了脚步。

　　队伍频道里面传来了叫骂和惊呼之声，从零碎的话语里面可以听出，营地遭到了袭击。

　　上千玩家分成三队，一队负责刘裕那边的工作，他们这队负责燕飞这边的事情，还有一队化整为零，去东晋首府建康以及淝水等各个关键的地方潜伏和寻找机会，另外还有去各处勘探地形的，准备诸如投石车、连弩这类战争工具的……最后留下在临时营地坐镇的，其实只有十几个人。

　　十几个五星级的高手，说实话已经是颇具规模的队伍，便是在这个战乱的世界里面，也已经是一股不小的势力——按照世界等级来计算，五星级的高手相当于那些成名已久但还没能踏入出神入化境界的人物，比方说“鲜卑第二高手”之类，大致上就是这个程度。而以乔喜的高手榜看来，五星中阶、通常实力的玩家，大约可以排到九品，刚刚能够迈进乔喜看来“有些本事、值得注意”的行列。

　　十几个九品高手，居然被人杀得屁滚尿流，听频道里面那些惊呼和惨叫，似乎完全抵挡不住的样子……那杀人的家伙是谁？竟然有这么大的本事？！

　　程鹏并没有急着赶往营地——从战况听来，他就算赶去只怕也来不及了，反而会在狂奔疲惫之后迎战那些神秘的高手，颇为不智。

　　反正玩家们从来就不怕死，死个一回两回也算不了什么，若是能够死一次就探出某个强大BOSS的底细，那就算程鹏也绝不吝惜死个几回。

　　所以他干脆停了下来，在队伍频道里面询问具体的情况。

　　这么一问，他反而愣住了。

　　并不是那些人样子特别，很容易认出来，也不是因为那些人实力高绝，认出来都没用，而是因为——那些人根本只是普普通通的无名NPC！

　　是的，完全的无名NPC！

　　“为什么无名的NPC会有这种战斗力呢？难道是什么特殊人物训练出来的？”程鹏暗暗纳闷，正要继续前进，眼神突然一凛，飞快地转身。

　　“你的身手果然神出鬼没，老夫也花了很多时间才追上你……这种本事，莫非当真是我圣门某个分支的人物？”

　　一个温和的声音从他身后的树林里面传来，紧接着，一人便走了出来。

　　循声望去，那人看起来三四十岁，从外貌上难以判断年龄，不过根据“武道有成的高手都老得慢”的原则，只怕已经是五十甚至六十岁向上的人物。他身材瘦削颀长，除了个子高之外没有什么明显的特征，但却让人一看就觉得异于常人——别说他现在孤零零站在树林里面，就算他站在车水马龙的人流之中，也会显得突兀和不合群，和人群格格不入，仿佛他天生就不属于人群，生来就该离群索居一般。

　　虽然天气很冷，但这人穿着一身灰不溜秋的单薄长袍，却也看不到任何寒意，显然是内功修为到了寒暑不侵的地步；他虽然姿态放得很低，但顾盼间却有一种自然的信心和魄力流露出来，显然是内心充满自信的那一种人；他站得很直，配合那高高的身材，本该有种盛气凌人的意味，却反而显得平和自然，这则说明他的心境修为十分高明，又或者是专门修炼过能够改变自身气质的法门……

　　程鹏微微皱眉，暗暗翻开那份乔喜提供的高手榜，很快便在前列看到了这个人。

　　“屈星甫，天莲宗的宗主，二十年前曾经很有名气，但一直在闭门钻研天魔策，希望设计出一种能够加强进攻的绝技，弥补天莲宗攻击乏力的缺点。”他朗声读出了资料的一半，而保守了另外一半的秘密。

　　在乔喜的评价之中，屈星甫是三品高手，跟当今所谓“内九品第一”的谢玄一个级数。这人是魔门上代的著名人物，行事公正、风格随和，在魔门之中颇有威望，是那种典型的“前辈高人”。只可惜因为立场问题，他和阴癸派宗主李娥、邪极宗宗主哈远公三人围攻燕飞，结果却败在已经获得外挂级绝技“仙门决”的燕飞手下，三个NPC宗主加上包括乔喜在内的四个玩家强者，七个人只在燕飞手下坚持了九秒钟就全部丧命，完全是一边倒的溃败……

　　这正儿八经的魔门高手突然出现在这里，却是为了什么？

　　程鹏读完了乔喜给的资料，略略沉默一下，问道：“屈宗主不闭关研究‘天心莲环’，跑出来干什么呢？我可不觉得自己比武功更值得令人注意。”

　　屈星甫叹了口气，脸上露出了有些尴尬的笑容：“你果然是我圣门中人，连我正在研究的绝学都知道——只是你却不知道另外一件事。”

　　“哦？什么事？”

　　“三天之前，天师孙恩突袭了我天莲宗的秘密基地，基地里面二十余人只有屈某苦战得脱，其余全部丧生。现在这世上，只怕已经没了‘天莲宗’的名号喽……”

　　程鹏又是一惊——这根本就不是原著里面应该有的剧情！上一代边荒传说的时候，乔喜还曾经应屈星甫的邀请，去天莲宗的秘密基地做过客呢！那座小小的基地里面极尽奢华，但却一点都没有铜臭味，反而有些返璞归真的意思，当真是简约而不简单，堪称装饰方面的典范。

　　乔喜和程鹏聊天的时候，曾经不止一次提到过那个秘密基地，并且叮嘱程鹏若是有机会，切切不可错过。

　　却想不到……这故事才刚刚开始，天莲宗就只剩下一个光杆司令的宗主了……

　　“究竟怎么回事！”程鹏冷声问道，“刚才我的临时驻地也被人给扫荡了，不过扫荡的都是一些籍籍无名，看不出身份的家伙……”

　　“籍籍无名……很快他们就有名了！”屈星甫恨声说，“那是孙恩秘密训练的部队，名叫二十四治鬼神军！”

　　话音未落，周围人影攒动，却是那些不知名的家伙已经包围了这里！


第73章 二十四治鬼神军

　　这群突如其来的家伙大约有二三十人，身材中等，面目朴实，一个个穿着灰黄色的麻布衣服，看起来不像是武林高手，倒像是村头地垄上常见的农夫，他们行动间倒是颇为矫健，但进退纵跳总有些生涩之意，程鹏甚至发现有人在一跳四五丈的时候没控制好落地的姿势，半只脚直接踏入了泥土里面。

　　这意味着……这些人的力量的确很强，但却缺乏和力量相匹配的经验，他们的力量不是来自于自己日积月累的修炼，而是走了捷径，从什么特殊的渠道直接得到。

　　趁着这些人还没围上来，程鹏急忙发出了评估指令，但结果却让他有些讶然。

　　【你正在打量的是天师孙恩座下二十四治鬼神军，这是他秘密训练的特殊部队，拥有难以估量的力量，以你的眼力，无法准确评估出他们的真正实力。】

　　自从程鹏进入大冒险以来，评估过不计其数的角色，其中神通广大、令评估指令都不能奏效的也有几个，但这些怎么看也不像神通广大的家伙居然也能让评估指令不能完全奏效……这实在有些出人意料。

　　程鹏眉头一皱，不等那些人形成合围之势便冲出去，抬手一掌朝着距离自己最近的那个迎头拍下。

　　他这一掌只用了七八分的力量，随时都可以变化或者撤退，却是打着试探一下的主意。

　　那人见程鹏突兀间就冲到了面前，眼神之中却只有惊讶而全无半点慌张，抬手也是一掌迎了上来。

　　他掌力一起，程鹏心里便松了口气——虽然评估指令没有充分发挥效果，但他的战斗经验却不受影响，光是从这一掌的气势就能判断出，这人的实力大约是四星高阶到四星巅峰，连五星都还没到。

　　四星级的角色，就算二十四个又如何？程鹏本人是五星巅峰半步六星的强者，实际实力堪比六星中高阶的NPC，而天莲宗宗主屈星甫则是七星初阶的人物，实力比程鹏还要胜过许多，二人联手便是有上百个四星级的敌人也能一口气杀个精光，何况只有区区二三十个！

　　可程鹏这边才松了口气，身后屈星甫却突然大叫一声“快退！”

　　听到屈星甫这样叫喊，程鹏心中一愣，还没明白过来，就发现那个本该只有四星高阶或者四星巅峰的家伙眼中紫光一闪，脸上青气大盛，掌力陡然增加了十倍以上！

　　双掌相击，两股劲力猛地撞在一起，程鹏只觉得对手掌力之中蕴含了如同山岳一般的厚重威压，沉甸甸实在在，猛地压了下来。

　　他又是一惊，真气一收一吐，在掌心猛然爆开，将对手如山掌力暂时逼住，自己则趁着这个机会抽身后退，整个人如同没有重量一般轻飘飘倒飞出去，又落到了屈星甫的身边。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但不管怎么说，现在他们是战友了。

　　“这是怎么回事？”程鹏低声问道，“怎么这些家伙出手威力这么大？太邪门了吧！”

　　“谁说不是呢！”屈星甫显然也吃过类似的亏，脸上顿时露出了苦笑，“这些天师教的鬼兵一个两个分散开的时候一点都不厉害，但是只要聚集起来，力量便大大增加，我一个亲传弟子天赋神力，曾经一连击毙了十二个鬼兵，结果就因此松懈了下来。后来他被一群鬼兵围杀，如山掌力拍下来，方圆两丈的地面都被轰陷了四五尺……”

　　方圆两丈的地面都被轰陷了四五尺？！程鹏只听得头皮发麻，不禁又看向那些似乎平平无奇的黄衣鬼兵们……

　　“这都是什么怪物啊！”

　　“天晓得！我只知道这鬼兵每多一人，力量便强大一分，他们二十四人一组，一组凑齐了的话，一掌之威当真是天崩地裂——你不会想去尝试一下的。”

　　程鹏叹了口气——他已经暗暗数过，包围这里的“鬼兵”的确是二十四人。

　　“那你有什么办法吗？”

　　“当然有。”屈星甫老脸一红，低声说，“打不过，跑就是了——”

　　话音未落，二人便纵身跃起，从尚未合围的鬼兵阵势之中找个了空隙，径直冲了过去。

　　这两个人都是已经超出江湖所谓“高手”层面的人物，战斗经验之丰富，更是那些一看就知道缺乏经验的鬼兵们望尘莫及的，他们联手冲锋的力量何等巨大，就算是铜墙铁壁也能硬撞个窟窿出来！

　　所以鬼兵们的阵势便被干净利落地撞穿，一个拦路的鬼兵甚至没来得及发动那种诡异的力量就被撞飞出去，嘎啦嘎啦撞断了不知道多少树木，程鹏和屈星甫二人则从他身后的空挡里面冲出，飞一般地没入了黑暗的树林里面。

　　鬼兵们面面相觑，犹豫了一会儿，才好像得到了什么指示似的，朝着另外一边走去，片刻之后也消失得无影无踪。

　　程鹏和屈星甫这一逃便是小半夜，直到天色微明之际，二人才选了一个突兀陡峭的山顶，停下脚步休息一番。

　　“这位小兄弟年纪不大，功夫却十分了得，不知道出自我圣门哪一宗？又该怎么称呼呢？”屈星甫先是仔仔细细地看了看周围的山林，确定没看到那些危险的黄色身影，这才定下神来，重新恢复了沉稳的气度。

　　程鹏稍稍犹豫了一下，便实话实说：“补天阁，程鹏。”

　　“补天阁？李淑庄手下要是有你这样的高手，那她还当什么清谈女王……”屈星甫一愣，纳闷地说，“以你的本事，加上那女人和她另外几个手下，便是跟慕清流也能斗上一斗……”

　　说到这里，他突然脸色一变，露出了恍然大悟的表情。

　　“哦！我想起来了！原来如此！”

　　“曾听门下异人弟子所说，异人之中也有圣门高手……你应该就是吧？”

　　程鹏笑了笑，微微点头，承认了他的猜测，却没有在这个问题上多废话，而是直接问起了他最关心的事情。

　　“屈宗主，那二十四治鬼神军究竟是怎么回事？孙恩手下何时有了如此强大的力量？”


第74章 剧情的变化

　　听到程鹏又问起这个问题，屈星甫却是苦笑一声，毫无高手架子地随便找个了石头坐下，慢慢讲解起来。

　　这二十四治鬼神军乃是昔年道门天师张陵最得意的手段，传说借二十四治山川之力，能斩鬼驱神，威能大得无法想象。张陵立天师道，自号天师，扫荡川蜀各地的祭祀宗教，伐山破庙，立下了赫赫威名。

　　二十四治，是他所创的五斗米道的政治和宗教结构，将领地划分为一个个的“治”，一共是二十四个，每一个“治”都有自己的部队，类似那种传统的民兵组织……程鹏发现自己似乎有些跑题，连忙住口。

　　“想不到小程你年纪轻轻，对于史学却如此熟稔，真是少见！”屈星甫并没有因为程鹏扯起了和武功无关的事情而生气，反而显得有些高兴，点头赞许了一番，又说，“只是孙恩的‘二十四治鬼神军’恐怕不是走了张天师的路子——以我看来，那些家伙身上有的不是什么山川之力，而是符箓之术！”

　　符箓之术，程鹏倒也并不陌生。他的朋友魏野就很擅长各种符箓，平时较量交流的时候，也不止一次见过魏野施展符箓和人交锋，只是——什么符箓竟然有如此威力，能够让寻常农夫变成如此厉害的高手？

　　“那我就不知道了……以前孙恩可没这么厉害的手段来着！”屈星甫叹了口气，说，“他天师道说起来好大的名头，但整个天师道里面称得上高手的其实也就三个。他自己，他的两个徒弟卢循和徐道覆。他自己的确厉害，卢循么……至少以前，我觉得是不如我的；至于徐道覆那个风流浪子就不值一提了。”

　　“嗯，我知道的情况也是如此。”程鹏连连点头，“而且就我所知，孙恩修炼的功夫，其实只怕不是天师道一脉，而是太平道一脉啊！”

　　“没错，他练的那个劳什子‘黄天大法’根本就不是天师道的功夫，跟符箓剑诀什么的毫无关系，完完全全是太平道借天地之力的手段，我圣门中人和他交手过好几次，可以肯定他根本不是什么‘天师’来着……”屈星甫肯定了程鹏的说法，却又长长地叹了口气，“但是……事实摆在眼前，他这群‘二十四治鬼神军’可是真真切切的天师符法，而且很厉害……”

　　程鹏眉头紧锁，心中却隐约闪过了一丝灵感。

　　本该死去的慕容令现在还活着……本该只懂得太平道武学的孙恩居然掌握了天师道的法术……这都是“边荒传说”世界里面根本不可能的事情！

　　而能够做到这种事情的……只有一种人！

　　在他们这群人来到边荒传说世界之前，已经有别的玩家到了。而且那些玩家里面有懂得法术的，法术的造诣还相当高明——他们有的去救出了本该英年早逝的慕容令，有的和孙恩交流合作，训练出了这二十四治鬼神军……

　　有了蜀山世界的经验，程鹏知道某些幸运的玩家的确是有可能在剧情发生之前就提前进入某个世界的，所以一旦想通之后，他倒也并不觉得奇怪。

　　只是……这些人究竟有多少呢？他们都有些什么本事呢？他们已经对这个世界造成了什么样的影响，又想要干些什么呢？有没有什么办法，能够和这些人联系上呢？

　　这些问题，暂时都没有答案。

　　程鹏并没有向屈星甫保密，将自己的猜测一一说明，听得孙恩可能真的学到了法术，屈星甫的脸色便苦了下来——不会法术的孙恩已经是毫无疑问的天下第一高手了，再加上法术……那岂不是陆地神仙一流！

　　人跟人斗，纵然对手再怎么厉害，哪怕是传说中破碎虚空的神人，屈星甫都有胆量打一下——大不了，打不过死在对方手下便是。他老屈一辈子杀过的人双手双脚加起来都数不完，还怕被人杀了吗？

　　可跟神仙斗……那就完全不同了！

　　“或许……我应该找到圣门其他分支的人，好好谈谈……”沉默了半天，屈星甫终于摇摇头，苦涩地说，“天时看来不在我们这边，还是再忍忍吧——他孙恩今年也快一百岁了，就算是陆地神仙，他总不能不老不死吧！他死了之后，他的两个徒弟……我可不觉得那两个货色能算什么陆地神仙，就算懂些法术，功夫太差也是不行的……到时候我圣门两派六宗杀上门去，他们的法术反而要落在我们手上！”

　　“只是……我恐怕看不到那一天了！”

　　决定了这件大事之后，剩下的差不多就是一些没什么营养的闲扯，二十四治鬼神军没追上来，两人自然也不用逃命。而他们一个是魔门宗主，一个——虽然也是魔门宗主，不过这个世界的补天阁有自己的宗主，除非程鹏学当初的乔喜，亮出身份去争夺宗主之位，否则就只能算是旁支，没准还会被指手画脚……

　　所以程鹏压根没想过要去建康城，去见那个伪装成清谈女王的魔门补天阁当代宗主李淑庄。

　　对他来说，现在最重要的是两件事。

　　第一，保证东晋能够赢得淝水之战。

　　第二，在这场轰轰烈烈的大战之中磨练自己，让自己的武道更进一步，最好能够完成武道，稳稳当当地升上六星。

　　从申琦那边的情报看来，虽然像他这样的绝顶高手们要么是正在积攒经验值，要么是正在完善武道，暂时都还没有突破的迹象，但次一等的高手里面已经有人开始冲击六星瓶颈了。

　　对于那些并不像程鹏他们这样精益求精的玩家来说，只要有自己的“道”，能够升到六星，便已经十分足够。至于这“道”是不是真的很适合自己，是不是足够强大，有没有充分的潜力，他们并不会考虑太多。

　　所以，程鹏这边必须要抓紧，否则……

　　“否则的话，鹏仔你天下第一的名头就不保了哦～”申琦笑颜如花，语气之中都是调笑。

　　因为距离营地已经太远，跑回去得花费太多的时间和精力，程鹏索性随便找了个悬崖一头摔死，回到了营地的复活点。

　　临时的营地已经被重新修葺完毕，上百名玩家聚集在这里，只是气氛却有些沉重。

　　见到程鹏竟然从复活点出来，大家脸色都是微微一沉，跟他关系很好的肖笑直接就问，他是不是也被那些见鬼的黄衣人给杀了？

　　“黄衣人？你说的是‘二十四治鬼神军’？当然没有。”程鹏笑着说，“我是打算修炼一个绝招，从悬崖上跳下来……摔死的……”

　　这个答案虽然很出人意料，但其实倒也并不稀罕——玩家们仗着不会真的死掉，经常去玩命修炼一些高难度高风险的绝招，云羽那个跳崖无数次的家伙就不提了，之前还有个叫秦威的武术爱好者，为了将现实武术的呼吸发力技术和“魔法老师”世界的咸卦法结合起来，持续自爆了大半个月呢……

　　死啊死啊就习惯了，这便是玩家们心态的真实写照。

　　过了一会儿，程鹏将从屈星甫那里听来的情报和自己的分析猜测一并公布了出来。

　　犹如一石激起千层浪，玩家们之中顿时议论纷纷，犹如一锅煮开了沸水一般。

　　这些五星级的高手们之中并非没有法术系的角色，懂得符箓之术的也不在少数，只是昨晚那场激战之中恰巧没有这方面的人员在场，所以缺乏直观的印象，大家都是朝着武功的方面去考虑，这才钻了牛角尖。

　　一旦揭穿了“那些黄衣人其实是用法术符箓催生的鬼兵”这样的关键问题，法术系的高手们便立刻开始讨论应对的方法。

　　“二十四治鬼神军也没啥了不起的，就算加上那个什么治都阳平功印也是一样。”一个背着飞剑的蜀山系玩家很不屑地说，“陆地神仙的张道陵本人过来，也不可能打的过我们这一群人，除非是那个天庭四大天师之首的张天师下凡还差不多……”

　　“这一招其实很好破的，借山川之力而已么，只要用搅乱风水的手段就行。”某个穿着八卦袍的玩家点头称是，“我现在加急做一批能够临时搅乱风水的符箓出来，到时候符箓一发……虽然只能搅乱个几秒钟，但那些鬼兵不过是农夫罢了，一秒钟就能杀他们个血流成河！”

　　“何必那么麻烦！不就是符箓术么！用我们的厌胜之术来对付他们！”一个穿着黑色袍子的玩家连连摇头，“兼具借力和防御双重效果的符箓可不多见，我来做一批诅咒道具，到时候直接一个诅咒砸上去，甭管他什么符箓都破了！”

　　“谁说诅咒之术能够破符箓的！你怎么知道他们的符箓不够高级？”这话立刻激怒了符箓派的玩家。

　　于是话题很快就朝着法术各派孰强孰弱这个被争吵了一千零一回的问题迈进，过了一会儿，那些个法术系的玩家们已经脸红脖子粗，眼看就要打起来了。

　　好在……这个时候，一个重要的信息传来，让众人都停下了手上的动作。

　　“护送刘裕的那些玩家已经把刘裕送到北府军里面，北府军动了！”负责联络的玩家满脸兴奋地大叫，“淝水之战，即将开始！”


第75章 拉开序幕的淝水之战

　　历史上的淝水之战是这样的：面对前秦统一北方所带来的压倒性的兵力优势，东晋宰相谢安说服了东晋朝廷仍然内斗不已的各个派系，整合兵力。他面对重镇寿阳失陷、驰援寿阳的胡彬部队下落不明的情况，一方面全力收缩防线，将战线转移到淮河支流淝水一带，让前秦军队在自己不熟悉的地理环境中作战，另一方面让桓冲从荆州出兵伐前秦，使得前秦不能集合全部兵力南下。

　　做完了这些前期准备后，谢安以谢石为前线大都督，谢玄为先锋，并谢琰、桓伊等人，率领以北府军为核心的八万精锐部队，分三路迎击秦军。

　　秦晋二军相比，秦军兵力庞大，但平均战斗力远不及东晋北府军——此前谢玄曾率领的北府军从广陵出发，沿淮河一路作战，四战四捷，赢得了淮南战役，威震北方。所以面对谢玄和北府军，前秦军队心里是有压力的。而北府军也很争气，先是刘牢之以五千精兵奇袭洛涧，大破秦军前哨，歼灭前秦精兵近五万人，前秦军光是阵亡就超过一万五千，其中大将梁成十人更是悉数被当场斩杀，成功地为被围困在硖石城的胡彬部解围。这场大胜不仅鼓舞了晋军的士气，更沉重打击了前秦军队的胜利信心，让很多心怀二意的野心家们都看到了大军内部的隐忧，看到了前秦并非铁板一块，蠢蠢欲动。

　　此后，双方部队决战于淝水，谢玄、谢琰和桓伊率领晋军主动出击，要求秦军后退少许，以便晋军渡河决战，苻坚打着“半渡而击”的主意，却不料他的庞大军队其实早已军心动摇，仅仅这稍稍后退，就让全军陷入了混乱。在这种情况下，东晋军队发起了不顾一切地猛攻，之前被俘虏而投降的前东晋将领朱序等人又率兵在秦军后阵捣乱，并且大呼“秦军败了”。于是前秦大军惊惶不定，不少前锋部队甚至开始转身逃跑。苻坚的弟弟符融带领心腹精兵企图稳住阵势，却被溃军冲乱了部队，自己也摔下战马，被决死突击的东晋军当场斩杀。

　　随着苻融的阵亡，前秦军终于完全陷入了崩溃，八十万大军仓惶逃跑，被东晋军队一路追击，从决战的八公山附近追杀到寿阳，又从淝水西岸的寿阳追杀到淮河南岸的青冈，秦军仓惶渡河，互相践踏厮杀争夺渡船，死者盈野，充塞淮河。苻坚本人也在战斗中挨了一箭，仓惶逃到洛阳的时候，八十万大军已经只剩了不到十万——战死的倒是少数，主要是之前被他击败统治的各族军队都散去了。至此，前秦在北方的霸业土崩瓦解，这场惊天动地的大战最终以东晋的全面胜利而划下句号。

　　作为一名历史学家，程鹏对于淝水之战的经过真是熟悉到了倒背如流的地步，此刻一听到“北府军出动”的消息，便知道这场大战终于完全开幕——北府军前锋刘牢之将要率领五千精兵强渡淮河分支的洛涧，在这里击溃秦军徐州梁成、王显军，并度过淮河，去解硖石城之围，同时占据淝水上游，获得对前秦军队作战的优势。

　　很显然，这一战必须要胜。因为洛涧位于淝水东方，是晋军战线的后方，一旦洛涧被占领，东晋军队就将陷入腹背受敌的困境，很容易一败涂地。

　　别的玩家们多半不可能像程鹏这样熟悉淝水之战的经过和这一带的地理环境，但他们也不是那种什么都不懂的菜鸟，早已派出人手查探现下的形势和周围的地理，此刻整合一下，手头上的资料倒也颇为完整，足以让他们对于目前的战况有清楚的认识。

　　巨大的虚拟屏幕被打开，附近数百里的山川地理图详详细细地出现在了屏幕上，更有红蓝两色的大小方块和箭头，代表双方的部队。

　　“情报收集方面不是很顺利，只能知道双方部队是否存在和部队的大致规模，但无法确定主要将领和详细情况。”负责情报工作的玩家小队联络员脸色微红，有些不好意思地解释，“我们毕竟不是专业的侦察兵……”

　　“这样就可以了。”玩家首领笑着安慰他，“咱们又不是行军打仗的，有这种程度的情报已经足够了。资料的不足，就靠大家的力量来弥补吧！”

　　对照地图，大家一目了然地看清了洛涧的重要性，几乎没有怎么商量就下定决心，倾巢出动，去支援刘牢之军，确保这场大战能够获胜。

　　两个小时之后，超过六百人的玩家部队已经集合在了洛涧西岸，距离前秦军梁成、王显军队依托河水构筑的防线不到两公里。

　　两公里的距离对于五星级玩家来说是不值一提的，就算是实力受到了压制，只能发挥出四星级的力量来，就算是队伍里面那些擅长法术，腿脚不是特别利索的成员，也能够在最多一分钟里面冲过这段路，要是加上法术的辅助，这个时间甚至还可以缩短一半！

　　如此高速的突击，已经超出了寻常的想象，可以确保他们在必要的时候出现在战场任何位置，左右这场战斗的胜负！

　　站在那座被法术临时遮蔽的小山上，程鹏努力看向前方的洛涧。今天的天气很好，晴空万里，能见度非常高，两公里外的前秦军阵地历历在目，他甚至可以看到阵地中央旗杆上随风飘动的“秦”、“梁”、“王”等等军旗上的文字。

　　而越过洛涧看去，东方的地平线上沙尘滚滚，显然有一支大部队正在紧急赶来。

　　“我一直有个问题。”肖笑突然说，“这洛涧北窄南宽，要是前秦军把营寨往南挪一些，东晋军队就不可能强渡宽阔到已经变成湖泊的洛涧了吧……那样的话，他们不就不容易输了吗？”

　　“话是这么说没错，可那样的话，他们就失去了扼守要害的优势，东晋军还是可以渡河，然后不过是渡河之后再战而已。怎么看也是前秦军更吃亏啊。”程鹏虽然并不擅长应变将略之术，但兵法的常识却还懂得不少，纸上谈兵难不倒他。

　　正如他所说，秦军之所以放着更加安全的洛涧南部不去扎营，而扎营在河流狭窄、便于渡河的洛涧北侧，正是打着扼守要害，趁着东晋军队不得不渡河的时候半渡而击的主意。

　　半渡而击，半渡而击……前秦军上上下下，好像都很喜欢用这一招。

　　糟糕的是，这场战役里面，他们两次试图用这一招，都遭到了失败……

　　“如果我是苻坚的话，一定会嚷嚷说‘错的不是我，而是世界’这样的话吧！”程鹏笑着感叹，于是得到了肖笑的吐槽。

　　“这话不是用在这种地方的！”


第76章 洛涧夜战

　　刘牢之的军队前进速度非常快，只用了不到半个小时就冲到了洛涧东岸。

　　程鹏打开虚拟屏幕，调出《边荒传说》的小说原文，将小说内容、历史记录和目前的战况对照起来，不禁皱起了眉头。

　　按照小说里面的剧情，这一战是前秦军急行军仓促赶到，营寨都还没来得及扎好的情况下遭到了进攻，“氐将梁成的五万精锐，入黑后开始借横牵两岸的长索以木筏渡淮，并于淮水之南、洛涧西岸连夜设置木寨。当其人困马乏之际，刘牢之和何谦水陆两路并进，于天明前忽然掩至，先截断其河上交通，此时氏军尚有近万人未及渡淮。水师船上的北府兵先发火箭烧其营垒，当疲乏不堪的氐兵乱成一团之际，刘牢之亲率五千精骑分四路突袭梁成已渡淮的大军，梁成的氐兵立即崩溃，人人争跃淮水逃生，战争变成一面倒的大屠杀，刘牢之斩梁成及王显、王咏等敌将十多人，氐兵死者超过一万五千，其他四散逃入边荒”，但现在的情况却是——秦军的阵地已经成型，而且已经休息了好一阵，反倒是东晋军队来得迟了。

　　“劳师袭远，这是兵家大忌啊！”程鹏看着东晋军那因为急行军而显得乱糟糟的阵型，皱起了眉头。

　　要以这样的部队去进攻扼守河边、以逸待劳的优势敌人，怎么看都是很不靠谱的事情。

　　至少在他看来，怎么也想不出东晋军能够有破敌取胜的方法。

　　时间一点一点过去，东晋军居然没有直接渡河，而是在河边安营扎寨，摆出了跟前秦军长期对峙的架势。

　　“看不懂了！完全看不懂了！”不止一个玩家大叫，“这是在唱哪一出啊！”

　　正如他们所说，东晋军的做法已经完全超出了大家的理解。这样下去的话，东晋军队的主力岂不是真的要腹背受敌了吗？

　　此时边荒传说的世界里面正是隆冬，冬天的夜晚总是到得特别早，没过多久，天色就渐渐暗了下去。

　　一片昏暗之中，双方营地里面的火把和篝火在寒风里晃动，仿佛天上的星星坠落到了人间，一颗一颗赤红闪烁，带着某种不祥的征兆。

　　“我琢磨着必定要有一场大战！”肖笑拨了拨疾风之弓的弓弦，听听声音，满意地确定心爱的长弓正处于最佳状态，于是又有心情打趣说，“至少要死一个人！”

　　“这话我听着耳熟，是什么片子里面的台词吧？”程鹏笑笑，打开虚拟屏幕，在即时更新的屏幕上寻找双方的动向。

　　虽然不是统兵者，但程鹏毕竟有着历史名将这个背景，他的虚拟地图比一般的玩家更加清晰翔实，囊括的范围也更大，能够监视到附近很大一片区域的情况，几乎但凡他视野能够达到的地方，都会或多或少地显示出来。

　　又过了一两个小时，夜渐渐深了，不少玩家已经下线休息，程鹏正打算照办，却在地图上发现了一些让他在意的东西。

　　在地图的北边，淮河的方向上，似乎有代表东晋军的蓝色光点？

　　他急忙跑到玩家队伍的首领那里询问究竟，正因为熬夜而有些疲倦的首领神色大振，立刻通过私聊频道调动侦察员，让他们赶往淮河方向。

　　大约十分钟之后，临时营地中央的虚拟地图一阵闪烁，开始了资料更新。

　　这番变化让昏昏欲睡的众玩家全都兴奋起来，急急忙忙跑过来看个究竟。

　　而地图的变化结果，则让大家喜出望外。

　　淮河之上，一支东晋水军正在趁着黑夜航行，已经渡过了淮河和洛涧交汇之处，绕道了前秦军队的后方。

　　随后不久，东晋水军便停了下来，在淮河南岸靠岸，大部队下船整队，一个颇有规模的蓝色方块渐渐成型。

　　“侦察员估计了一下，等他们整好队之后出发，从那里赶到洛涧阵地这边的时候，大约是凌晨四点。”统计情报的联络员满脸都是赞叹之色，“咱们真是小看了古人！想不到东晋军队居然利用正面部队吸引前秦军的注意力，水军趁机绕到后面，反过来把前秦军队给夹击了！”

　　“凌晨五点吗？”大家纷纷看时间，然后便急急忙忙下线。

　　大冒险运营局已经调整了游戏舱的设置，玩家们现在在游戏舱里面是无法达到充分休息效果的，为了确保良好的状态，必须经常下线休息。现在才是凌晨一点，还有四个小时，虽然不能好好睡上一觉，至少还能稍稍休息一下，恢复一些精神。

　　程鹏也是如此，当他再一次上线的时候，已经是凌晨四点五十分。

　　虚拟地图上，东晋军的蓝色方块已经来到了逼近前秦军营寨后方不远处，很快就会发起战斗。

　　而根据潜入了前秦军营的玩家回报，前秦军现在大多睡熟了，就算还有一些巡夜的哨兵，一个个也显得昏沉沉没有精神。

　　不用看也知道，这一战的胜负已经决定！

　　包括程鹏在内，玩家们没有一个拿出兵器，反而都拿出了一些特别的道具。

　　夜视望远镜，系统商城出品，可以让玩家在黑夜中获得如同白昼一般的视野，并且能够大大增强视野范围。但只有在和平状态下才能使用这件道具，而且即使停止使用，也会保持此状态一段时间。

　　现在参加战斗的话，可以做的也无非就是打落水狗罢了，或许有机会捡便宜杀到梁成或者王显之类前秦军将领，但这些五星级的高手们并不在乎那点收益，相反，他们宁可放弃那些可能的收益，转而好好观摩一下这场冷兵器时代中武世界的夜袭战。

　　从进入边荒传奇世界到现在，大家还没亲眼目睹过这个世界战争的模样，不清楚“世界升级”究竟会对战争造成怎么样的影响，现在正是好机会，可以让他们充分了解这个世界真实的战斗力水准，以便为之后的战斗做好准备。

　　系统出品的道具的确不同凡响，一旦戴上那个看起来好像是墨镜的玩意，原本黑漆漆的世界便重新清晰起来，而且连远处的景色都变得更加清楚，就像是正在用先天真气强化视觉一样。

　　程鹏看到东晋军从前秦军的正面和背面同时发起了袭击，很多骁勇的战士们根本连马都不用骑，飞奔的速度快得让现实的赛马惭愧，那条不算宽阔的河流根本拦不住他们。当精锐的部队冲过河流之后，他们便将白天建好的营寨寨墙放倒，运到河边铺下去，两边用铁索固定，轻而易举地就变成了一座座浮桥——整个过程最多只用了十分钟！

　　（那片寨墙肯定事先就根本没有固定……原来白天的时候，东晋军不是在安营扎寨，而是在制造浮桥……厉害！太厉害了！）

　　程鹏心中赞叹不已，同时听到身边也有玩家在啧啧称奇，不少人都嘟嚷着“真是太奸诈了！”、“又学到了一招！”之类的话，显然是跟他想到一起去了。

　　当浮桥完成之后，这场战斗便已经可以画上句号了——东晋军中冲出了两个极为矫健的身影，以速度和轻易冲破前秦军防线的力量来判断，应该是四星巅峰的表现——考虑到这个世界本身对于力量的压制，这两个人应当是五星巅峰的角色。

　　五星巅峰，和乞伏国仁一个档次，纵然差也差不了多少，这已经是可以被列入九品榜的角色了。

　　程鹏翻了翻乔喜版九品高手榜，在北府军中找到了“刘牢之”和“何谦”这两个名字。

　　刘牢之是第九品的高手，排名比较靠前；何谦在排名则在九品的末尾，但好歹也算是上榜了。

　　相对的，前秦军的梁成和王显二人之中只有梁成在榜上，位置比何谦稍稍靠前一些。

　　或许王显的实力并不在梁成之下，只是乔喜没有机会看到这家伙出手，所以才没有给他进行评价吧。

　　就双方的武力来说，刘牢之和何谦二人应该并不比梁成和王显出色，但彼此的状态却天差地别——一边精神抖擞，一边睡眼朦胧；一边士气如虹，一边惊慌失措……

　　所以交手不过十招，先是刘牢之一刀砍死了对手，提着人头大呼小叫，紧接着就是何谦把对手一脚踹倒，踏在地上，举起长枪狠狠地刺了下去。

　　虽然过程和小说里面不一样，但东晋军还是无惊无险地赢得了这场淝水之战的前哨战！


第77章 打扫战场

　　战场已经渐渐沉寂，生者远去自不开口，而死者狼藉满地也同样无言，只有一些盯着尸体的枭鸟和豺犬不时发出难听的叫声，仿佛在庆祝这场难得的盛宴。

　　程鹏坐在一片还没倒塌的寨墙望台上，注视着脚下这边不久之前还杀声震天的残迹。

　　玩家们也已经大多离去，虽然大战战场上往往可以拾掇出一些稍稍有点价值的东西，但对于这些五星级高手们来说，那种东西真的不算什么，他们不会浪费自己宝贵的休息时间去捡破烂——就算破烂堆里面可能有金子也是一样。

　　留下的十几个玩家，无一例外全都是法术系的。这片战场上有他们所需要的东西。

　　那是死去将士们的尸骸，还有尚未散去的魂魄。

　　法术系里面有许许多多的分支，其中就有利用尸体和鬼魂作为材料的，比方说某些流派可以将死去的勇士灵魂重新注入尸体，将其转化为强大的战斗僵尸，乃至于一步步培养能够飞天遁地的尸王；而有些门派则专注于对魂魄的利用，从大量的魂魄之中选取特别强大的，再用特殊的法门对其进行培育，最后培养成厉害的护法神将之类；还有一些门派则玩“百炼成钢”的风格，大量收集尸体或者灵魂，不断淬炼强化，最终得到强有力的助手；甚或还有直接吸取死者魂魄助长修为的……呃，那是邪派中的邪派了……

　　天理昭昭不可欺，对于NPC们来说，“天理”或许是不知道什么时候降临的五雷轰顶，或许是天晓得会从什么地方跳出来的正派侠士，而对于玩家们来说，则是人物面板上那刺眼的“邪气”、“罪业”之类数值，以及明晃晃清清楚楚的达到什么数值会受到什么惩罚的铁律。

　　大冒险运营局并不鼓励玩家投身邪派，去推动杀人成道事业发扬光大。

　　所以加入了邪派的玩家们，往往只敢小打小闹，决计没有某些NPC明着大嚼活人或者把整个村镇都直接炼化的气魄，对他们来说，与其冒着被天雷倒计时轰在脑袋上的风险去亲手作恶，不如奔波于那些频繁发生战争的世界里面，从战场上获得自己想要的资源。

　　比方说，现在就是。

　　这战场上的死者们，统统是因为他们自家的战争而送命的，跟那些邪派玩家们一点关系都没有，但他们却有邪派玩家们所需要的尸体和灵魂——呃，尸体还好办一些，灵魂方面，等稍稍等一小会儿，等那些愿意归于冥府的魂魄散去了，剩下的恋栈不走的才属于可以让邪派玩家自由支配的资源，毕竟不肯归于冥府，就是自己放弃了冥冥天道的守护，被清蒸红烧都属于自讨苦吃，与人无尤。

　　所以此刻的战场上，那些个收集尸体的玩家们正在不断做法，从尸山血海之中唤起一些特别强壮的尸骸，然后或者寻找他们本身的魂魄，或者用自己炼制的战魂塞进去，再进行一些简单的炼制——这就算是基本完工了，剩下的活计可以以后慢慢干。

　　他们必须要快，因为东边的天际已经出现了微微的白光，留给他们的时间不多了。

　　“哈！你们看我找到了什么！梁成的尸体啊！这可是五星巅峰高手的尸体，花个一周时间祭炼，就能制造成五星级的僵尸！”

　　“是五星级的无头骑士吧？我记得他跟王显两个人脑袋都被砍掉了，貌似送回建康去报捷了哦。莫非你打算潜入建康去偷他们的人头回来？”

　　“……没有头就没有头，连萌王都可以没有头，我的僵尸没头也不算什么问题……”

　　“你先把脸上的苦瓜汁擦擦再说这话吧！”

　　第一批收集强大尸体的玩家们搜刮过之后，第二批大范围收集尸体的玩家们做事就粗暴而且高效多了，他们一个个施展出各种法门，只见那堆积如山的尸体迅速减少，也不知道被收到了哪里。

　　系统当然不会让玩家真的整天去跟腐烂的尸体打交道，炼制僵尸其实只是把名为“尸体”的道具转化成名为“僵尸”的NPC士兵，并没有什么特别恶心的内容，但成堆成堆的尸体可就不同了，除非是某些爱好很特别的变态，否则正常人见到这玩意是肯定要敬谢不敏的。所以邪派玩家们只要把大量的尸体收入特殊的法器里面，剩下的工作就是不断向法器内注入法力，具体操作过程是全自动的，绝对不会污染眼睛或者心灵。

　　尸体派忙完了之后，就轮到灵魂派粉墨登场。

　　这个时候太阳已经眼看就要升出来了，那些在生死之间恋栈不去的灵魂也本能地感觉到了危险，正在做最后的挣扎。

　　对于幽魂来说，阳光是很危险的，因为阳光代表的是铁面无私的生死法则，无论这些幽魂有多么的不甘或者痛苦，只要它们留在人间，阳光就会毫不留情地将它们消灭。

　　所以当第一缕阳光落下的时候还没离开的魂魄，便是完全斩断了自己和天道的联系，属于彻彻底底的黑户口，自己放弃了自己的权利，无论邪派玩家把他们怎么处理，都不会增加自己的恶业了。

　　当然，要从太阳光底下抢人——不，是抢鬼魂——这绝非易事，但邪派中人多少世界多少岁月的积累之下，当然也有这种偷天换日的手段。

　　当那轮火红的太阳从在东边天际露出一丝光明的刹那，一直坐在河边的程鹏动手了。

　　他大喝一声，一脚狠狠地跺向脚下的营寨。

　　狂风大起，东边不远处的洛涧之中，腾起了冲天巨浪，这巨浪腾空的速度快得超乎想象，简直像是把一整条洛涧都抬到了空中一般。

　　无数的河水涌上天空，和狂风掀起的沙尘混合在一起，化作浑浊的泥浆，然后铺天盖地地展开，变成了一片将东方天宇完全遮住的乌云。

　　这手段并不能用来杀敌取胜，却可以有效地遮住阳光，让魂魄系的玩家们可以从容施法，完成收割工作。

　　当然，制造这么一大片乌云是很困难的事情，而且今天晴空万里，风也挺大的，乌云按说只要极端的时间就会散去，也维持不了多久，但程鹏身体慢慢升到空中，狂风围绕着他急速的旋转，却居然把整个战场上的风全部给吸了过来，更以将天空中那片乌云也牢牢定住，半点都没有散开的迹象。

　　“太棒了！”

　　“高手不愧是高手！这份操作能力神了！”

　　“这就是上古神兽血脉的效果吗？呜呜呜！我也想要神兽血脉啊！”

　　“神兽血脉和法术是冲突的，人家可是靠着精密的操作能力在控制，咱们绝对做不到那种事情的，与其羡慕别人，还是赶紧做事吧！”

　　听到身后地上玩家们的议论，程鹏笑了笑，只是笑容略略有些倦意。

　　纵然有许多法术系玩家们事先布置好了的阵法辅助，但要同时控制“风”和“水”，还一次性控制这么大的份量，也依然让程鹏十分吃力。

　　武道和法术不是那么容易兼容的，他此刻做到的事情看似法术，实际上却是以自身武道来运作先天血脉的力量，把鲲鹏本身控制风和水的能力充分发挥出来，以完成这种一般武者想都不敢想的事情。

　　力量催发则有异象产生，这种事情在高武世界里面是很寻常的，但所谓的“高武”指的是七星级或者更高的领域，程鹏现在只是半步六星，要做这种事情，实在还是有些勉强。

　　“或许……应该去学园都市那边学习一下超能力计算技术，将那种技术用在血脉能力的控制上，也许能加强这方面的效果吧……”

　　他脑子里面闪过这个念头，但随即就放弃了。

　　这种念头要不得！他现在追求的正是精纯，追求的是纯粹至极的武道，一切可能阻碍这个的，都不值得去学习！

　　何况……学园都市的手段纵然厉害，但武道之中也不是没有能够和它相媲美的手段，比方说“天人合一”境界，便能将自身和一方天地融合，念动风云动，手出雷电涌，半点也不会逊色于超能力。

　　殊途同归，程鹏现在要做的，只是不断前进而已，一旦他走到那个高度，自然会拥有不亚于别人的手段。

　　法武之分，多半只在中武世界而已，等到了八星级或者更高的阶段，两者便不再有太大的区别，强者们多半都是触类旁通的——西游记的仙人们几乎都能施法也能肉搏，剑与魔法世界的那些个大魔王啊勇者啊什么的也都能够将魔法和剑术融合起来，诸如龙珠之类世界就更不要提了……

　　从武道的方向前进，最终在这条路上走到极致，才是程鹏的方向！

　　又过了一会儿，当程鹏渐渐不支的时候，那些收集魂魄的玩家们终于收工了。

　　急急忙忙返回临时营地的安全区之后，程鹏便立刻下线休息。

　　淝水之战迫在眉睫，他需要尽快调整状态，以最强的姿态去参加那场大战，在连天烽火之中将自己的武道进一步完善。

　　这才是他此行的最终目的！


第78章 车辚辚、马萧萧

　　“车辚辚、马萧萧、行人弓箭各在腰……”程鹏站在八公山巅的一棵大树上，注视着远方那隔着淝水对峙的大军，嘴里念着突然想起的一句唐诗。

　　淝水东岸，东晋的七万大军铺展开来，浩浩荡荡一大片，煞是壮观。

　　淝水西岸……铺天盖地，无边无际，一直到视野尽头的地平线上，全都是黑压压的前秦大军。

　　“我勒个去……不是说前秦在淝水之战直接战场上只有不到三十万人吗？为什么看起来好像食人蚁群一样，把整个大地都覆盖了啊……”有玩家脸色发白地喃喃自语，“这阵势太夸张了吧……都站在那里让人杀，也要杀到手软啊！”

　　“侦察员的统计结果说前秦这边居然有九十万大军……系统大爷这开挂也开得太离谱了吧！”肖笑郁闷地拨弄着弓弦，对于游戏设计者们明晃晃给前秦开金手指的行为大加鄙视，“他们还嫌前秦的优势不够大吗？二十多万对七万，这优势已经很足够了吧！”

　　“其实兵力多也未必是好事，就同一个战场而言，兵力越多，指挥起来就越困难，就我所知在冷兵器时代，一次战斗之中指挥十万大军是最为恰当的数目，再多的话……除非是那种强得如同开金手指的怪物们，否则只会严重降低指挥效率，得不偿失。”程鹏笑了笑，不仅没有紧张，反而觉得挺高兴的，“当年韩信就说过，刘邦只能率领十万人。而就历史战绩来说，盲目调动大军去碾压敌人的，一旦敌人是训练有素指挥得当的精锐部队，十次里面总有七八次反而是大军那边会输……苻坚要是率领十万精兵跟北府军硬磕，赢面只怕反而高一些，但率领百万大军来战，一个指挥不当就是全军崩溃，胜算反而小了很多。”

　　“真的？”身边有玩家好奇地问。

　　“理论上说是这样，不过你懂的，理论而已。”程鹏并不讳言自己纸上谈兵的事实，“理论并不总是能符合实践的，否则当年长平之战死的就该是白起而不是赵括。”

　　“赵括不是指挥错误吗？”

　　“赵括的指挥一点也不错，只是他把正确的战术理论用在了错误的地方——赵军主动出击，但却打不破秦军的防线，最后才落得被团团包围，全军覆没——要是双方部队的战斗力对等的话，败的肯定是白起。赵括把现实的战争当成了理论上的战棋推演，结果他就死了。”说起历史，程鹏自然是信手拈来，“现在的问题就是，理论上说苻坚的大军其实并不会给他带来额外的优势，可实际上……天晓得！中武世界的战争形态和低武世界完全不同啊！”

　　程鹏的感慨自然是有因而发。上次目睹了洛涧之战，他就发现世界升级之后的边荒传说里面，战争形态和他印象里面有了很大的分歧——这里的士兵一个个强壮得过头，能够在激流里面游得跟鱼儿一样快，能够轻轻松松就攀上差不多十米高的寨墙，十来个人喊着号子，能够扛着巨大的木栅栏健步如飞……

　　在这种情况下，战争的效率被大大提升，攻击和防御之间的转换，往往只是一两分钟的事情，就算是最厉害的将领，也未必能够在错综复杂的战场上准确地抓住这简直转瞬即逝的空隙，战争的不确定性被大大加强了！

　　不仅如此，中武世界还有那些视刀山箭雨如无物的猛将们——刘牢之也好，何谦也罢，都只是乔喜所列九品榜上敬佩末座的人物，却已经拥有在数万人的大战之中冲锋陷阵，一举攻入敌方要塞的武力，要是那些九品榜上排在前面的人物出手……就算是百万大军，只怕也未必挡得住他们！

　　《破碎虚空》一书里面，传鹰只身一人，在千军万马之间斩上将如探囊取物，杀人之后破碎虚空扬长而去，那是何等的威武霸气！

　　这淝水之战，究竟是会和历史上一样以大军交锋来决定战局呢？还是会以一种超出程鹏预计的诡异方式来结束战斗呢？

　　程鹏一点也不知道。

　　他能做的只有——做好准备。

　　是的，做好随时参战的准备。

　　不管北府军能否像历史上那样成功地压制住前秦大军，包括他在内的玩家们都会参加战斗，主动杀入前秦军队最精锐最强悍的地方，充当一把尖刀，将前秦军的锋芒硬生生打断打折，把他们的气焰打下去。

　　这一点，负责联络的玩家们已经跟东晋那边谈妥了。

　　虽然不知道他们开出了什么条件，但东晋那边已经给这批玩家下发了旗号，貌似地位还不低呢——值此国难当头的危急时刻，就算沉稳如谢安，心里多少也是有些不安的，对于勇敢地站出来报效国家的志愿军，他自然不吝惜于荣誉和地位的赏赐。

　　横竖玩家队伍只有千人，不过一个校尉的程度罢了，便是再怎么越级提拔，也只是将军里面最低的那个等级，有什么好担心的？

　　程鹏活动活动手腕，紧了紧身上的战袍——金色的铠甲之外，那微白色的披风上，突兀地出现了一个大大的“晋”字，这是作为军徽的系统装饰，和披风本身的性能毫无关系。

　　他身边的玩家们装饰各不相同，有的人前心后背都有“晋”字，看起来颇像古代的士兵前心后背的“兵、勇”之类字样；有的人装束如故，只是背后多了一杆小旗，旗子上是晋军的旗号和他自己的名号；还有人身边浮着一个大大的“晋”字宛如魔法阵一般，真不知道这审美观究竟是怎么回事……

　　毫无疑问，一旦他们踏入战场，必定会给前秦军留下深刻的印象。

　　装束五花八门，阵型乱七八糟，指挥——那是什么，可以吃吗？

　　这群玩家军队老实说完全符合任何“乌合之众”的标准，但他们却有任何乌合之众所不能比拟的优势。

　　他们很能打！

　　他们比这个时代的任何军队都能打，不是能打一点点，是能打很多！

　　清一色五星级高手组成的部队，那是什么概念？

　　这等于说，这支千人队的平均战斗力，已经差不多快要能够摸到九品高手榜了！

　　不……实际上如果以那个内九品高手榜最后一名为参照物的话，这一千人里面至少有七百以上可以荣登九品榜……

　　“你觉得这场战斗……咱们能赢吗？”有玩家不确定地问，大约是被前秦的百万大军吓住了。

　　“如果只是东晋军对前秦军，那么胜负很难说。”程鹏笑了，笑容之中满是自信，“但东晋这边加上我们的话，胜负就毫无疑问！”

　　“此战，我方必胜！”


第79章 战斗升级

　　计划没有变化快，这句话自古皆然。

　　隔着淝水对垒的双方才开始敲动战鼓，还没有正式交战，后方观战的玩家们就接收到了一条出乎他们意料之外的系统消息。

　　【淝水之战正式开始，为了完善系统战争的真实性，在淝水之战期间，本世界的抑制力将会解除，诸位可以尽情施展自己的力量！】

　　“这个……这话是什么意思啊？”有些反应比较慢的人还在纳闷。

　　而某些脑子转得比较快的人，已经试着凝聚力量，随便找个目标攻击一下，通过力量的变化确定了系统消息的含义。

　　“果然是这样！我们的力量完全恢复了！现在我可以产生的破坏力已经完全是正常水平，我们可以发挥出自己的真正实力了！”

　　这个消息貌似很好，不少人都喜形于色，可一些想得更远的人——比方说程鹏——却陷入了沉思，甚至有人面露担忧。

　　“恢复了力量有什么不好的吗？”肖笑就在程鹏旁边，见他眉头紧锁，神色复杂，忍不住开口询问。

　　在他看来，力量能够完全恢复，就意味着自己重新掌握了五星级的战力，更重要的是这段时间一直惯用的领域力量恢复了，拥有领域力量的情况下，肖笑才是上可落鸿雁、下可射游鱼、箭簇所指方圆千步之类敌人闻风丧胆的神射手，他才有更大的信心能够在这场战斗里面大展身手。

　　这怎么看也是好消息啊！

　　程鹏摇摇头，叹了口气：“或许是我想得太多了，但我总觉得这样的变化不是什么好事——咱们恢复了原本等级的破坏力，岂不是意味着NPC们的破坏力也提升到了相应的水平？一想到可能要跟七星级的慕容垂战斗，我就觉得有些担忧……”

　　这话说出来，肖笑顿时愣住了。

　　在大冒险里面，实力每提升一个星级，产生的效果绝对不是等比例增长，而是成几何级数地增长，一星到二星或许差距只有四五成左右，五星到六星的差距就有至少十倍，而六星到七星呢？

　　一般情况下，五星级的玩家杀六星级的BOSS，需要集中十个左右的人手，大家配合默契，才能比较顺利地获胜，这还得建立在BOSS拥有的模板水平不是太高的前提下，如果BOSS的模板水平很高的话，就算不是传奇模板，只要是比较高等的精英模板，玩家们也基本没有将其击杀的可能。

　　在系统抑制力解开之前，边荒传说的世界实际上只是五星标准世界，诸如慕容垂这种仅次于孙恩等传奇强者的常规最高等级，应该是六星级。一群虽然只有四星级力量却有五星级战斗经验和眼光的玩家，要将其围剿或者至少击退，并不是多么困难的事情。

　　但现在……他已经变成七星级的敌人……

　　“其实最麻烦的还不是慕容垂！”玩家队伍里面负责情报分析的几个人经过简短的讨论之后，同样做出了比较悲观的结论，“最可怕的是……双方的部队一起升级了！”

　　这话说出来，程鹏顿时悚然一惊，明白了自己刚才那种不安究竟来自于哪里！

　　慕容垂变强了，其实这不算什么。这里有上千位五星级高手，五星中阶一抓一大把，高阶也有好几个，更有程鹏这个已经半只脚踏入六星的领头羊，其战斗力已经远远超过了当初大蛇无双混战里面讨伐军的那支精锐部队，以这样的队伍围剿七星级的慕容垂，或许会付出相当的代价，但结果必然是慕容垂的战败。

　　不过呢……现在玩家们遇到的问题是，这一回他们才是被“围剿”的那一方！

　　整个世界战力提升，意味着那些NPC的将士们也能充分发挥出星级所对应的实力了，普通士兵三星下位，精锐部队三星上位，诸如伍长什长这样的基层军官或者将军们的亲卫则从四星初阶到四星巅峰不等，很多特别精选的部队或者那些军官们直接就踏入了五星……

　　在这样的战场里面厮杀，玩家们所面临的压力显然比之前要大得多，战死的风险也要大得多！

　　游戏的设计者们果然精明，只是一个小小的变化，就将上千名五星高手聚集起来所产生的优势抵消了一大半……

　　这里的五星高手们当然没一个傻瓜，就算自己不是很善于思前想后，但只要别人略略说明一下就能理解，于是短短几分钟之内，众人都意识到了问题的严重性。

　　“我们……没有太大的优势了？”有人担心地问。

　　“不！我们还是有优势的，只是优势没有之前那么大了。”

　　“其实最头疼的还是防御力啊，我们身上的防具都是五星级的，原本敌人只有二星到四星的话，我们的防御力就很足够了，但现在……防御力不足了啊！”

　　“可不管怎么说，终究还是得战斗！”

　　“当然！咱们怕什么？咱们什么都不怕！”

　　“脑袋掉了连个疤都没有！两小时后又是一条好汉！我们是不死族！”

　　“吼吼！不死族满载！”

　　“口胡！不死族都是邪道！太阳花满载！豌豆射手满载！”

　　……

　　不去理会那些已经习惯性跑题的玩家们，程鹏拿出了冰雪之枪，召唤出玉追马，翻身上马，将自己的状态调整到了随时可以出击的地步。

　　已经发生的时候，不用考虑太多。

　　敌人很强，那有什么不好的？

　　他是来战斗的，是来在千军万马之中厮杀的，是希望通过这种厮杀完善自己武道的，敌人越厉害，就意味着他成功的希望越大。

　　这有什么不好？

　　程鹏冷冷地笑了，举起冰雪之枪，目光注视向山下河边的战场。

　　而战场上，隔着那条并不宽阔的淝水，也有两个人正在遥遥对视。

　　河岸这边，是坐在“谢”字大旗下战马上的谢玄；河岸那边，是坐在“苻”字大旗下战马上的苻坚。

　　谢玄白衣如雪，根本没有穿铠甲，一身装束犹如寻常的文士一般，但无论是他的身份还是他身上隐然流露出的强者气质，都让任何人不敢小看他。

　　苻坚一身金黑相间的战甲泛出隐约流光，一看就知道绝非凡品，围绕在他身边的众人更是一个个强横无比，六星级比比皆是，甚至七星级的人物也有好几个——纵然他自己的气质还不如谢玄，但光是那边的豪华阵型就足以吓死人。

　　双方主帅隔着河流，在彼此的军中对视着，目光毫不退让地相撞，仿佛能够迸出点点火星一般。

　　片刻之后，谢玄挥了挥手，晋军的战鼓突然猛地激烈起来，然后戛然而止。

　　顷刻间，战场陷入了一片寂静。

　　在这片寂静之中，谢玄的声音响了起来。

　　“苻坚，你敢不敢和我决一死战？”


第80章 中武世界的战争模式

　　面对着谢玄的挑战，苻坚仿佛听到了什么最可笑的笑话一般，笑得前仰后合。

　　狂笑了足有差不多半分钟，他才冷哼一声，傲然回答：“我乃大秦天王，你区区晋国弹丸之地，顷刻间就要被我大军碾碎，而你则是将会被首先碾碎的小虫子……谢玄你何来有跟我对等决战的资格？”

　　这回答让晋军上下怒不可遏，许多人都握紧了兵器，只待谢玄一声令下便冲上去厮杀。

　　谢玄并未发怒，反而温和地笑了笑，犹如在建康家中清谈之时一般从容不迫：“既然你不怕，为什么要靠淝水来保护自己呢？现在摆开这种两军隔河对垒的局面，是打算跟我在这里长相厮守么？那可恕谢某不能奉陪，谢某虽然不会歧视龙阳之类，自己却是没有那方面兴趣的。”

　　这话虽然说的很客气，骨子里面却阴损得很，俨然知识分子骂人不带脏字的风格。

　　苻坚在私生活方面颇不检点，昔年宠爱清河公主、慕容冲姐弟的事情尽人皆知，甚至还在长安滋生了“一雌复一雄，双飞入紫宫”的歌谣，虽然在这个时代宠爱男人并不是什么特别的罪过，许多豪门大族还暗暗以此为荣，但这毕竟不是什么光明正大的事情，被揭穿出来，难免有些丢脸。

　　正如一个人在自家电脑前面对着苍老师小兰兰结衣妹子的片子撸管，那并没什么丢人的，但若是某人在大庭广众之下询问他“昨天撸得爽不爽？射了几次”之类的问题，却定然会让他尴尬万分一样。

　　苻坚现在就是那个被问到这种问题的人。

　　所以他非常地尴尬，非常地生气，一张脸也不知道是因为害羞还是愤怒，已经红到发黑的地步。

　　“谢玄你真是不知死活！”他愤怒地大吼，“我本欲破你兵马之后，收你当个武官什么的，现在我改变主意了！等抓住你之后，我要把你的舌头割了，让你去当个不用说话的笔吏！”

　　这番威胁说实话真的没啥，莫说是北府军中众人很不以为然，就算是前秦军里面也有很多人暗暗叹气。

　　苻坚心软，这是出了名的事情，但这个时候他还软……就实在让部下们很缺乏安全感了。

　　“苻坚你不要说大话了！有勇气与我一战的话，就让出一些河边的地方来，我这就过河与你决一生死！”谢玄斩钉截铁地大吼，“若是你不敢……那还是赶快回家抱孙子吧，你年纪也不小了，颐养天年没啥不好的。”

　　苻坚听了谢玄的挑拨，顿时怒气满面，正要出言答应，他身边的一个黑衣人却突然策马上前，低声说了两句。

　　听到这番话，苻坚脸上的怒气顿时消散，然后哈哈大笑。

　　“谢玄啊谢玄，你的想法真是太……”他又笑了好一阵子，才举起了马鞭，“不就是区区淝水吗？也只有你们软弱的晋人才会被它阻拦！我大秦百万雄师，就算投出自己的马鞭，也能将这淝水给截断！”

　　说着，他将马鞭狠狠地挥下，大声下令。

　　“众将士听令，给我截断淝水，直接攻杀过去！”

　　苻坚这话吼出来，东晋军中并没有什么震动，谢玄也只是稍稍惋惜地笑了笑，但后方八公山上的玩家们却都目瞪口呆。

　　“这……这是唱的哪一出啊！”

　　“这跟历史上的发展不一样吧！”

　　“苻坚不后退的话，不自己动摇自己军心，让大军陷入混乱的话，这场战斗究竟会怎么样？”

　　“这样下去，九十万对七万，东晋岂不是要输了？”

　　“是啊！一个人打十个人都不够啊！”

　　……

　　议论纷纷之中，程鹏面沉如水，却没有什么担忧或者惊讶的意思。

　　现在在他的心中，只有冰冷的杀意和昂扬的战意，一切的其它情绪都已经被排除了出去。

　　上得战场，一切的担忧和疑惑，一切的不安和茫然，全都是不需要的。

　　他现在需要想的只有一件事，需要做的也只有一件事，战斗。

　　唯有战斗而已！

　　作为玩家们之中的最强者，程鹏的言行是被很多人注意着的，尤其在这个军心不定的时候，很多人都下意识地朝他看去，希望从他这里得到一些指点。

　　而见到程鹏这种冷静的态度，先是他身边的玩家很快就被感染，渐渐地上千人的队伍也慢慢沉静了下来。

　　大家的目光重新安定，手掌也各自握上了武器，摆开了随时准备厮杀的架势。

　　说到底，他们终究是世上最勇猛的那群人，是真正无惧死亡的勇士，就算百万大军又如何？休想让他们有丝毫的畏惧！

　　而战场那边，激烈的厮杀已经开始了……

　　当系统的抑制力被解除之后，双方将士们的战斗力便直线提升，战斗的等级也直线上升，顺带着让整个战斗的模式都发生了根本性的变化。

　　比方说那并不算太宽阔的淝水，如果是在写实向的战争里面，秦军需要大量的舟船才能渡过，或者需要让敢死队带着武器游过去，再或者需要寻找上下游水势较浅的地方涉水而过。不论选择哪一种方法，速度都不会很快，而且这个过程中会遭到东晋军的迎头痛击，等到准备上岸的时候还会被直接打回去，十成的兵力未必能有一成顺利渡过河流。

　　占据着河岸的优势作战，便是这么有利。

　　这就是所谓的“天时不如地利”。

　　但因为战斗力的提升，前秦军能够做到的事情却和现实中截然不同——随着苻坚一声令下，许许多多人高马大、虎背熊腰的大力士们从前秦军中走出来，他们一个个身穿重铠，背着巨大的麻袋，袋子里面都是碎石。

　　这个时候双方的弓箭手已经开始隔着淝水对射，原本现实中不可能的场面现在也变成了现实，那条淝水完全不能阻止双方的箭矢，一瞬间淝水上空仿佛出现了一片乌云似的，密密麻麻的箭矢越过漫长的天空，落入对方的阵型之中。

　　如果在现实里面，这种程度的箭雨已经足以摧毁绝大部分军队的战意，甚至可能让那些装备不够好的部队遭受到毁灭性的打击，但同样因为战斗层次提升的缘故，无论晋军还是秦军，都根本不怵从天空中抛射而下的箭矢，他们提起比人还高的巨盾，将其毫不费力地举过头顶，轻轻松松就把箭矢都挡了下来。

　　而这个时候，那些身着重铠的秦军大力士们便顶着东晋军如同暴雨一般的箭矢攻击，来到河边，把自己扛着的麻袋扔向淝水之中。

　　一个麻袋、两个麻袋……无数的麻袋如同雨点一般投掷出去，淝水秦军这边的河岸迅速扩展出去，犹如一块不断膨胀的面团，以肉眼可见的速度朝着晋军的阵地前进。

　　面对这种情况，晋军也没什么特别的办法可想——战争就是如此，奇谋密策都有办法可以破，但堂堂正正的战法却是没得破的。

　　所以自古名将，都重视正兵超过重视奇兵，因为奇兵不一定能胜，正兵却多半可以胜利。

　　苻坚以九十万大军的浩荡势头，拿出了直接填平淝水的不讲理做法，看似荒谬，却正是兵法里面最强横最无法可破的正攻之法，面对这样的战术，东晋军能够做的只有一件事——

　　当那用无数麻袋临时填起来的阵地渐渐接近淝水东岸，接近晋军阵地的时候，谢玄深深地吸了口气，号令全军。

　　“填河迎敌，在淝水里面跟他们打！”

　　一声令下，东晋军中也冲出许多的大力士来，但他们扛着的却不是粗制滥造的麻袋，而是一块块颇为庞大的木头栅栏。

　　这正是不久之前北府军跨河夜袭洛涧秦军营寨时候用过的手段！

　　三五个壮士将那用原木捆扎而成，能容纳十几个人站立的木栅栏扛在头顶，健步如飞地冲到河边，掷了出去，然后便急忙返回，把位置让给后来的战友……这种场面在现实中是绝对没有可能见到的，这种木栅栏要在现实世界里面，没有三五十人绝对不可能扛得动，更不要说将其快速搬运了！

　　现实中日本有个叫木下藤吉郎的，曾经利用河水将提前做好的木栅栏运到下游，然后在一夜之间临时搭起一座具有少许防御力的篱笆，从而吓住了敌军，完成了所谓“一夜城”的壮举，可根据后人考证，那座一夜城的规模……咳咳，不说也罢……

　　但当战争的层次从现实提升到了武侠，再从武侠提升到了中武世界，场面就完全变了！

　　秦军也好，晋军也罢，都真真正正地有能力在很短的时间里面，将这条还算有些宽度的淝水完全截断！

　　而且，这一刻并没有过很久，就出现在了玩家们的面前。

　　当双方填河的路段相隔不足十米的时候，秦晋二军派出的就不再是身着重铠的大力士，而是轻装上阵的敢死队。

　　这些几乎不着铠甲的勇士们提着轻便的武器，飞一般地在临时填成的河堤上狂奔，然后越过那足以让现实中的跳远运动员绝望的距离，犹如一支支离弦之箭，朝着对方的阵地冲了过去。

　　这便是……中武世界的战争模式！


第81章 血河！

　　大冒险的玩家们，常常根据星级的不同，将武斗类世界分为“低武、中武、高武”三个档次。

　　诸如金庸古龙梁羽生之类较为传统的武侠小说世界便是低武，特征是武林高手的力量比起现实中的正常人来，并没有压倒性的优势，不足以依靠一人的武力对抗成规模的军队，表现在游戏里面就是一般的武林高手不超过二星级，某些绝顶高手可以达到三星，而所谓的“神话人物”也不过四星就顶天了——比方说金庸小说里面的少林无名神僧、剑魔独孤求败之类，古龙小说里面的陆上龙王、水母阴姬之类，虽然在各自的世界里面已经是强得离谱的存在，可实际上也只是四星级而已。

　　所谓“中武”，指的是那种武林高手们已经到了藐视现实军队的层次，就算千军万马也不能抵挡他们——这其中又分为两种情况，一种情况是故事世界的普通人武力值和现实差别不是太大，另一种情况则相反，整个世界的武力值都很高，路边的老奶奶都有一脚把某热血少年的满口白牙踢飞的实力。以星级而论，一般高手有三到五星，绝顶高手五到六星，神话高手可以达到七星。

　　七星级就是中武的极限，因为从八星级开始，那些个强者们已经到了能够随意横扫大军的程度——莫说是普通人的军队，哪怕是四星级高手组成的大军，都无法抵挡八星级强者的神威，打起来完全是一边倒的割草，非得有五星中阶、领域已经磨练纯熟的高手，才能在他们面前稍稍出个手，存在需要用概率论统计的击倒机会，有“蚁多咬死象”的可能。

　　和中武世界一样，高武世界也分为“普通人很强”和“只有强者才强大”两类，前者的代表是那些升阶升出来的高武世界，典型的例子就是已经连续升阶三次的古龙小说《浣花洗剑录》的世界，从最初的低武巅峰先升级到标准中武，然后又从标准中武升到中武巅峰，最近刚开的第四代“浣花洗剑录”世界里面，来自东海的剑魔白衣人已经能够一剑把大海和山峰直接劈开，妥妥的八星强者，而他跟紫衣侯在海上的那场决斗，掀起了超过百米的狂浪，猛烈的海啸甚至让沿海各省都遭了灾……

　　到了高武世界里面，高手们的战斗特征就是“天灾”，哪怕普通人也有三星甚至四星的实力，哪怕那些跑龙套的路人甲也是五星级的高手，但在最低也是八星级层次的战斗里面，他们都是脆弱的。

　　程鹏也曾经进入过高武世界——当初他跟龙彪等人展开比武的“魔法少女小圆”世界就是高武世界，其容纳玩家出力的极限赫然达到了七星，而作为这个世界常规最终BOSS的“慈悲之魔女”更是九星巅峰级数的超级大怪兽，一个就能把现代化科技文明的人类统统歼灭，就算准最终BOSS的“魔女之夜”也是半步九星的怪物，若非每次出场时间都不太久的话，同样存在孤身歼灭人类的可能……难怪定居那个世界的魔法少女徐晓媛曾经说过“对于一个轮回一次的魔女之夜甚或慈悲之魔女，我们是没什么压力啦，不过地球君一定经常泪流满面……”

　　高武等级的战斗，程鹏只在论坛上看到过；中武等级的战斗，他经常亲身经历；但中武等级的战争，他却还是第一次目睹。

　　九十万前秦军和七万东晋军，就算士兵都是三星级，随便来个下级军官都踏入了四星，而诸如突击队或者亲卫队那种差不多都到了四星巅峰，至于那些个有名的将领，一个个都是五星级起跳，一眼看去几乎随处可见五星中阶以上等级的死斗，领域和领域碰撞、劲气和劲气激荡，将泥土和河水炸得一蓬蓬腾起烟尘，将附近的岩石轰成无数的碎片，而那些实力较弱的士兵们一旦卷入这种战斗的波及范围，立刻就变成了对于未成年玩家来说需要打马赛克或者直接Q版化的碎片和血雾……

　　之前在大蛇无双混战里面，程鹏曾经亲身经历过成群五星级高手的厮杀，尤其是最后那场千万人等级的大战，从论坛上的资料看来，当真是惨烈到了极点，其场面比起眼前这一幕有过之而无不及。只是双方毫无保留全面死磕的时候，程鹏已经带着同伴们冲杀到了最前线，亲身经历那种战斗的时候，感觉到的只有战斗的激昂，并不觉得场面有多么的惨烈恐怖。

　　此刻他站在八公山上，远远地看着两支中武等级的军队在并不宽阔的战线上殊死搏杀，那种惊心动魄的场景便令他感到了深深的震撼。

　　比方说他现在看着的那一处，一个五星中阶的勇士手持超过五尺的长刀，高高地跳起来，身上中了六七箭也毫不在乎，整个人轰然落进前秦军的阵地之中，以脚为轴，整个人如同陀螺一般旋转起来，长刀撕裂空气，罡气溢出超过两尺，带着犹如地狱饿鬼嚎叫的尖锐呼啸声，将周围一大群前秦士兵连人带武器一起斩断，掀起了一阵猩红的血雨。

　　这样的勇武，若是在当初三国无双世界的战斗里面，已经足以凭借一人之力击溃一整支军队，甚至就算是那些名将们联手也决计抵挡不住，可这位勇士仅仅发威了不足五秒钟，就被一个从前秦军中冲出来的身高超过两米五的巨人抡起巨大的狼牙棒挡住，然后双方激战了不到十个回合，身陷敌阵的他便在又一个前秦军五星级猛士从背后刺来的长枪下饮恨而亡。

　　如此的战斗，随时在战场的任何地方上演。

　　而发生得最多的，自然就是双方战线交错的淝水之中。

　　无数的勇士们在那条刚刚填出来的河堤上战斗，他们的武艺都高得惊人，一小块石头，一小截木头就足以让他们站稳，身影如同狂风闪电一般交错，某些善于轻身提纵之术的锐士们更是能够踩着激流奔跑，在波涛之间载沉载浮，刀光如雪、击碎片片飞浪。

　　如果是在低武的武侠世界里面，这里随便拉一对正在厮杀的人出来，都可以成为足以让全江湖议论纷纷的大战，甚或可以成为流传很多年的著名决斗。然而在这里，他们却只是这场血腥绞杀战里面不足一提的微小片段而已。

　　无数的豪杰们在淝水之上厮杀着，每一秒钟都有不计其数的人倒下，更有几倍的人带着伤势、流着鲜血，依然狂呼酣战，决不退却。

　　他们的血流到地上，将泥土和木头染成了一片红黑之色；他们的血流到河里，将整个淝水都化作了猩红的浊浪。

　　开战不到十分钟，原本还算清澈的淝水，已经从双方的战场这里开始，化成了一条滚滚的血河！


第82章 各出奇谋

　　经过一次升阶的第二代边荒传说世界里面，前秦军和东晋军在淝水之上展开了和历史之中完全不同的惨烈死斗。

　　这场战斗的残酷程度令人咋舌，无数的四星五星强者如同雨点一般倒下，纵然是曾经经历过当初无双大蛇混战的人也为之胆寒。

　　当初那场战斗里面，无论是玩家还是他们所率领的士兵，尸体都不会保存很久。玩家们会在死去的瞬间化作白光，而士兵们则会在死后大约半分钟的时间里面渐渐消失，不留下任何痕迹。

　　所以纵然双方舍生忘死地厮杀，纵然根据后来的统计，双方光是在厮杀之中就战死了超过百万的将士，但却并不会有太直观的血腥感觉，不会出现那种尸山血海的残酷场面。

　　而现在，前秦军和东晋军的将士们死后却不会消失，而是会留下血淋淋的残骸，他们身上的血肉染红了整条淝水，他们的遗体让脚下临时河堤的地面从土石、麻袋和木栅栏变成了被踏烂的血肉，这些血肉来自于不久之前还鲜活的身体，其中甚或还有尚未断气，仍然在惨呼或者嚎叫，想要寻求救援或者跟敌人同归于尽的士兵们……

　　这是地狱的景象！

　　“我们要等到什么时候才能参战？”已经有很多人因为忍受不住这种血腥场面的冲击而有些情绪不稳，更有很多热血上涌的玩家已经因为过于用力地握着手上的武器，让手指都变得惨白。

　　杀气在空中弥漫，战意在心中沸腾，每一个人都在呼唤战斗，在呼唤厮杀，他们需要用面对面的厮杀来发泄心中的压力，否则这种状态持续久了，他们很可能会因为承受不住压力而陷入狂暴之中。

　　然而，包括程鹏在内，玩家队伍的领袖们却没有一个提出要参战。

　　即使是只擅长冲锋陷阵而不擅长指挥作战的程鹏也看得出来，现在并不是需要参战的时刻。

　　别看淝水之上现在厮杀得如此惨烈，但其实双方都还没有遭受伤筋动骨的伤害，整个战场上的死者或许只有上千人——那片阵地并不大，别说是九十万前秦大军，就算是七万东晋军也根本不可能在狭小的战场上展开战线，他们只能前仆后继地冲上去，在那段死亡线上用生命为代价跳起血的舞蹈。

　　这样的战斗是残酷的，却也是没有多大意义的。

　　按照这种损耗速度，就算是人数较少的东晋军，只怕也要打个几天几夜才会死伤殆尽，或许他们并不能坚持到那个时代，在死伤达到三分之一甚或五分之一、十分之一的时候就会崩溃，但那也得是几个小时之后的事情了。

　　在这几个小时的时间里面，什么都可能发生。

　　“谢玄是白痴吗？”肖笑看着那血肉的绞杀战，眉头皱得很紧，纳闷地问，“这种战斗对于人数不足的他们来说，不是很不利的吗？”

　　“其实也未必……”程鹏摇摇头，提出了截然不同的看法，“别看前秦军多而东晋军少，但具体分到若干个将军麾下，就一个个分队来说，双方并没太大差别。甚至在战斗之中东晋军的士气下降速度还略微慢一些。这样的战斗如果一直持续下去，很快前秦军的前锋就会因为士气不足而陷入混乱，到时候纵然苻坚不愿意，也得把前锋撤下去，换别的部队继续参战。”

　　“那就换呗，有什么区别吗？”

　　“你看双方的阵地，前秦军那边的阵地较为狭窄，并不适合大部队展开。如果他们要调换前线部队的话，难免会搅动整个大军的军势；而东晋军这边的阵地相当开阔，前线的部队调换起来很容易——事实上从开战到现在，他们的前线部队已经调换了三次，每次士气下降了一小截，谢玄就会调换上士气旺盛的部队，相反前秦军却始终是那一支前锋在厮杀。”程鹏调出自己的虚拟地图，在小地图上把双方死战的那片区域放大，指着双方的部队给肖笑看，“你看，他们的士气已经拉开了很显著的差距，而且前秦军前锋部队的士气已经快要降到安全线以下了……如果苻坚不能及时发现这种情况的话，一旦前锋溃败，就会冲乱整个大军；就算苻坚发现了这种情况而及时调换部队，在那种并不宽阔的阵地上临时调换前线部队，也会让整个部队暂时陷入混乱之中。”

　　“那样的话会怎么样呢？”肖笑对于军事基本上是个纯外行，听到这里依然还是一头雾水，“会战败吗？”

　　“前锋溃败的话，前秦军基本上就输定了，但只是混乱的话应该还不至于直接战败。但是——我猜谢玄应该是在等待机会。”程鹏点点头，做出了一个大胆的猜测，“你看，他手下最精锐的部队一直都还没投入战斗，始终是在用实力略差一些的部队去轮换着和前秦军直接投入战场的精锐战斗，所以每支部队的损耗都比前秦军多一些。这种做法怎么看都不能算明智，我觉得他可能是刻意保留精锐部队，等前秦军前锋溃败或者是因为临时调度而暂时混乱的时候，发动决定性的一击。”

　　“这个猜测很有道理，但却有一个破绽。”一位站在他们旁边的穿着军师服的玩家摇着手上的羽扇，加入了讨论，“在中武世界，军队调动起来比现实世界容易很多，因为他们可以直接从别的部队头上跳过去，这种立体化的调动手段会让队伍陷入混乱的时间变得极短，我估计最多也就半分钟的样子……谢玄他们或许的确是在等待这个机会，但他们能够在半分钟内击溃前秦军的先锋吗？”

　　这个问题让程鹏也觉得有些为难，他设身处地想了想，终究还是摇摇头。

　　“那不可能，前秦军也不弱，东晋军里面最厉害的谢玄也不过是六星巅峰的人物，用地图炮一锤定音是七星级才能做到的事情，谢玄没这个实力。”

　　“按说……以军事的常识而言，谢玄应该寻找机会，亲自率领东晋军的精锐骑兵从侧面冲击前秦军的阵地，直取苻坚所在的指挥中枢，这是现实中对于精锐骑兵的经典用法——但怎么看都不可能的样子……”那个军师玩家摇摇头，指着那片狭窄的战场说，“你们看，战场总共就那么宽，根本没有绕过去的可能啊！”

　　他们的这番猜测吸引了很多的玩家，众人都在议论纷纷，讨论接下来的战斗会怎么发展。

　　某些对于谢玄谢安推崇备至的玩家认为谢玄一定胸有成竹，迟早会亮出足以一击回天的绝杀手段；而某些托柏杨的福，对于谢家叔侄很不感冒的玩家则坚持东晋军根本只是在勉强死斗，很快就会溃败，谢玄充其量也就以死报国而已……

　　无论玩家们怎么讨论，都不会影响到整个战场的发展，正如程鹏预计的那样，又过了一会儿，前秦军先锋部队的士气已经降到了谷底，甚至开始出现逃跑的情况——虽然只是个别。

　　在这种情况下，就算苻坚再怎么不愿意，也只好调动部队了吧？

　　然而……苻坚的反应远远出乎众人的想象，他根本没有让先锋部队撤下来，而是挥挥手，一边派出少许部队加入战线以维持先锋部队的士气，一边再次派出了第二波填河部队，从之前的战线左右两边同时开始填塞河道！

　　他竟然要在淝水上填出第二条和第三条战线，展开兵力的优势，从左右两边一同进攻，三管齐下，全面攻取东晋军的阵地！

　　这一幕看得众人目瞪口呆，那个军师玩家更是连手上的扇子都掉落在地，嘴里喃喃自语：“这……这是怎么回事啊！苻坚的军事能力究竟是什么等级的啊？！”

　　然而下一瞬间，东晋军的反应才真的让大家完全呆住了。

　　面对着苻坚放出的绝杀手段，谢玄没有丝毫动容，而是转身后退，带着所部精锐退入了东晋军阵地中央一片帐篷连着帐篷的地方。

　　随着他们赶到，那些帐篷被一面一面掀起来，帐篷下面赫然不是休息用的营帐，而是一个个已经准备妥当、蓄势待发的巨大投石车！

　　以谢玄为首，东晋军最强的精锐部队面不改色地登上了投石车。

　　片刻之后，伴随着一声声沉闷的响声，谢玄他们借助投石车的力量高高地飞上了天空，越过了双方军队之间的漫长距离，朝着苻坚所在的前秦军指挥中枢俯冲过去！

　　面对着前秦军的绝对优势，东晋军采用的战术赫然是——王对王！


第83章 一剑定乾坤

　　淝水并不是一条很宽阔的河流，秦晋双方也并非特意选择河面最宽阔的地方开战，被他们选为战场的这段水域从东岸到西岸不超过二百米，塞一座体育场进去基本上就满了一大半，但如果再加上双方阵地本身的宽度，那就是个很惊人的数字了——至少超过了任何投石车所能达到的射程极限——无论是这个时代的投石车还是历史上那种被冠以“回回炮”绰号的配重式投石车。

　　按照物理学的知识而言，依靠投石车本身的力量，绝对不可能将谢玄等人从东晋军阵地内部抛射到前秦军阵地指挥中枢的地方去，然而游戏毕竟不是现实，既然人都能纵身一跃冲上六七米高的城墙了，那么投石车的射程大大增加当然也没什么不可以的。

　　所以出现在战争双方眼中的，就是数以百计的东晋军猛士们依靠着一架架投石车的力量，呼啸着飞过了双方的战线，飞过了已经化为血河的淝水，纵身落入了前秦军阵中，落点正是苻坚的大旗附近！

　　这一招神兵天降大大出乎了前秦军的意料。此刻他们的阵型虽然没有像玩家们预料的那样发生混乱，却因为把大量的部队分头派出去打开第二条和第三条战线，导致主帅所在的区域防守空虚，出现了巨大的漏洞——当然，按照常识而言，这种漏洞其实毫无意义，天下哪有能够绕过前秦军外侧数十万大军，直接进攻苻坚所在的大军核心的？

　　这是武侠世界，不是仙侠世界，没什么飞天遁地或者远程传送技术的！

　　然而便是此刻，便是这里，东晋军用他们的实际行动，给前秦军，也给观战的玩家们，实实在在地上了一课！

　　天下没有什么“不可能”的事情！

　　数以百计的东晋军猛士带着呼啸的风声，从空中冲入前秦军阵地核心，落点正是苻坚大旗的周围。这些人都是精挑细选出来的最精锐部队，每一个都有五星级的实力，甚或有很多老于军伍或者出身名门的高手们，带头的谢玄更是东晋内九品高手榜排在第一的绝顶人物，实力已经达到了六星巅峰，只差一步就能踏入七星级。

　　七星级的高手往往拥有被俗称为“地图炮”的超大范围杀伤能力，虽然防御力还不够强，不能避免被突袭暗算的风险，可就攻击力而言，完全能够称得上是人间凶器，若是能够得到妥善的保护，甚至一人歼灭一支军队都有可能。

　　当然，七星级高手也是很少的，至少此刻双方军中拥有这个实力的，加起来也只得一人。

　　北方第一强者，“北霸”慕容垂！

　　谢玄手持剑锋上有七个小孔，高速运动中会发出奇异声音的名剑“九韶定音剑”，伴随着宝剑划破空气发出的悠扬乐声从天而降，直奔身处在“秦”字大旗下的苻坚。

　　但他的眼睛却根本没有盯着苻坚看，而是在大旗周围寻找。

　　苻坚本人没什么可怕的，谢玄所虑者其实只有一人，便是慕容垂！

　　天下人都知道，谢玄是南方第一高手，慕容垂是北方第一高手——至于孙恩，那是世外高人，根本无须考虑在“天下高手”的行列之中。

　　谢玄这次豁出一切来突击，为的是死中求活、败中求胜，拿整个北府军、整个东晋最精锐的核心力量来做一次豪赌，赌的就是他们能够在这里一句格杀苻坚，打散前秦大军。

　　苻坚周围的部队并不多，也就几百名氐秦亲卫，虽然的确也是百里挑一的勇士，却不可能抵挡得住谢玄从整个北府军之中全面挑选出的这群猛士，而苻坚本人更不可能抵挡得住谢玄的九韶定音剑，双方只要正面交手，谢玄有信心在十招之内将苻坚斩于剑下！

　　但是……倘若慕容垂也在这里，倘若慕容垂此刻出手阻止的话，那就难说了……

　　纵然谢玄并不认为自己会输给慕容垂，但此刻他却是率领着区区数百孤军身处于九十万大军的重重包围之中，就算他能打赢慕容垂，只要慕容垂拖延一会儿时间，九十万大军合围上来——别说一个谢玄，就算十个百个谢玄，也只能落得力竭身亡的下场！

　　所以当谢玄落到地上，一剑轻描淡写地撩出去，掠过两个怒吼着冲上来进攻的氐秦猛士咽喉，然后二人脖子上鲜血狂喷之前纵身掠过，脚下半点也没停歇，直取大旗之下战马上的苻坚时，他依然在担心。

　　所以当他击倒了第十个或者第十一个氐秦勇士，眼看着自己和苻坚之间的距离只剩下一次冲锋的时候，他还是在担心。

　　他没办法不担心！

　　就算是刚刚踏入战场的年轻人，多半也知道在战斗里面分心是一件很危险的事情——无论你面对的是什么情况，需要想的都只有战斗本身，因为只有赢得了战斗，你才有机会考虑别的问题。

　　可谢玄现在却犯了这个大忌。

　　他注意着战场上的各种声音：前方正有许许多多的苻坚亲卫冲过来想要阻挡自己；身后不远处北府军勇士们和氐秦勇士们舍命厮杀；远一些的淝水之上，东晋军正在和前秦军纠缠不休；再远一些的八公山上，狂风之中夹杂着怒吼，那群不知道从哪里来的异人们也已经参加了战斗。

　　这所有的声音，他都听在耳朵里面。

　　他尽可能地分出更多的注意力，在这些声音里面寻找慕容垂的踪迹。

　　但慕容垂并没有出现，一直到现在都没有出现，似乎永远都不会再出现。

　　可谢玄还是在努力地寻找着他的声音，纵然慕容垂不出现，谢玄也必须要分心去提防他。

　　九十万大军的阵势逶迤伸展，犹如一条巨大的长蛇，或许慕容垂并不在这里，或许他来不及赶到了。

　　……不，那是不可能的！

　　以慕容垂的本事，在他力竭疲惫之前，天下根本没有什么阵势能够拦得住他，根本没有什么阻碍能够让他放慢脚步。

　　就如谢玄自己，若是不考虑体力问题，也一样可以从正面硬冲前秦九十万大军的阵势，杀它个七进七出！

　　当年长坂坡上，西蜀名将赵云便是如此。

　　单枪匹马，纵横驰骋，无人可挡！

　　谢玄一边担心，一边前进，眼看着已经冲到了苻坚的帅旗之下。

　　在他的身后，厮杀和怒吼声连成一片。北府军的勇士们豁出了性命，为自己的主帅死死地守住后方，让他可以没有后顾之忧地冲锋。前秦军的勇士们则同样豁出性命，不顾一切地冲击着晋军的阵势，想要冲过北府军的阻拦，上去拖住谢玄。

　　东晋的勇士们知道，这一战有死无生，就算刺杀苻坚成功，他们身处于九十万大军腹心地带，也不怎么可能在前秦军随后的反扑之中存活——能够做到这种事情的，或许只有谢玄自己，甚或连谢玄自己都未必有机会活下来。

　　但他们不在乎！

　　南方很大，可他们的身后就是家园，有自己的妻儿老小，有自己的家族亲朋，若是不能赢得这场大战，他们所珍视的一切都将毁灭在胡人的铁蹄之下。

　　所以他们来了，抱着必死的决心追随在谢玄身后，乘着长风跨越天空，冲进了百万大军的腹心，踏入这片绝无生路的战场。

　　所谓男子汉，有些时候就是必须自己选择死路的，因为他们必须用自己的血去为自己所重视的人们打通生路！

　　而对于氐秦勇士们来说，苻坚是他们的王，是他们的偶像，是他们的理想，是他们心灵的支柱，是他们人生价值的体现。

　　有苻坚在，他们才是君临天下的大秦虎贲；有苻坚在，他们才能像个英雄一样无论走到哪里都被人仰望被人尊敬；有苻坚在，他们的家人亲族才能在险恶凶狠犹如冬天的草原一般冷酷的胡人社会里面安享富贵，不用担心成为其它各族的食物。

　　如果苻坚没有了，他们现在拥有的一切都将成为泡影，又得重新去为了生计而打拼；又得像很多小族的勇士们那样，在刀头舔血，用自己的性命换得只能让妻子苦笑让孩子喊饿的一点点粮食；又得重复一代代抛头颅洒热血却不能换得温饱的那种生活……

　　他们同样没得退路！

　　此刻战场上的这些人，多半连自己的名字都没有，只是简单的干支符号，比方说晋军甲子丙寅，秦军乙亥戊申之类，但是他们也有自己的梦想，也有自己的羁绊，也有着一腔热血。

　　热血和热血，便在围绕着前秦军核心处那杆“秦”字大旗不足百步的范围里面，尽情地挥洒。

　　而这个时候，谢玄已经冲到了苻坚的面前。

　　此刻顾不得什么名士风度，谢玄甚至连自己的名字都没有通报，连一个字都懒得说，直接挥动还在滴血的九韶定音剑，狠狠地砍了下去。

　　他要用这一剑，将什么“由北统南”的荒谬理论砍成两段；他要用这一剑，将前秦这个压在东晋君民心中的大石头砍到历史的尘埃里面去；他要用这一剑，将这似乎即将要倾覆的大晋山河重新稳住！

　　一剑定乾坤！


第84章 双方的援军

　　苻坚当然不是坐以待毙的人，即使知道自己不是谢玄的对手，他也要顽抗到底！

　　不等谢玄冲到面前，这位前秦霸主便跳下战马，举起了手上的长剑。

　　他苻坚是堂堂大秦的天王，就算是死，也得堂堂正正死在战场上，也得面对着敌人的而倒下，绝不可以像被猎狗追赶的兔子一样狼狈逃跑之后凄惨地倒下。

　　“谢玄！你果然厉害！”他大吼一声，挥动长剑迎向谢玄的宝剑，虽然明知不敌，气魄上却没有任何逊色，“或许我的武运便绝在今日，看来却是要成就你这小辈的威名了呢！”

　　谢玄没有回答，只是狠狠地挥动九韶定音剑砍下去，用自己平生几乎没有使用过的蛮横方法进攻，但一剑却更比一剑重，只是两三剑就逼得苻坚连连后退，更被他剑上的强大内力震伤了脏腑，鼻子嘴巴里面都溢出血来。

　　若是在平常战斗里面，谢玄大可以将自己擅长的精妙剑术从容不迫地展开，以和手上宝剑同名的神妙剑法将苻坚打得落花流水，最多十招便能将他斩于剑下。

　　但现在，他连十招的时间都不愿意等！

　　天晓得慕容垂什么时候会窜出来捣乱，或许就是下一招，他便会手持着天下闻名的“霸枪”挡在自己面前，既然这样，那么当然是越快结束越好！

　　用这种野蛮粗俗的打法，他可以比往常更快个一两招结束战斗，或许只要七招甚至六招，就能把苻坚一剑两段，保证什么神医都救不回这大秦天王的性命！

　　前提是，不要有人来捣乱……

　　然而，谢玄的希望却注定无法成为现实。

　　当他挥出了第五剑，劈得苻坚一个踉跄，几乎要翻身倒地，眼看下一剑就能把那颗目前天下最尊贵的脑袋从脖子上砍下来的时候，一个黑衣人突兀地冲苻坚脚下的影子里面冲出来，手中持着旋转成一圈一圈犹如钻头一般的怪异细剑，朝着谢玄当胸就刺。

　　这一剑真是完全出乎了谢玄的意料，但却并没有能够难得倒谢玄。

　　纵然时机选得很好，可那剑士的能力却不过就是北府军中勇士的程度，他自以为巧夺天工的一剑，看在谢玄眼里至少有七八处破绽。

　　速度太慢了，剑上的力量也太弱！

　　谢玄剑势一转，宝剑仿佛没有重量一般转了个圈，贴着那把轨迹的螺旋细剑刺出去，明明比对手出招晚一些，反而抢在螺旋细剑刺中自己之前先一步斩落在对手眉间。

　　挨了这一剑，那黑衣人的动作顿时僵住，遮住脸的黑布左右裂开，露出一张谢玄毫无印象的脸来。

　　下一瞬间，鲜血从他额上溢出，整个人化作白光，消失在谢玄面前。

　　谢玄微微一愣，无暇细想，继续追向正在后退和喘息的苻坚。

　　前秦军的将士们已经从四面八方围了上来，再拖延片刻的话，他们就能组成人墙拦在苻坚面前，到时候自己只怕就没有突阵杀敌的机会了！

　　然而还没等他追上苻坚，又是几个黑衣人陆陆续续冲出来，施展出各种匪夷所思的手段，企图拦住甚至截杀谢玄。

　　他们取得了一定的成功——为了尽快追上苻坚，谢玄所有的招数都是一味求快，宁可以伤换伤，宁可被敌人刺上一剑，也不愿缓个半步，所以一路追过去，他受了好几处伤，其中最严重的一处，几乎已经将他的肚子刺穿。每一处伤口流出的都是黑色的鲜血，显然黑衣人们的武器上淬有剧毒！

　　但那些黑衣人能做到的也就只是这样了，力量的差距，并非任何战术所能挽回。他们竭尽全力的阻击，也只能稍稍拖延了谢玄大约两三剑的时间而已。

　　这短短的一番交换，黑衣人尽数化光而去，而谢玄——这些伤势，他根本就不在乎！

　　踏入这里，他原本就没打算活着回去！东晋军还有谢石在，他只要杀了苻坚就可以瞑目了，剩下的事情交给谢石便是。

　　几个黑衣人的殊死抵抗总算让苻坚赢得了宝贵的喘息之机，他终于又一次摆好了迎击的架势，或许可以再抵挡谢玄几剑。

　　虽然……不断疼痛和翻滚的内脏告诉他，这次只怕挡个一两剑之后，不用谢玄挥剑砍人，他就要先一步内脏碎裂、吐血而亡。

　　当然，谢玄肯定不会只是看到苻坚吐血倒地就放心的，他一定会追加一剑，把苻坚的人头砍下来，以确保自己的性命能够换得这东晋头号大敌的性命——这笔人命交易是决计不容亏本的！

　　可苻坚并没有这样死去。

　　这当然不是从空中来了一句“神说，你不能死在这里”的谜之音，而是一杆沉重得令人诧异的长枪。

　　这杆枪沉重到极点，怎么看都属于狼牙棒之类的重兵器，按说只能用挥砸之类蛮子打法，但招数之中却偏偏带着一种难以言喻的轻灵意味，同时还不失重兵器本身的浑厚，顿时便将谢玄的剑势尽数挡了下来。

　　谢玄心中“咯噔”一声，剑势顿时一变，重新回到了他擅长的步调。

　　因为他知道来的这个人是谁。

　　面对这个人的时候，他要不用出自己最擅长的手段，莫说是继续追击苻坚，只怕连自己都要被击杀当场！

　　抬头看去，那人比苻坚年轻许多，身形雄伟如山，容颜俊伟，深黑的长发披散两肩，钢箍环额，双目深遂、神光内蕴、不可测度，腰板挺直，整个人自有一股威慑众生难以言述的逼人气势，活像冥府内的魔神来到人间。

　　整个北方，只有一人有如此气度。

　　北霸，慕容垂！

　　谢玄挥动九韶定音剑，宝剑划破空气，剑锋上的九个小孔带出奇异的韵律，听起来似乎是挥剑的声音，但这剑啸声却和定音剑的招式截然不同，如果对手看不到剑势本身的话，光靠听觉只怕会以为剑势的变化和现实完全不同，这种眼见之招和耳听剑啸截然相反的差距，足以让任何一个敌人应对失措，稀里糊涂就败下阵来。

　　慕容垂当然也不能例外，但他却有应对的办法。

　　深深吸了口气，慕容垂发出了犹如狮虎咆哮一般的怒吼，将九韶定音剑的啸声完全压倒。

　　“南方软弱之地，只能培养出这种软绵绵的剑法！谢玄，若是你只有这点小伎俩的话，今日便死在这里吧！”

　　他的话音还没完，一股狂风便从谢玄背后的空中冲过来，紧接着便有一支半透明的蔚蓝长枪破空而至，直取他的面门，逼得他闭上嘴巴，再也不能发出狂言。

　　“玄帅你去追苻坚，我来拦住慕容垂！”

　　一个身披白色披风、披风上还有一个大大“晋”字的金甲青年犹如闪电一般赶到，挥枪朝着慕容垂猛攻，逼得这北方第一高手一时间腾不出手，只能眼睁睁看着谢玄大笑着从自己身边冲过去，在苻坚眼看就要退入前秦军阵中之前追上了他，挥剑砍下。


第85章 双枪会

　　天下武功，无所不破，唯快不破。

　　程鹏用自己的实际行动很好地证明了这一点。

　　要说基本属性，已经踏入七星级的慕容垂比他高了整整一个大级，总的数值高出至少两倍，如果彼此都是单纯用基本属性战斗的话，这种差距已经足以让慕容垂一枪就能抽死他。

　　但实际上，双方的战斗不仅不是慕容垂一边倒的优势，反而程鹏占了少许的上风。

　　之所以会有这种诡异的结果，一方面是因为他身上的装备比慕容垂强得多，给他提供了很多额外的属性；另一方面则是他身后有一大群战友，各式各样的增益法术在他的状态栏里面密密麻麻排了长长的一排，硬是把他的实际属性从六星级堆到了七星级，甚至居然比慕容垂也只差了那么一点点……

　　打仗打的就是资源，打的就是后勤，前秦军中虽然也有一些个增益手段，可和支持东晋军的这批上千名玩家高手相比就根本不值一提，以至于程鹏居然依靠强过慕容垂很多的后勤支持，站到了和对手同一起跑线的高度，得以将自己速度方面的优势尽情发挥出来，将慕容垂死死拦住。

　　这一幕其实很有些诡异，因为角色可以达到的最高星级就是他所持有的最高等级技能的星级，所以七星级的角色必然会有七星级的技能，甚至可能是八星级技能。强大的技能远比基本属性更能带来战斗力的提升，所以虽然程鹏的属性是到了七星级，但若是慕容垂施展出七星八星的技能来，依然能够轻轻松松地打败他。

　　但是，慕容垂并没有那个等级的技能。

　　他的确是七星级的强者，可他的等级并非按照常规依靠本身属性和强力技能提升上去的，而是因为世界的升级，硬是直接把属性提上去，仅此而已。

　　虽然属性是七星级的，战斗意识是七星级的，战斗经验也是七星级的，但他却没有七星级理应拥有的那些技能。

　　在上一代边荒传说故事里面，乔喜不止一次见过慕容垂出手，更有玩家从他那里学到过他的成名绝技“霸枪”——那是六星级的技能而已。

　　慕容垂和燕飞、刘裕、孙恩、向雨田这些会升级的人不同，他所修炼的功夫没有更多的潜力可以挖掘，六星级其实就是他的极限。

　　所以就算因为世界升级的缘故，强行把属性提升到了七星级，慕容垂也不能真的和那些蓄力一下就能放地图炮的七星级怪物们相比，和程鹏相比，他的技能方面其实没什么绝对优势。

　　至于战斗经验和战斗意识方面——程鹏把速度提升到了极限，纯靠着一个“快”字，便让慕容垂的战斗经验大打折扣，而战斗意识方面——跟黄易小说里面实打实的最强战斗意识先天灵觉比战斗意识？只能说，哈哈哈哈……

　　所以慕容垂便是将那支沉重得超乎寻常的霸枪挥动得犹如刮风一般，也奈何程鹏不得。

　　综属性上他略有优势，力量上他的确比程鹏强得多，防御力方面双方也差距甚远，可这些方面的劣势，全都被程鹏堆到了速度的优势上——在速度方面，程鹏比慕容垂高出了至少两成！

　　两成的速度优势，已经足以让程鹏整个人化为狂风，冰雪之枪化作万点白光，绕着慕容垂回旋刺击，攻击的密集程度非但让周围的人看不清双方的身影，甚至连兵器相交的声音都连绵成了一声长长的嗡响。

　　非但如此，双方激烈战斗所散发出的余波，更在二人周围掀起了一阵阵猛烈的冲击，那些秦晋双方的勇士们只要稍稍靠近，就在这种不分敌我的冲击波推搡之下站立不稳，不得不踉踉跄跄地退出战圈波及的范围，于是原本激烈的战场上就出现了以二人为中心的一个大圆圈。

　　这片圆圈里面只有呼啸的狂风和交织的虚影，只有飞沙走石和点点火星，只有酣战不休的两个绝顶高手，再也没有任何一人能够踏足其中。

　　程鹏把速度提升到最高，充分发挥自己的优势拦住慕容垂，却见对方脸上没有任何焦急担心的意思，不禁有些纳闷。

　　“看起来你好像一点也不着急？”又打了片刻，他忍不住问，“难道你不担心苻坚被杀了吗？”

　　“我为什么要担心？”慕容垂挥动霸枪，将自己周身护得风雨不进，纵然程鹏速度比他快，却因为距离的问题而不能突破他的防御，而他的脸上更是老神在在，似笑非笑，安稳得很，“他又不是我老爹，又不是我儿子，我担心他干什么？”

　　这话说出来，程鹏顿时明白了慕容垂的意思！

　　和乞伏国仁那个身在鲜卑族，却铁了心为氐秦苻坚卖命的家伙不同，慕容垂首先考虑的是自己作为鲜卑族大头领的利益，然后才会考虑苻坚的问题。

　　这一战打到现在这个地步，苻坚纵然侥幸从谢玄剑下逃得一条性命，也必定会重伤不起，前秦大业只能托付给他的弟弟符融或者儿子符宏，符融多谋、符宏沉稳，其实都是颇有才能的人，可他们绝对没有苻坚的威望，没办法镇得住野心勃勃的五胡各族，没办法守得住几乎已经统一了整个北方的前秦国土。

　　在这种情况下，诸如慕容垂这种人便有机会重新从前秦之中独立出来，建立属于鲜卑人自己的国家。

　　“我记得他跟你关系不错吧。”程鹏笑了笑，仿佛闲谈一般说道，手上的进攻却丝毫没有停歇的意思，“你就看着他被谢玄追着砍吗？这事情传出去对你的名声可不好。”

　　“你们汉人就是麻烦！名声？我要是能复兴大燕，自然会有好名声。”慕容垂冷冷地说，“我们胡人从来只尊重有本事的强者，苻坚自己打不过谢玄，与别人何干！”

　　“……这就是所谓的丛林法则，弱肉强食对吧？”

　　“没错！”

　　“我一点也不喜欢这种法则，强者的确理应得到更多的利益，但弱者本身的利益也应该得到保障！”

　　“所以你们汉人和我们胡人才永远都不是一条心！”慕容垂将霸枪狠狠挥动，带动的劲风撕裂周围地面，卷起沙土化作龙卷，逼得程鹏不得不后退几步，“你们强大的时候也会如同我们一样凶狠——失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我嫁妇无颜色；可你们弱小的时候，却不会像我们一样乖乖认命，而是编造出那些为弱者辩护的话来，真是虚伪得叫人恶心！”

　　回答他的，是一道穿透龙卷的白光。

　　程鹏的冰雪之枪何等锐利，区区龙卷又怎么可能拦得住他？

　　“尊重弱者，是强者才能有的权力，因为强者比弱者更需要维护一个稳定的世界——你纵然能够靠着出卖苻坚而获得复兴燕国的机会，也永远追不上他！因为在你和他之间，有一条你永远都无法理解的鸿沟！”

　　“等我带着大军南下，将你们汉人的迷梦碾碎的时候，你就说不出这样的狂话来了！”

　　“那一天不会到来的，因为你现在就要死在这里！”

　　话说到这个份上，双方的怒气值都已经爆满，出手之间多了几分猛烈和凶狠。

　　对于慕容垂而言，连一个不知来路的汉人高手都打不过，还有什么资格去谈复兴大燕？而对于程鹏来说，慕容垂这种属狼的家伙，哪怕只是活着都让人觉得太过碍眼！

　　不杀此人，心中一股怒气便不能平息！不杀此人，如何能够念头通达！

　　双方的想法不约而同，出手也不约而同。

　　两个激斗的身影同时后退了几步，然后冰雪之枪和霸枪同时举了起来。

　　下一瞬间，他们便要分出个你死我活！

　　可就在这个时候，激昂的欢呼声传进了他们的耳中。

　　“大晋谢玄，斩苻坚于此！”


第86章 淝水断流

　　程鹏和慕容垂恶战的时候，谢玄一直在追杀苻坚。

　　他原本已经就要追上了慕容垂，却被一个从前秦军中冲出的道士拦住了。

　　那道士当然也是玩家，而且还是支持前秦军这群玩家之中最厉害的一个——这人据说母系那边有琉球王室血统，所以成年之后便改名“琉球”，又因为他姓柳，故此得了一个诨名“溜溜球”。

　　这名字听起来很好笑，但了解这个名字所代表的那个人的玩家却多半不会笑。

　　因为，柳琉球是一个彻头彻尾的杀人狂魔！

　　他所热衷的事情只有一个，就是杀戮。不是战斗，而是单纯地杀戮！

　　他最初出生于武侠世界“射雕英雄传”，有幸拜入全真教门下，学得一身好功夫。但他却因为热衷于杀戮，做出了很多违反全真教教规的事情，被逐出门墙，若非跑得够快，甚至连一身武功都差点被师父王处一给废了。

　　柳琉球此后便去了一些魔法的世界，学会了很多能够大大提升杀戮效率的魔法，然后当“射雕英雄传”的故事发展到全真七子南下与黄药师决斗，全真教派内空虚的时候，他便带领着一群志同道合的玩家闯入全真教，将这个北方大派历年的积累扫荡一空，甚至凭借着自己在全真教时候的经验，连镇派绝学“先天功”秘籍都偷走了！

　　此后这位杀人狂便流窜于各个世界，热衷于杀戮和引起更多的杀戮，他最喜欢的就是那些有战争的世界，而他最喜欢做的事情就是引起更多的战争，或者让原本烈度不够大的战争变得更加惨烈！

　　因为他们这群人经常在事情原本就要变得缓和的时候插手搅混水，让事态急转直下发展到最惨烈的方向，又因为他们总是一身黑衣连脸都遮住，所以在论坛上，他们被称为“带来战乱的黑衣人”、“呼唤死亡的黑色恶魔”之类。

　　边荒传说世界里面，前秦百万大军惜败于淝水，导致南北双方和平了好长一段时间，对此柳琉球自然颇为不满。当初第一代边荒传说开启的时候，他正在忙着修炼先天功，不克分身，现在他终于有空了！

　　带着因为和他有共同志向和共同爱好而紧密团结起来的那个小队，他们几乎是在第一时间就进入了第二代边荒传说世界。

　　来到这里之后。整个队伍一分为二，几个擅长道术的跑去联系孙恩，试图把道家法术教给这位天师大人——孙恩可是这个世界的最强者，绝对有传奇模板，而传奇模板的NPC便有可能突破先天的限制，学到他本来不可能掌握的技能。

　　包括柳琉球在内，绝大多数的杀人狂们则来到了前秦，顺利地在前秦军中混到了不错的身份和地位。

　　在柳琉球看来，只要说服苻坚不冒傻气，百万大军就能直接碾压北府军，然后前秦南下，可以痛痛快快地大杀一通。却不料事情的发展和他预计的完全不同，东晋军居然能玩出神兵天降的招数，直接效仿美帝来了个斩首攻击！

　　一见成群的东晋勇士从天而降，柳琉球就知道大事不妙，他安排同伴们充当保护苻坚的最后一道防线，自己则急急忙忙去找慕容垂来救场。

　　东晋军既然来斩首了，带队的绝对是谢玄，整个前秦军中，能够挡住豁出性命的谢玄，保住苻坚性命的，只有慕容垂。

　　但可惜的是，慕容垂虽然被他叫来了，却只能为苻坚挡住片刻，接下来就被程鹏给拖住了。

　　若是慕容垂当真死忠于苻坚，豁出一切硬冲的话，程鹏其实也未必就真拦得住这北方第一强者——他所长者在于速度，和同等级甚至更强一些的敌人打攻坚战，并非他所擅长的范围。但慕容垂原本就心怀二意，根本没打算为苻坚卖命，索性跟程鹏打了起来，结果谢玄得以继续追杀苻坚，柳琉球的一番谋划，统统都泡了汤！

　　在这种情况下，纵然他老柳也是仅次于程鹏那个级数，已经达到了五星巅峰的绝顶高手，还是整个大冒险里面仅有的几位法武兼修的特殊人才，但没有同伴们的支持，只靠着自己的武力，面对的还是不顾一切只求杀死苻坚的谢玄，而且谢玄这边还有大群玩家协助……他还能做什么？

　　柳琉球把一身武功和法术都施展到了极致，又有许多前秦猛士的协助，这才拦住了谢玄一段时间。眼看着四面合围，已经把谢玄围得如同笼子里面的老鼠一般，只等乱枪刺死，可这个时候，支持东晋的玩家大部队也终于赶到了！

　　从八公山到这里其实不远，玩家们一见东晋军乘着投石车发动突击便即刻出发，他们靠着法术的协助，直接从空中越过了战场，突进速度无以伦比。

　　程鹏是冲锋速度最快的，所以第一时间就赶到了；而别人虽然速度没程鹏这么快，可毕竟也是在飞，不一会儿也终于赶到。

　　玩家五星和NPC五星，虽然星级相等，但战斗力可是天壤之别。这些对于自己身手颇有自信的高手们，每一个都有能够面对六星入门甚至六星初阶敌人作战的能力，区区一群五星级普通模板的前秦军勇士们，哪里可能拦得住他们！

　　有了这群生力军的加入，包围谢玄的前秦军几乎一瞬间就被击溃了，柳琉球也在肖笑疾风之弓的冷箭之下饮恨而去，而玩家们更是护送着谢玄一路追击，追上了因为受伤而逃不快的苻坚。

　　为了确保苻坚死在这里，玩家们都没有出手参与战斗，只是帮助谢玄拦住了所有的秦军。

　　谢玄其实已经受伤极重，眼看着就要伤势爆发，但面对东晋的头号大敌，他还是咬紧牙关，榨出了自己的最后一分力气。

　　九韶定音剑伴随着它的主人，走完了人生最波澜壮阔也最光芒万丈的这段路，最后谢玄高举着苻坚的人头，吼出了人生中最后最强的那一句话之后，终于掉落尘埃。

　　苻坚死了，死在了谢玄剑下。

　　谢玄也死了，死于身上那数不清的伤口。

　　而这场淝水之战的走向，至此终于明朗。

　　苻坚一死，前秦军顿时大乱，北府军在主帅谢石的指挥下全力反攻，加上玩家们在前秦军中捣乱，诸如慕容垂、姚苌之类又急急忙忙带着本部士卒逃跑，更有汉将朱序等人率众大喊“大王死了！秦军败了！”之类的话……

　　原本苻坚的弟弟符融还带着氐秦精锐冲杀在前，希望能够在军队崩溃之前抢先击败东晋军，以挽回战局，但在因为慕容垂不战而逃而得以放开手脚尽情施展补天阁暗杀手段的程鹏，面前，仅仅六星入门的符融根本不够看！

　　只用了两枪，程鹏就把符融给挑飞出去，因为这位老兄人生之中本该战死于此的缘故，这一下当场要了他的命。

　　苻坚死了，符融也死了，前秦军的士气至此完全崩溃，接下来的战斗便成了混乱的追杀。

　　不知道多少前秦士兵因为慌乱，为了夺取一条生路和胡乱冲撞、互相残杀——这数目真的无法计算。

　　大家只知道，当玩家们完成了这场大战，重新聚集在淝水之滨总结战果的时候，看到的是无数前秦军的尸骸将整个淝水完全堵住……

　　边荒传说世界的淝水之战，以和历史、和原著完全不同的经过，得到了差不多的结果。

　　虽然损失了谢玄这位名将，但程鹏他们支持的东晋军终究还是赢了！


第87章 六星

　　来到边荒传说世界，亲身经历了百万将士浴血沙场的淝水之战，和这个世界排在前五名的高手慕容垂半真半假地恶战了一场，又在百万军中刺杀大将符融……这一路走来，风险自然是极大，可收获也是极大。

　　古人常言兵凶战危，在千军万马的沙场之上，不管什么样的英雄好汉都不能保证自己肯定平安无事，生命是很脆弱的，纵然是强者也依然如此。像谢玄苻坚这样死得其所的已经算是不错结局，更多的人是心怀大志、满腔热血，还没来得及大展身手就送了命——就以这次战斗为例，上千名五星级玩家高手的庞大队伍出发突击前秦军，但战后清点的时候，却只剩下了区区二十多人，其他都战死沙场。而谢玄所率领的那数百名北府猛士，更是只活下来了一个人——有着主角模板护身的刘裕。

　　将军百战声名裂，数百人突袭九十万大军，这是何等疯狂的行为！饶是刘裕有主角模板护身，运气好得不可思议，也在激战里面挨了无数刀枪，当清点战场的东晋士兵们在尸体堆里面发现他的时候，他已经昏死过去，就剩了一口气，但手上还死死抓着半截断刀，刀刃深深地嵌在一个前秦军校尉的脑门里面。

　　人总要经过磨难才能成长，经此一役，北府军几乎精锐尽丧，连主帅谢玄都殒身报国，但新的一代勇士们却又茁壮地成长了起来。比方说刘裕，玩家们帮他治伤的时候便发现，这原本只有五星入门的家伙居然通过这一场恶战直接升到了五星巅峰，已经是有资格在九品高手榜上霸占一个靠前位置的人物了！

　　玩家们的收获比起刘裕这个天命主角来自然差了不少，可不管怎么说也是亲身经历了一场惊天动地的恶战，并且靠着他们的努力将战斗的结果由“秦克晋”逆转成了“晋克秦”，尤其是程鹏，拦住慕容垂在先，刺杀符融在后，两件大事都直接影响了战局走向。在战斗统计的时候，游戏系统将整个战斗百分之七的功绩都判给了他——百分之二是拦住慕容垂，让谢玄可以继续追击苻坚；百分之五是刺杀符融，让前秦军彻底溃败。

　　程鹏平生经历过不少大战，无论是当初统一三国的晋城之战还是讨伐蛇魔的无双混战，规模都是极大，这样的战斗剧情奖励当然也非常高，尤其是百分之几的奖励集中在一个人身上的时候，效果更是惊人。

　　当初无双世界的那一战，成就了他传奇英雄的美名，令他在此后冒险之中，不止一次被其它世界的NPC们认出“后汉程骠骑”的身份来，得到了许多便利；而无双大蛇的那一战，则让他一口气得到了海量的经验值，遥遥领先所有的玩家攒足了晋升六星所需的经验，可以专心追寻一个完全契合自己的武道。

　　在淝水之战中，程鹏贡献极大，游戏系统历来公正，自然不可能学习某些奸商官棍，将他应得的好处漂没，一笔一笔清清楚楚，让任何人都不得不心服。

　　程鹏现在已经半步六星，经验值早已爆满，所以系统这番并没有奖励经验；金钱方面，系统大爷在小钱钱的问题上历来抓得很紧，也只是奖励了“淝水之战纪念玉璧”一对——所有参加这场战斗的人都拿到了这个奖励，只是生还者得到的是两枚玉璧，战死者只得到了一枚；威望方面，他的“传奇度”又提升了一些，虽然不知道究竟有什么具体的效果，但想来大约就是在各个世界的威名又上升了吧；东晋的贡献度自然得到了很多，可以拿去兑换一些不错的装备或者凑上一套东晋名臣纪念玉璧来着……

　　这些奖励程鹏并不怎么重视，他最重视的是奖励之中的一条：

　　你经过了传奇大战“淝水之战”的磨练，充分掌握了自身无双猛将的武道，从此由武入道，通往无上大道之门已经被你推开！

　　【玩家程鹏，你已经完成了武道修炼的积累，请通过闭关将自身的各种资源完全整合，以彻底完成自己的武道。】

　　当看到这条系统提示的时候，就算沉稳如程鹏，也忍不住哈哈大笑。

　　总算是办妥了！

　　心急如火的他甚至没留下参加东晋朝廷组织的庆功宴，只是略略交代了两句，就急急忙忙返回了自己的星界小屋，开始又一次的闭关。

　　这次闭关，足足用了半个月。

　　半个月的时间并不长，但在“大冒险”里面，却已经足够发生很多事情。

　　比方说，可以崛起很多人。

　　游戏时间三年四月二日的时候，大冒险里面出现了第一位六星高手。

　　当大家看到那条系统公告的时候，很多人都愣住了。

　　一直以来，大家早就习惯了【玩家程鹏，率先升入X星】这样的提示，所以当他们看到一个半点印象都没有的玩家率先晋升六星，当真是……嗯，惊诧莫名。

　　更加让人惊诧的事情还在后面——短短的三四天里面，六星时代的十大高手便火热出炉，但这些人里面却没一个是传统的绝顶高手……正确地说，这些人里面，没有一个是那种名闻遐迩的人物！

　　“这算什么啊？”

　　“就算长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，也不能这么突兀吧！”

　　“新时代到来了吗？”

　　“系统出错了吧……”

　　“那个某某某我以前见过的，除了练级很疯狂之外，没觉得他很厉害啊……”

　　“前不久程鹏参加淝水之战的时候，我也是在场的，亲眼目睹过他的气势——他都还没升六星，那些六星的家伙究竟是什么怪物啊？”

　　各种各样的议论顿时占领了论坛的许多版面，每天都有许许多多的玩家在激烈的争论着。

　　这并非他们对于新一代的十大高手有什么歧视，实在是这些人……太籍籍无名了一些！

　　便是再怎么发生意外，也不应该让那些传统强者们全军覆没，一个都没能挺进十大行列啊！

　　而四月初八的那天，已经开放的最高级世界，需要六星级才能进入的“大闹天宫”世界里面，召开了一场引人瞩目的“华山论剑”。

　　“大闹天宫”是西游记的一段，和西游记这个从石猴出世到经还东土完整过程的故事不同，大闹天宫截取的是西游记里面最壮丽最绚烂的一段——弼马温孙悟空因为不忿天庭对自己的小看而大闹天宫，捣乱了蟠桃会，偷吃了兜率宫的金丹，然后在人间竖起了“齐天大圣”的战旗，他和前来讨伐的各路神仙连场恶战，最终败在了太上老君突施暗算的金刚琢下，被抓起来水淹火烧、刀砍斧凿、天打雷劈，并且被放到太上老君八卦炉里面炼了七七四十九天。但四十九天之后，从炉子里面出来的却不是金丹，而是一个天上地下无敌手的猴王！

　　这个世界战斗力层次极高，动辄就是七星八星的角色，九星级也不乏其人，六星级只是达到了这个世界最低的进入标准，甚至连在战场上报个名号的资格都没，充其量跟孙悟空手下那些猴子猴孙又或者十万天兵天将一个档次。

　　但那些玩家们原本也没打算去参加什么花果山讨伐战，他们甚至没有去花果山所在的东胜神州，而是去了南瞻部洲，在华山之巅摆开了一个比武场，号称要通过比武，选出真正的天下第一高手！

　　这番举措自然激怒了不少人——那些个六星级的玩家们等级虽高，但就从日常表现看来，并不足以令人信服，很多五星巅峰的高手都觉得自己比那些个所谓的六星级更强，但纵然他们再怎么不爽，不到六星就无法踏入“大闹天宫”世界，这却是系统规定的铁律。

　　于是这场华山论剑大会便顺顺当当地召开了，一共有二十八位新晋的六星级玩家陆续赶到，从四月初八一直打到四月初十，最终好不容易决出了所谓的“十大高手”。

　　这番大战早已惊动了大冒险运营局，官方派出了两位GM到场公证，还在征得与会者同意的情况下，将大战的经过在论坛上实时转播，好让整个游戏里面的所有人都能看到。

　　四月初十的那天，天气很好，阳光灿烂——如果忽略掉东边天际隆隆雷鸣和声声喊杀的话。

　　和平的南瞻部洲华山山顶上，十位经过三天鏖战而惺惺相惜的绝顶高手们站在擂台中央，一个个穿得花团锦簇，无论装备还是气势都满满得几乎要溢出来。他们有的满面笑容、春风得意、假惺惺地自谦不已，有的则颇为不甘，宣布要再接再厉，争取更高的名次，俨然一派“天下英雄尽于此矣”的架势。

　　“……经过多场激战，这场玩家自发的天下第一高手争夺战终于接近了尾声……”一位黑衣的男GM抑扬顿挫地念着发言稿，而另一位白衣的女GM则和那些高手们一个个握手祝贺。当然，他们不可能给予什么官方的奖杯、奖励什么的，所能给予的就是祝贺而已。

　　虽然还有那么一点点不完美，但这样的肯定，已经足够让这些新生代的十大高手们满意了。

　　当稿子快要读完的时候，擂台旁边的空地上突然发出了淡淡的蓝光，一个星界之门现了出来。

　　众人疑惑地看去，不知道来的究竟是谁。

　　但不管他是谁，都来得太迟了。

　　三天的比武已经结束，十大高手的座次已经排好。

　　“老兄，你迟到太久啦！”有人笑道。

　　“想要占个位置？等下一届吧！”擂台上有人吹口哨。

　　然后，那个从星界之门里面走出来的家伙，只用一句话就把所有的质疑和取笑都堵了回去。

　　“十大高手？”他不屑地笑笑，目光扫过擂台上的众人，“这是我听过的最好笑的笑话！”

　　话音未落，他已经换上了那套著名的黄金甲，亮出了招牌一般的水晶枪。


第88章 真正的六星！

　　游戏时间，三年四月初十，大闹天宫世界，南瞻部洲，华山之巅。

　　程鹏刚一赶到，就一反常态，对新晋的十大高手发动了无情的嘲讽。

　　他这句“笑话”顿时激怒了擂台上的众人，不止一个人亮出了兵器，宣布要教训这过气的老家伙一番。

　　然而，程鹏的嘲讽还没结束。

　　“说实话，我现在一点也不忙，所以并不赶时间。”他用很认真的表情，很诚恳的语气说，“但我不想跟一些太弱的家伙浪费时间……现在整个大冒险都看着这里呢，拖延太久的话，会被那些老对手们笑话的。”

　　“所以呢，咱们就不要拖拖拉拉了——你们一起上吧，我直接十个一起打就好。”

　　一个打十个？！

　　程鹏这狂妄得不可思议的话语，顿时让众人都愣住了。

　　“你说什么？！一个打十个？！”连GM都呆住了，愣了片刻才大声追问，“你确定要一个打十个吗？”

　　“确定。”程鹏笑得很人畜无害，“不这样的话，没准下次聚会的时候就会有人嘲笑我说‘程鹏你也疲软了啊’之类的话……”

　　这种已经不能用目中无人来形容的态度严重激怒了新晋的十大高手们，他们一个个摆出了战斗的架势，已经有人在大叫：“别太看得起自己！，你这个过时的老家伙！我一秒钟就能放倒你！”

　　但是，和愤怒到几乎要燃烧起来的某些人不同，刚刚当选天下第一的余寞脸色却沉了下来。

　　程鹏刚一出现，他就已经用过评估指令了，但无往而不利的评估指令这次却出了问题，系统回答说程鹏身上有能够屏蔽评估的特殊道具，无法判断其实力。

　　这让他心中蒙上了一层阴影。

　　虽然不曾成为过程鹏那种……或者次一个两个三个等级……的高手，但余寞其实也是很厉害的。身为一个自诩资深游戏玩家的高手，他从传奇时代就投身于网游事业，长期专注于练级，能够在不长的时间里面整理出几十个上百个刷新点，做到迅速有效地收割经验值的强人，装备和资产也远较一般玩家来得多，在大冒险这个虚拟世界里面混得十分滋润。

　　但是……不知道为什么，他明明练级速度已经很快，却还总是落后于某些看不懂的家伙们。

　　那些人绝对没有余寞这么丰富的经验，也没有他这种长期坚持慢慢刷怪的耐心，他们总是不断寻找更强大的敌人去战斗，不断出没于各种危险的战场和未知的副本，不断奔波于各种任务之间，按说练级效率绝对会比他低得多——但他们偏偏比他强，不是强一点，是强很多！

　　那些莫名其妙的家伙里面，自然就以程鹏为代表。

　　天可怜见，余寞的脑袋里面永远都只有诸如“二十级的时候，去白羊村杀羊头怪，杀到三十级，然后去黑蚂蚁村刷蚂蚁，从幼蚁到工蚁到兵蚁，中间如果有稳定队伍的话可以试着杀两只雄蚁，四十五级蚂蚁村毕业，为了庆祝可以杀一回蚁后……”这样的练级方法，指望他理解“大冒险是虚拟现实而非泡菜”实在有些强人所难。

　　虽然因为思维定势的缘故而无法理解程鹏他们的升级方法，但余寞并不笨，相反他很聪明，在学校里面的时候考试成绩始终名列前茅。

　　所以当他发现自己成为了第一个升到六星级的玩家时，当他发现后续一些升到六星级的玩家都是不认识的人物，而非那些著名高手的时候，他便萌生了举办一次“华山论剑”的念头。

　　为了这件事，他做了很多准备，其中最得意的就是选择六星级才可以进入的世界作为比武场地，从而断绝了那些五星级绝顶高手们捣乱的可能——那些高手们真的很厉害，就算差了一个星级，余寞也没有必胜的把握。

　　过去的这几天，一切都很顺利，他还出乎意料地赢得了天下第一的称号——那些别的六星级高手们装备和经验也都不差了，但很显然他们技能快捷键的设置没有他安排得科学，不能像他这样在虚拟屏幕上快速地通过按键发动复杂的组合技。

　　直到刚才，他几乎已经踏上一个玩家所能达到的巅峰了——

　　但这个时候，程鹏突然出现了！

　　余寞并没有像那些热血上涌的高手们一样吼着要动手，眼珠一转，便用仅有身边玩家可以听到的声音嘟嚷起来：“他这是犯规吧！一个迟到的家伙有什么资格参赛！”

　　站在余寞身边的是一个除了耐心丰富之外别无优点，蹲在血战战场上专心杀四星级怪物杀到六星的大个子，一听到余寞的话，立刻便不假思索地大叫起来。

　　“GM！程鹏无权参加比赛！他迟到了！”

　　这话说出来，两个GM不约而同地叹了口气，几个脑袋也颇为灵活的六星级玩家也一样叹气，反倒是新晋十大高手里面颇有几个符合的。

　　“我有说我是来参赛的吗？”程鹏闻言一愣，反问，“我为什么要跟十个人加起来都打不过我的家伙争夺这见鬼的天下第一啊？被人看笑话很好玩吗？”

　　“我之所以来这里，不是来争夺什么名誉，而是打算帮你们把这场闹剧划下句号的。”

　　这话说出来，场上顿时安静了许多。

　　诚然，程鹏来得太迟，已经赶不上十大高手的比武，就算他能够一一打赢在场的二十八人，也没资格获得天下第一高手的称号——没有规矩不能成方圆，既然他迟到了，那当然没有参赛资格。

　　可程鹏“我要打十个”的宣言，却绕过了比赛规则，直接指向比赛本身的合理性。

　　这就像是奥运会赛场上，举重金牌刚刚决出来，一群金牌银牌获得者洋洋得意地出门，却看到一个没有运动员身份的魁梧大汉把几吨重的汽车扛了起来——周围还正好有一群记者，正好在全世界直播。

　　那样的话，谁还会去理睬什么见鬼的世界冠军呢？

　　不仅如此，众所周知，程鹏虽然非常强，但却绝对不是那种压倒性的无敌，玩家们之中，和他同一档次的绝顶高手还是有好几个的。

　　如果仅仅程鹏一人就可以以一打十，把新晋十大高手一起打落尘埃，那么这个所谓的“华山论剑”便纯粹是在闹笑话，根本没一个真正的高手参加；而所谓的“天下第一”更是从荣誉变成了耻辱——十个人加起来都打不过程鹏一个，这些高手的水分当真是多到没救了！

　　所以于情于理，高手们都无法拒绝程鹏的挑战。

　　十个人打一个，打赢了固然不是很有面子，打输了更是丢脸丢到姥姥家，但若是不敢打，那以后可就真的没脸见人了！

　　赢了，程鹏就是个装逼装成傻逼的笨蛋；输了，大家不过是知耻而后勇，横竖以后还有机会；但如果连十个打一个都不敢的话……

　　不用征求众人的意见，光是看着那些高手们各自拿出兵器的架势，GM就知道这场十个打一个的决斗已经势在必行。

　　所以两位GM对视了一眼，便做出了决定。

　　二人各自下台，留出那片临时布置的宽阔擂台，让新晋十大高手可以从容作战。

　　面对着从一星时代就有“天下第一”美名，这么久以来多少挑战者都没能把他从这个宝座上打下来的程鹏，纵然是对自己信心爆满的新晋十大高手，也不禁有些紧张。所以他们摆出了一个不错的围攻阵型，只要程鹏走上擂台，一瞬间就能联手发动雷霆一击！

　　可程鹏并没有上擂台。

　　“我猜这话说出来，她又要埋怨我浪费情报了……”他有些不好意思地笑了笑，但并没有停下话语，“你们都升到了六星级，也都掌握了自己的‘道’，对吧？”

　　他的目光扫过台上如临大敌的十个人，看得众人一阵紧张。

　　“那么，我可以冒昧地问一下，你们和‘道’的契合度是多少呢？百分之百？百分之九十？百分之七十？还是更低？”

　　台上众人忍不住面面相觑。

　　契合度？那是什么？

　　“看来……你们根本就没找到自己的‘道’，而是直接用了别人的……而且还是那种全盘接受，完全没有根据自己的情况进行调整的那种……这意味着你们甚至连领域压缩都没完成，否则必定会在这个过程中发现端倪……”程鹏叹了口气，神情越发显得索然无味，“我建议你们还是花点时间去好好调试调试吧，否则……你们的力量别说是和六星级相比，就算和那些五星巅峰的人相比，都不会有什么优势。”

　　“一加一等于二，那得建立在你们真的把它们加起来的前提下的。”

　　他握紧了冰雪之枪，缓缓提了起来。

　　“趁着这个机会，我给你们看一下真正的六星级，应该是什么样子！”

　　说着，他将冰雪之枪的枪尾重重地磕在了地上。

　　强大的领域从他身上爆发，化作充满水汽和寒气的狂风，带着无法阻挡的锐利和决然，带着千军万马的咆哮怒吼之声，横扫整个擂台。

　　严阵以待的新晋十大高手根本就没能做出有效的抵抗，便被这潮湿的寒风吹得东倒西歪，一个个都站立不稳，踉踉跄跄地一退再退，最终推倒了擂台边上，一个个摔了下去。

　　他们不是不想跳起来，但在程鹏那无所不在的强大领域压迫下，他们甚至连跳都跳不动，只能如同沉重的石头一样坠地。

　　余寞是最后一个摔下去的，在他离开擂台之前，看到的最后一幕是程鹏注视着他们，很遗憾地摇摇头。

　　“果然不该有什么期待，一个能打的都没有……”


第89章 武道·破军

　　“你这下可真的威武霸气了，知不知道论坛上那些好事的家伙怎么称呼你来着？”申琦把杯子里面的红酒转来转去，犹如她嘴角的酒窝一般，“‘王者之风’哦！”

　　程鹏当然也看过论坛上那个著名的帖子，他甚至还用马甲在帖子里面发表了“顶”这种一个字的纯回复呢。

　　“王者之风”是论坛好事者们新给他取的绰号，纪念他横扫华山，只用气势就将新晋十大高手直接轰下擂台的威武战绩。程鹏并不反感这样的称号，但如果可以的话，他还是希望能够得到自己更喜欢的称号。

　　“其实我比较喜欢以前魏野给我取的‘程破军’来着……”他笑了笑，只是嘴角的弧度不怎么自然，看起来郁闷多过高兴。

　　在朋友面前，程鹏当然没有保持一贯高手气质的必要，喜怒哀乐，都可以自然地流露出来。

　　“只是一个名称而已，有必要在意吗？”

　　“……这一次闭关，我终于完成了自己的武道。”程鹏似乎把话题转到了无关的方向上，稍稍卖了个关子，“有兴趣看看吗？”

　　申琦当然看得出程鹏这拙劣的卖关子手法，但她并没有揭穿的意思，而是饶有兴趣地看程鹏表演自己刚刚完成的武道绝技。

　　程鹏左右看看，确定群魔堡垒酒馆大厅里面没人注意这边，于是便抬起右手，在桌子上轻轻拍了下去。

　　一掌落下，寂寂无声，不仅没有溅起半点灰尘，甚至连丝毫声音都没有。

　　但下一瞬间，二人杯子里面的葡萄酒却同时腾空而起，从酒杯中喷发出来，在空中转了两圈，落向桌面；当这些酒水即将落到木质桌子上的时候，一股寒气陡然升起，恰如其分地将酒水瞬间凝固成鲜红剔透的冰块。

　　申琦微微一愣，心中啧啧称奇。

　　靠一掌之力把杯子里面的酒给逼出来，然后再用寒气冻成冰块，这种技术说起来倒也不算什么，但能够像程鹏这样把力度控制到如此精确，无论掌力还是寒气都没有半分溢漏，连坐在他对面的申琦都感觉不到掌风和寒气，这种精细入微的控制力当真叫人惊叹！

　　她叹了一声，低头看去，不禁又是惊呼出来。

　　那两坨冰块，竟然是程鹏和申琦的雕像！

　　这两个雕像眉目清晰，神色逼真，一个身穿铠甲，一个长袍罩身，手上则各自拿着惯用的长枪和魔杖——申琦仔细观察了一下，竟然在自己雕像的魔杖上看到了几行极其细小的英语，那是她自己刻在魔杖上的，泰戈尔的名诗《The_furthest_distance_in_the_world》。

　　“这精密度真是不可思议！”眼见程鹏只是以一掌之力就制造出了这种按说需要花好一段时间来雕刻的冰雕，申琦惊讶得瞪大了眼睛，犹如看怪兽一般看着他，“你的武道究竟是怎么回事啊？”

　　“我将法术方面的能力完全舍弃，极度强化了自己对力量的控制，总算是勉强在六星级的水平就掌握了‘入微’的境界。”程鹏笑着拿起酒瓶，给申琦斟满，“虽然辅助系统提示我可以这么做，但要不是在云羽那里见识过这种境界惊人威力的话，恐怕我还下不定决心呢。”

　　“不过呢，入微境界只是我武道的一部分，而且说实话并不是很好用，因为我的修为毕竟还不够，施展‘入微’之前需要准备一段时间，出手也只得一击，用来吓人倒是不错，实战方面暂时还不行。”

　　“我武道的核心的能力有三个方面，”程鹏竖起三根手指，依次弯曲，“首先是对于领域的控制能力，不仅能够大幅度地压缩，也能将其瞬间爆发，虽然消耗比较大，但用来压制的话却十分见效——尤其当敌人领域强度不足以和我对抗的时候。”

　　“之前横扫擂台，就是用了这一招，对吧？”

　　“没错。实际上这个应该是所有‘道’都具有的能力，无论是武者的道还是术者的道，大约都会产生这个效果。你现在也是五星巅峰了，也正在完善自己的‘道’吧？等你完成之后，同样也能掌握这样的能力。”

　　说完，程鹏弯下了第二根手指：“第二种核心能力是先天灵觉。这种能力是我把先天武道打散之后剥离出来的，基本上可以算是黄易系列武学的进化所在，兼具预警、辅助、强化三个方面的效果，其中最难得的就是预警能力——迄今为止，我也见过很多的高手，见过很多各式各样的能力，但预警效果可以与之相媲美的却屈指可数。这是我最常使用的能力，所以当然整合进了武道的核心之中。”

　　“我记得你是从无双武将出身的吧，以武者的能力为武道核心，不觉得可惜吗？”申琦微微皱眉，替程鹏觉得惋惜，“无双武将方面的能力，可是你下了无数苦功才练成的啊！”

　　“所以我的第三种核心能力就是‘无双’啊。”感觉到申琦话语之中的关心，程鹏笑得很阳光灿烂，“无双武将的力量，说白了就是对于‘无双’的应用。各种消耗无双值才能发动的绝招，其实都能理解为不同效率地运用无双之力。我既然已经连‘入微’都勉强达到了，要拆解无双武将系统，把无双之力的运用分析和总结出来，归纳到武道里面，又有什么难的呢？”

　　“这么说……你还保留着无双武将的技能？诸如乱舞啊爆发啊之类的？”申琦好奇地问，“这样的话，岂不是说角色徽章上又可以省下很多格子了吗？”

　　因为“大冒险”里面，玩家可以装备的技能总数受到角色徽章的限制，所以每当一个玩家要前往某个世界的时候，都得根据那个世界的特色调配自己徽章里面装备的技能，以便充分发挥——这种事情已经是司空见惯的常识，根本不用赘述。

　　很多时候，玩家都会遇到明明有合适的技能可以对付敌人，但却没有将其事先装备起来的窘境，毕竟角色徽章的格子有限，玩家的技能却非常的多。

　　比方说程鹏，他使用的是最高级别的无双武将徽章，一共有十六个技能格子，说起来挺多的，但他的技能却更多，十六个格子总是不够用，因此不止一次遇到过明明可以用某个技能克敌制胜，却因为没有装备而只能另想办法的情况，而诸如“灵体化”之类其实很实用的技能，则因为性价比的问题多半被舍弃，没有使用的机会。

　　无双武将体系的技能是比较多的，如果能够把这个体系完全压缩成一个技能的话，角色徽章的空间安排就会宽裕很多，他的战斗能力强度和丰富程度也一定会有所上升。

　　“……很遗憾，并非如此。”程鹏叹了口气，脸上却没有半点遗憾的意思，“当武道契合度达到百分之百的时候，系统提示我可以梳理自己的技能，把各种天赋和技能整理一下，而当我整理完毕之后，我的角色徽章就消失了。”

　　“啊？！”申琦这次真的愣住了，“契合度百分之百之后……徽章会消失？那你的技能怎么办？”

　　“除了基本技能、武道核心和先天自带，其余的都得重新推演。”程鹏叹了口气，显出几分疲惫之色，“冲六星其实只是水到渠成，但这个重新推演过程真是累死我了……”

　　“推演和梳理什么的，等你自己契合度满了之后自然会有这么一个过程，我也就不罗嗦了。”程鹏笑了笑，不再去谈那段让自己郁闷和烦恼的闭关经历，而是又说起了自己的武道，“你知道的，我这个人呢，最喜欢的其实还是千军万马的沙场战斗，而且我的领域也是适合沙场作战的，所以当我重新整理无双能力的时候，最终就把什么无双爆发啊、无双乱舞啊都统统放弃掉了，而是将力量凝聚在两个方面，一个是无双攻击，这种能力能够大大加强攻击力，而且用起来很方便，消耗也不算大，非常实用；另一个则是将无双力量和领域结合起来，产生了一种很特别的效果……”

　　“什么效果？”申琦见他说着说着突然停下来去喝酒，当然明白这一贯沉稳的家伙又起了童心在卖关子，便如同相声表演里面捧哏的一般，笑嘻嘻地追问。

　　程鹏原本不是这种喜欢搞怪的人，但在亲密的朋友面前，人们往往会表现出自己不是那么稳重的一面来，尤其是年轻人，纵然平时冷漠无口或者横眉怒目，跟朋友一起喝酒的时候多半也能迸出几句冷笑话什么的——他自然也不例外。

　　刻意地卖了个关子，等申琦追问之后，他才心满意足地说：“我的领域原本就擅长以气势压迫敌人，纵然千军万马也能被其震慑，得到无双力量的加强之后，甚至能够正面去驱散大军——我四月初八那天就出关了，但却没有急着去捣乱，而是先找了个战略类的世界‘苍狼和白鹿’，在里面试着用了一下这种力量。”

　　“长坂坡前一声吼，当阳桥断水倒流。当我一声大喝将千军万马的蒙古大军直接震慑到溃散的时候，那种成就感真是太赞了！”

　　“所以呢，我就给自己的武道取名为，破军！”

　　程鹏举起酒杯，一饮而尽。


第90章 旧时恩怨

　　游戏时间三年四月十三日，血战战场，三国无双阵营据点，洛阳城。

　　程鹏换上了一身七拼八凑、奇形怪状的盔甲，在盔甲外面随便套上一件斗篷作为掩饰，顺手提着一杆四星白银级的冰冻长枪，悠悠然漫步在大雾弥漫的洛阳城中。

　　自从三月初八他成功地突破六星瓶颈之后，便激活了一个限时任务：和龙君再次决斗！

　　【多年以前，你曾经受汉献帝之托，阻止洛阳附近的蛟龙水神“大泽龙君”兴风作浪。那时候你和它恶战很久，最终双方精疲力竭之下约定停战，龙君回到水府潜修，而你则继续浪迹天涯追寻更大的冒险。不久前龙君已经通过潜修，突破了蛟龙的极限，顺利进化成真龙，正踌躇满志，每天都在操练水军，大有攻占洛阳、席卷天下之势。常言道做事当善始善终，你觉得很有必要再次出面，用比较妥当的方式让龙君放弃那个会给大家带来麻烦的念头。】

　　【限时任务：剩余时间，168小时。】

　　【任务奖励：汉献帝许诺说，如果能彻底解决龙君这个大麻烦，他可以打开大汉皇家历代只有天子知道的秘库，让你在里面挑选一件至宝。】

　　【失败惩罚：如果你拒绝出面阻止龙君作乱，那么你在汉室的英雄身份将会受到质疑，这于你的声望大有损害；而如果你不幸败在龙君手下，虽然不会有损名声，却会受到严重的伤害，导致修为降低，需要潜修好一段时日才能恢复到今日的水平。】

　　这个任务清清楚楚，收益和风险都明明白白，虽然是强制性的，但考虑到事情原本就是当初程鹏没有把龙君给搞定而导致的后续，所以也的确没有推辞的理由。

　　程鹏当然不会拒绝和龙君一战，但他可不是冒冒失失就去战BOSS的傻瓜，系统既然给了他整整七天缓冲时间，就必定是有什么玄机在里面！

　　他首先联系了岳峰和菲尔，向二人求购对龙族特效的装备——他的冰雪之枪本身有屠龙效果，但仅仅冰雪之枪可不够，工欲善其事必先利其器，穿上一整套能够克制龙族的装备，必定能增加几分胜算！

　　当初他四星巅峰五星入门的时候，龙君已经是六星入门的强大BOSS，如果他都六星了，想来龙君只怕已经升到了七星。

　　“大冒险”里面越是往后，越级挑战就越是困难，程鹏想完成六星单挑七星的战绩，就得尽可能准备充分一些，否则等待他的多半只有失败。

　　凑齐一身对龙族特效的装备倒也并不难，毕竟龙族名声在外，一个个都是惹是生非的土霸王，在各个神话体系里面都刷了无数的仇恨值，各种各样专门针对它们的武器道具比比皆是，程鹏这番又不是要购买，只是暂时借用一下而已，所以基本没有什么阻力，就凑出了一身样子稍稍有些怪异的装备。

　　部分抵抗龙族喷吐攻击的盾牌、减弱龙威效果的项链、能够自由在毒水上行走的靴子、面对龙族会将自身全部属性加倍的铠甲、不会被龙吼震到耳鸣或者眩晕的头盔、干扰周围天地元气以使龙族控制风云雷电能力减弱的手镯、只要刺中龙族就必定会造成重伤的匕首……林林总总一大堆东西，每一件都是专门跟龙过不去的。

　　这一套东西，每一件都有一段特别的来历，都有一个特殊的名字，都有一些传奇的故事背景，每一件都是黄金级别的宝物，都是玩家们即使自己不用，也要将其珍藏在宝库里面不时拿出来赏玩一番的珍贵收藏。虽然只是临时租借，程鹏也为了得到它们而大大出血了一番——他已经暗暗打定主意，完成任务之后，一定要跟汉献帝好好讨价还价一番！

　　一件宝物就要把他给打发了？什么宝物这么值钱啊！那个混蛋刘协知不知道他光是为了准备这一套装备就几乎没了一半的身家！

　　在程鹏耐心等待装备并且熟悉自己六星级战斗状态的时候，他的朋友们也没有闲着。

　　当得知程鹏需要去跟龙君再次交手之后，自诩名军师的徐图立刻开动脑筋，想出了一个很有效的办法。

　　玩家们之中人才辈出，拥有蛟龙血脉的自然也有不少，徐图拐弯抹角找到了一个拥有蛟龙血脉的玩家，说服了这个名叫敖汕的玩家前往血战战场洛阳城外的大泽，去跟龙君交涉一番。

　　他让敖汕交涉的目标自然不是让龙君偃旗息鼓——那样的话不仅交涉成功的可能性低得离谱，敖汕自己也完全没有好处可以捞，没好处的事情谁会做呢！

　　“如果你能说服龙君现在出来捣乱，一定能够在大泽上形成一个临时的副本，鉴于副本的最终BOSS很可能是七星级的，整个副本的等级一定很高，收获必然不错。”徐图说，“我们玩家最喜欢的就是刷副本打BOSS了，只要你能帮忙把这个副本打开，我保证洛阳的各个公会愿意每天支付一些报酬——可以按照进入副本的人次来计算……”

　　敖汕原本还是比较有节操的，因为姓氏的缘故，他从小就很喜欢龙，好不容易弄到了龙族血脉后一直引以为荣，并不想去算计拥有共同血脉的NPC，但在徐图用另一番话说服了他……

　　“洛阳城中平常都有数千玩家，便是只有两三成玩家去打这个副本，便是每人每次只付给这位兄台一两黄金或者一个通用点，那也是一笔骇人的大数目！”徐图当时笑得非常诚恳，眼中除了真挚就是羡慕，“老兄啊，你可以想象一下……一旦‘血战战场洛阳城外大湖上有七星级BOSS副本’的消息传出去之后，会有多少玩家蜂拥而至呢？到时候按照系统合同，你就可以坐在副本门口专心数钱了……没准还需要找个帮忙数钱的助手来着……唉！要是我也有龙族血脉该多好啊！”

　　财帛动人心，便是淡泊如东方幻想乡的最终BOSS博丽灵梦，据说也只要十万东方币就可以收买她帮忙出手摆平任何麻烦，更不要说节操远不如NPC的玩家们了。

　　敖汕在徐图的建议之下，拿出计算器算了一下自己可能得到的报酬，便立刻把节操扔到了九霄云外，兴致勃勃地跑去找龙君交涉了。

　　利益永远是强大的动力，在利益诱惑之下，这位具有蛟龙血脉的敖汕兄直接爆发了传说中的王霸之气，配合徐图找来的好几位谈判高手的实时协助，一顿海侃忽悠得在龙族之中相对年轻的大泽龙君飘飘然连自己是谁都忘了，改变了“先拿程鹏祭旗，再大举出兵吞并天下”的计划，直接开始大规模地作起了战争准备。

　　既然改变了主意，龙君自然不会再像之前那样低调，而是大摇大摆地训练水军，云从龙，但凡水族成精就多半有控制水雾云气的本事，他这番动作集结了数不清的水族精怪，顿时闹得洛阳城外那座巨大的湖泊上总是浓雾密布。

　　当程鹏来到洛阳城的时候，就见到整个洛阳城都笼罩在带着水腥味的雾气之中，这雾气极为厚重，常人大约二十步外就已经看不清东西了。

　　但厚重的雾气完全不能阻碍玩家们打副本刷BOSS的热情，宽阔的街道上车水马龙往来如流，数不清的玩家们三五成群，全副武装地朝着通往大泽的那个城门跑去。

　　“哥儿几个等我一下，我是重装战士跑不快啊！”

　　“抱歉，抱歉，因为那个副本据说不定期关闭，所以我们有点心急……哈哈……”

　　“据说那个副本里面的大小BOSS都是水族，打到的东西以财宝和一些水系的材料为主，装备方面则不算很高级……”

　　“但是也有人打到了五星级甚至六星级的装备啊！昨天早上有个君山公会甚至打到了一颗六星级怪物‘白龙鲤’的蛋啊！这可是一孵出来，稍稍培养一下就能达到六星级的宠物啊！要是我们也能打到一个的话，以后下副本的时候就多了一个超级强力的输出了！白龙鲤的水系法术攻击力很赞的！”

　　……

　　程鹏慢慢走在街上，一边调整着自己的精神状态，一边听着路上玩家们的交谈，想象着自己击败龙君之后可能导致副本关闭时候的情况，忍不住微微苦笑。

　　“阿土伯啊阿土伯，你这次阵势闹这么大，我很有压力啊……”


第91章 大泽龙君

　　话虽如此说，程鹏却绝不会因此放弃自己的任务。

　　因为从一开始，徐图就是打算借助玩家们的力量削弱大泽龙君的力量，至少让它不能保持良好的状态来和程鹏决斗。

　　这一切的准备，原本便是为了帮助程鹏赢得这场决斗。

　　他漫步走出洛阳城，来到了那座浓雾弥漫的大湖旁。

　　岸边浮着许许多多的大小船只，不时有或多或少的玩家们走上一艘艘船，然后便连人带船消失，而原地过了几秒钟之后会再刷新出一艘同样的船来。

　　“这个副本的入口倒也别致。”程鹏随口赞了一句，便走向一艘小船。

　　他刚刚跳上船，便收到了一条系统通知：

　　【尊敬的玩家你好，这个副本是由某不愿透露姓名的玩家所开启的，作为对他辛劳付出的回报，每个挑战副本的队伍需要向他支付一两黄金或者一个通用点，请选择你所支付的类型。】

　　程鹏微微一笑，随手一按，在付出一两黄金之后，身边的雾气陡然变浓，浓到了即便以他的视力也伸手不见五指的地步。

　　几秒钟之后，雾气散去，他已经乘着那一叶扁舟，独孤地泛舟于广袤的湖面上。

　　【你进入了副本“大泽掩龙蛇”。】

　　【你是这个副本的关键人物，副本剧情和战斗将有特别的演绎。】

　　连续两条系统通知，让程鹏收起了轻松的笑容。

　　战斗之前不妨轻松一些，但既然战斗已经开始，那就应该严肃。

　　他收起那件仅仅为了掩饰身上怪异铠甲的斗篷，并且拿出了冰雪之枪。

　　为了这场战斗，他已经做了最充分的准备，若非只能公平决斗，无法借助战友的力量，甚至连各种有益BUFF都会被自动消除的话，他甚至打算带上一大群战友或者挂着满身BUFF来战龙君。

　　如果能够有一身BUFF的话，七星级的龙君也就不是那么难应付了吧……

　　程鹏眉头一皱，将这个现在不该有的念头赶走，冷冷地看着前方的水面，虽然他的先天灵觉能够随时警戒周围，但龙君可不是一般的BOSS，没准就会有什么屏蔽灵觉的能力，总之小心无大错。

　　小舟顺着水流前进了一段，平静的湖面上突然出现了一个巨大的漩涡。

　　已经得到了这个副本详细情报的程鹏并没有操纵小舟回避，而是平静地看着脚下的小舟随着漩涡旋转，最终一头撞进了水底，狠狠地撞在一块大石头上，整个儿撞得粉碎。

　　从这里开始，就是真正进入了战斗区域，玩家们将置身于奇妙的水底世界而不用担心窒息，享受一段难得的特别冒险。

　　【这个副本的第一个难点就在于入水的那一战——小舟入水的时候会发生一次猛烈的撞击，躲闪不及的玩家可能会因此眩晕，这个时候虾兵蟹将们一起来袭，很容易就会因为眩晕而手忙脚乱，尤其是那种满队四十人的情况下，会一口气刷出上百名虾兵蟹将，应对不当的话很容易造成减员。】

　　程鹏当然不会被区区撞击所影响，在小舟撞向巨石之前他便纵身跳起，稳稳当当地站在了水底的地面上。

　　这湖底的地面并不泥泞松软，反而因为布满了石子的缘故，站在上面颇为稳定，很利于发力。

　　他还没站定，前方水流之中泛起几个大水泡，水泡裂开，跳出了两个一人高的大龙虾和两个稍稍矮一些的大螃蟹，无论是龙虾还是螃蟹，都穿着一身黑色的铠甲，手上还拿着刀枪，看起来颇为威武，正是水族常见的虾兵蟹将。

　　面对着突然出现的敌人，程鹏并没有急着动手，而是高声喝道：“我是上次和你们龙君比武的程鹏，快快去通报你们龙君吧，我想他也很希望和我再战一次呢！”

　　程鹏可不打算按照攻略一层一层打过去，最终在消耗了许多精力和补给之后迎战大泽龙君——大泽龙君这个BOSS绝对不好对付，这个副本从三月九日晚上开启到现在已经快四天了，前来挑战副本的队伍成千上万，论坛上也出现了不少很有水平的攻略和讨论帖子，但迄今为止成功击败大泽龙君，拿到副本最终奖励的队伍却寥寥无几。

　　著名的副本攻略专家“君山·打狗棒”就曾经在他们的攻略帖子里面如此评价说：“大泽龙君是一个没有特别优点却也没有特别缺点的BOSS，面对各种情况它都有应对的方法，很难找到有效的克制手段。对于这样的BOSS，唯一的办法就是尽可能组成强力的队伍，靠着最正统的手段跟它慢慢磨。”

　　另一个攻略帖子里面，一个攻略失败的小队则证明了玩家们一贯的“使用克制龙族装备和技能对付龙系BOSS”手段对于大泽龙君并不怎么好用，因为它在吃了一次亏之后，会一口气召唤出大量不具有龙系特性的部下，自己则从临阵战斗的猛士转职为辅助型的法师，跟玩家们展开另一种正统的战法——阵地战。

　　“辅助型的龙君比战斗型的龙君更难对付，它的技能并不多，可是都很实用，本身又能抗各种异常状态，没办法封住它的技能，加上战斗意识也很厉害，手下那群各色水怪们能力五花八门，应付起来十分困难。我们认为，想要靠一身克龙装备对付它的话，或许必须单人闯关，一对一的情况下，骄傲的龙族应该不至于叫来一群小弟群殴才是。”

　　然而……单人闯关，谈何容易！

　　游戏里面最厉害的那些个高手们，目前不是在忙着拼命刷怪攒经验值就是在忙着闭关调整自己的各种力量，以提升自身和道的契合度，谁都不可能分心来打BOSS，能够有兴趣跑来闯副本的玩家们最厉害也只是刚刚迈进五星巅峰，暂时还在六星瓶颈之外转圈子、不得其门而入的人物，那样的玩家们别说是单挑龙君，甚至连走到它的面前都不可能。

　　通往龙君的最后一关，可是由拥有龙族血脉的强力法师白龙鲤和身体素质超强的上古机关人组成的六星级法师战士二人组，虽然都只是六星初阶，但也已经足够把除了绝顶高手之外的单身玩家统统拒之门外了。

　　……可是程鹏却没有受到任何的阻拦。

　　早已和龙君有决斗约定的他受到了大泽水军们的礼遇，甚至派出了两位龙鲤术士和两位龙虾勇士来为他引路。

　　沿着水底的石子路，程鹏在高大如同古木的珊瑚林里面前行，绕过一些不知道该叫水草还是水树的植物，不时看到持着武器肃立的水族士兵，偶尔还能看见一队队正在训练的水军。

　　保守估计，这一路走来，他至少看到了上千士卒！

　　“这段时间不见，你们大泽水军壮大了很多啊！”他忍不住感慨说，“当初我和你们龙君交手的时候，这里还几乎空荡荡的，只有龙君和一些亲随呢！”

　　“龙君乃是奉天承运的天命之子，登高一呼自然应者云集，恰似一个人既然有头，自然就会有四肢百骸一般，不足为奇。”一个龙鲤术士带着几分傲气答道，“倒是程公自己啊，上次是一个人来，这次还是一个人来……您是不是太有自信了一点呢？”

　　程鹏笑了笑，没有搭腔。

　　是不是太有自信，等打起来就知道了。

　　走过一株特别巨大的珊瑚树，眼前豁然开朗，只见一片足以容纳数万大军操练的广场，一座并不金碧辉煌却厚重朴实的水府巍然屹立在广场尽头。

　　宽阔的广场上此刻却空荡荡的，只有一个穿着黑甲的身影傲然独立于广场中央。

　　“我期待这场战斗很久了！”那人的声音犹如雷鸣一般，在水中嗡嗡回荡，“汉朝的骠骑大将军，程鹏！”


第92章 战龙

　　程鹏并非多嘴啰嗦的人，大泽龙君也不是。

　　这场决斗，双方早已在半年多前就已经约定，也没必要再废话什么。

　　所以略微寒暄了两句诸如“别来无恙”之类的废话之后，双方就各自做出了战斗的姿态。

　　程鹏的武器自然还是冰雪之枪，但大泽龙君所拿出的兵器却和上次截然不同——上次决斗的时候，龙君使用的武器也是长枪，长一丈八尺通体朱红缀着金丝作为枪缨的长枪，但这一次他所用的却是双刀。

　　正确地说，是双弯刀。

　　程鹏仔细打量着那对弯刀，眉头渐渐皱了起来。

　　在兵器里面存在所谓的“克制”，诸如双刀这种极为灵活和利于防御的武器，天然就比较擅长克制枪棍这类长兵器。

　　注意到了程鹏的目光，龙君笑了。

　　“那次恶战之后，我想了很久，琢磨该怎么破解你的枪法，但却始终想不出办法来。”他的笑容很坦率，说话也没有半分掩饰的意思，“虽然很不愿意承认，但你的武艺的确在我之上。”

　　“所以你就换了兵器？”

　　“是啊，既然一条路走不通，那就只能换一条路了。”龙君微微颔首，很是坦然，“用双刀对付你，我觉得胜算大一些。”

　　程鹏眉头又皱了一回。

　　他倒不是觉得敌人使用双刀就肯定会对自己不利，而是没料到这位大泽龙君竟然已经能够放下龙族一贯的骄傲心态，坦然承认自己的不足。

　　众所周知，龙这个种族——无论东方的还是西方的，无论善良的还是邪恶的——天生就非常骄傲，它们一个个都是属鸭子的，纵然被打得皮焦肉烂，嘴巴却还必定结实得很，不知道有多少龙族明明已经被人抓住了正在抽筋剥皮，还能慷慨激昂地哈哈大笑，嘲笑对方刀子不够快，又或者是手艺不够麻利什么的。

　　是有反常必为妖，在龙族里面但凡能够克服骄傲这个天性的，无一不是特别厉害的角色，甚或可以说，传奇模板的龙族未必能够克服骄傲天性，但能克服骄傲天性的龙族就有进军传奇模板的潜力！

　　好在……这大泽龙君暂时还不是传奇模板的BOSS。

　　因为被君山等几个高玩公会击败过的缘故，大泽龙君的属性已经在论坛上曝光了出来：法武双修，武艺方面十八般兵器全部精通，可以应对各种情况更换兵器，所有的兵器质地都是六星白银级，附带的特性都是坚固加上“迟缓、回天”的二选一，坚固特性大家都知道，迟缓是可以通过击中降低敌人的速度，回天则是可以在战斗中让自己获得生命力恢复速度加快的效果，这两个特效并不罕见，但很实用，配合龙君本身七星入门的属性和精英模板武艺水平，的确是一个极难对付的角色。至于法术方面，龙君似乎不会攻击法术，所有的法术都是辅助型的，除非惹得他召唤部下参战，否则他并不会给自己使用增益法术——从这一点看来，这位龙君还没能完全克服骄傲天性，精神修养上存在破绽。

　　程鹏如此思索着，一步一步慢慢地走上前去。

　　面对一般的敌人时，他喜欢出手就是高速突击，但面对手持双弯刀的龙君，他却宁可改变战术，走更加稳妥一些的路子。

　　巧的很，龙君也是这么想的。

　　所以虽然二人之间的距离对于六星七星的高手来说几乎转瞬即至，但却一直到了差不多十秒钟之后，长枪跟双刀才第一次相撞。

　　当的一声，火星四溅。

　　无论程鹏还是龙君，基本属性都已经高得吓人，当真是像某些奇幻大片里面一样，随手一击就能轰倒大树，把轿车什么的直接打飞，战斗中哪怕只是漏出的一点点余波也能形成足以将普通人吹出十几米的危险冲击波。这一击双方只是试探性质，但长枪和弯刀上的力量却也已经足够将寻常的五星级玩家震得站立不稳，踉踉跄跄摔退出去。

　　可双方却都没有任何动容，甚至身体都没有任何的晃动，只是彼此审视的目光更加谨慎了一些。

　　接下来的几秒钟里面，双方只是在不断改变方位，手上的兵器虽然急速地舞动着，却没有再次相撞。

　　程鹏和龙君不约而同地选择尽可能减少和对手接触的战斗，以避免一不小心遭遇意外而败北。

　　（刚才的那一刀很有古怪……）程鹏冰雪之枪抖动着，所有的招数几乎都走了“刺”这一个路子——因为这种攻击的“轨迹”最小，最不容易被双刀钳制住。

　　刚才冰雪之枪和龙君的弯刀相撞之际，他明确地感觉到一股怪异的牵引力从刀上传来，若非自己出手之际只用了四五分力度，留下足够的力量应对各种变化的话，很有可能被这一刀引到失去平衡。

　　虽然不知道龙君是怎么做的，也不知道究竟是刀法了得还是双刀本身就有古怪，但这种能力却不能不让人更加忌惮。

　　而对于龙君来说，他之所以使用这对双刀，便是因为刀身自带“偏斜”的特效，能够在战斗之中和对手兵器相撞的时候，一定几率使对手的发力方向发生变化，这种特效非常强大，可却也因此导致这类武器非常罕见。纵然是龙君自己，也没办法找到兼具“坚固”和“偏斜”双重效果的弯刀。

　　所以仅仅刚才的那一击，他便感觉到双刀受到了些许损害——程鹏手上的长枪果然十分麻烦！

　　因为彼此都怀着戒心、尽可能减少兵器相撞机会的缘故，广场上出现了奇怪的一幕。

　　金色和黑色两道身影犹如闪电一般闪烁和冲激，掀起一阵阵的狂风，震碎了地面上的无数石头，却始终听不见兵器碰撞的声音。

　　无论是程鹏还是龙君，都会在双方武器碰撞之前及时变招，避免这种情况的出现。

　　当然，按照所谓的高手准则，两个高手战斗，兵器不断碰撞犹如打铁的，那是战斗已经到了决定胜负的关键时刻，在此之前真正的高手就应该纵使激战也很少让相撞，以便尽可能保持机动性和灵活性，寻找克敌制胜的机会。

　　程鹏对于这种高手准则毫无兴趣，龙君则完全不知道有这么一种准则，但二人在这种战斗刚刚开始，胜负之机还一片混沌的情况下，却的的确确打出了这样的形势来。

　　这一战，便是大半个小时。


第93章 神出鬼没双弯刀

　　随着玩家等级的提升，基本素质也会大大增长，其中体力值这一项便增长得特别明显。

　　对于现在的程鹏来说，就算连续激战四五个小时也不会体力不济，区区半个小时的战斗只能算热身运动而已。

　　六星入门的他尚且如此，七星入门的龙君自然更是体力充沛，不在话下。

　　但龙君和程鹏不同，他纵然有所成长，骨子里面也依然是骄傲的。

　　当初程鹏虽然和他激战无数次，但那基本上都是处于劣势的战斗，他可以明确感觉到对手只是武艺高强，力量等方面都远不如自己，只是仗着异人的不死身在死缠烂打而已，内心之中对于程鹏多少还是有一点小看的。可这一次交手，他却惊讶地发现，自己在力量方面的优势居然大大减弱，甚至已经看不出来了！

　　是的，这大半个小时的战斗之中，双方几乎是完全势均力敌的，偶尔一两次兵器相碰，也是平分秋色，根本看不出龙君有什么优势可言。

　　龙君自然不可能知道程鹏将无双斗气投注在兵器上，加强了攻击的力量，他只能下意识地以为，程鹏的成长程度超过了自己。

　　超过了一直在闭关苦修的自己？！

　　这种感觉，令龙君十分不愉快，甚至产生了隐约的愤怒。

　　这怎么可能！他不允许！

　　这种愤怒不断积累起来，犹如一缕不起眼的小火苗，慢慢地却不断地灼烧着他脑海中的理智之弦，虽然一时半会儿还烧不断它，却让龙君渐渐失去了冷静。

　　所以当又一次兵器相撞，彼此都被震退了四五步之后，他终于打定了主意。

　　“人类，你比我预料之中强多了！”他如此说道，手上的双刀上泛起了淡淡的金光，“原本我打算凭借武艺击败你的，现在看来，仅仅依靠武艺，是不够的。”

　　程鹏并没有回答，只是迅速调匀气息，同时将无双斗气慢慢运转起来。

　　无双斗气是一种很特别的力量，除非刻意蓄气，否则它在日常情况下不能积累，只有在战斗之中才能增长，战斗越激烈，就增长得越快。刚才的战斗虽然兔起鹘落，节奏快得惊人，但激烈程度并不高，程鹏一直维持着斗气贯注兵器的战斗方法，因此无双能量一直入不敷出，需要重新考虑该怎么分配它的使用，又或者——让战斗更加激烈一些，激烈到积攒能量的速度足以弥补能量消耗的地步。

　　当然，他还有某些后手，能够瞬间迅速恢复能量，但那种手段并不能轻易使用，此刻也还没到用它的时候。

　　龙君说了两句场面话之后，便大喝一声，挥动双刀冲了上来。

　　这一次他的战术和之前完全不同，不再刻意避免兵器的撞击，而是完全放开了顾忌，尽情施展自己的刀法。

　　这么一来，程鹏不禁有些吃力。

　　龙君的刀法很古怪，完全不像东方传统的双刀手段——东方双刀，总是防御多过攻击，因为双刀原本就是一种强调防御的武器——但龙君的刀法却几乎没有防御的成分，他将双刀飞快地翻飞着，刀光闪烁，刀影离合，犹如两只蝴蝶一般上下飞舞，每一招都是进攻，虚招实招、实招虚招，总之都是进攻姿态，丝毫没有半分防御的意思。

　　在刀法变化多端的同时，龙君的步法也非常奇怪，他从来不会从正面移动，都是在用稍稍侧过一些的姿势前进着，双刀一把在前面主攻，一把就在后面窥伺，然后随着脚步的移动，双刀的司职随时都会变化，尤其是那对弯刀看起来一模一样，但重量却截然不同，彼此相差很大，龙君在激战之中不止一次将双刀飞快地换手，只要一个不小心，就会错判两把武器的轻重，让对手在战斗中产生失误。

　　这种刀法……程鹏一边谨慎地沉着应对，一边琢磨着这种刀法的来源。

　　他听说过这样的刀法！

　　但是……是在什么地方听说过的呢？

　　“你这刀法不是中原的吧？”又斗了片刻，程鹏突然开口说道，“如果我没猜错的话，是从西域传来的——难道东西两边的龙族也有技术交流吗？”

　　龙君的嘴角微微撇了撇，脸上露出几分尴尬之色。

　　很显然，对于这套刀法，他并不引以为豪。

　　这一点在别的玩家攻略他的时候便能看得出来，无论战斗多么激烈，他都不曾用过双弯刀——而看过战斗视频的程鹏敢打赌，龙君最擅长的兵器绝对是这对弯刀！

　　因为龙君用法术强化了双刀的缘故，冰雪之枪强度方面的优势被大大抵消，反而是龙君双刀能够偏移力道的优势得以充分发挥，面对着那对诡异的双刀，程鹏只能缓缓后退，脚下谨慎地走出一个圆圈，避免被逼到不得不发力硬拼的死角。

　　双弯刀并非总是能够偏移长枪的力量，但这一点更加让人头疼——龙君肯定做过针对性的训练，拥有专门应对这种情况的技能，可程鹏却没有。

　　所以他只能在战斗之中慢慢适应这种情况。

　　为此，他腾不出多少精神来思考别的事情，只有每次兵器相交而没有激发偏移特效，彼此都震退几步的那个空隙里面，才能抽空琢磨一下。

　　这样的战斗当然对他很不利，可程鹏却也并不感觉到特别的辛苦——这种程度的不利，完全在此前的预计之中。

　　其实他原本还考虑到别的可能——比方说龙君可能藏着一套专门对付他的装备，又比方说龙君可能一开战就直接变身，施展出龙族引以为豪的天赋能力来，凭借强大的身体力量和他硬磕之类的……

　　龙族素来以财富、多宝和肉身强横著称，每一个成年的龙族都是会走路的聚宝盆，身上携带的装备少于十套的话根本就没脸出来混，也就诸如钱塘君那种被关了禁闭、出发时候又急急忙忙的高龄愣头青才会什么家伙都不带就出来找人PK；而且龙族的身体强度高得惊人，往往什么神兵利器都没有他们的爪牙和犄角来得给力，身体也足以抵抗各种利害的武器，寻常怪物“身体越大破绽越多”的缺点，对它们来说基本上不适用——事实上很多龙族都喜欢使用一种野蛮豪迈但却极为有效的战法：现出真身，然后直接打滚压过去……

　　虽然大泽龙君的武力值提升远超想象，但不管怎么说，它至少没有施展松鼠流打滚碾压战术的意思。程鹏可是在论坛看到过一段视频，视频里面一条据说“DND诸龙里面最弱”的白龙，用打滚碾压这种无赖打法，将一群实力完全足以挑战自己的玩家们直接压成了一堆肉饼……

　　或许会有人说“可以跳起来啊，可以飞起来啊”诸如此类，但要说跳得高飞得快在空中的灵活性——人类跟龙族比？开玩笑吧……

　　如果龙君用出那种手段的话，程鹏便只有尽可能拉开距离，然后投崩灭之枪来赌一把了。

　　崩灭之枪一出，他自己基本就完全失去了战斗力，要是崩灭之枪不能击败龙君，那当然就输了。

　　所以不到万不得已，他宁可不用那个“一翻两瞪眼”的王牌。

　　冰雪之枪和双弯刀不断碰撞着，兵器上传来极大的反震力，逼得程鹏连连后退。

　　或许是人品问题的缘故，连着七八招，弯刀的偏斜效果都没有发动，每一招双方都结结实实地硬碰硬，这既让一人一龙都因为连续的剧烈震动而受了一些内伤，却也让程鹏得到了足够的时间，想出了那套刀法的来历。

　　（靠！竟然是崔斯特双刀？！）

　　当终于在脑海深处挖出了一段和眼前战斗颇为眼熟的视频之后，程鹏差点没有骂出来。

　　崔斯特·杜垩登，“遗忘的国度”世界里面最著名的英雄，黑暗精灵出身的他号称天下第一双刀客，一对弯刀使得出神入化，光凭刀法就能越若干级挑战，砍比自己高一两个星级的敌人是家常便饭，甚至曾经以区区四星级角色的身份一对一砍死七星级的炎魔，如此战绩当真是匪夷所思！

　　他的刀法便是如此，变化多端，灵活到了极点，尤其是经常把两把重量不同、威力各异的双刀换手，每每让敌人判断错误——那个实力达到七星，绝对比大泽龙君更强几分的炎魔厄图就是因为错判了他的武器，误将能够克制自己的弯刀判断成了防御型的弯刀，被一刀刺中了膝关节，失去了机动性之后砍掉了脑袋……

　　好吧，且不论崔斯特究竟怎么才能有那种“无厚入有间”等级的精确度，也不论为啥这位DND世界游侠的刀法会传到东方，传到大泽龙君这里，程鹏此刻最想吐槽的其实是另外一件事——

　　“你这次特意用黑甲换掉金甲，就是为了模仿崔斯特的黑皮肤么！”


第94章 绝招

　　程鹏的吐槽当然没有影响到大泽龙君，因为很可能这位龙君压根就不知道崔斯特究竟是谁来着。

　　如果要认真考究的话，很可能这套刀法的来历是“来历不详，传为极西之地某豪侠所创”之类，多半连崔斯特的名字都不会出现在里面。

　　所以龙君完全没有理会程鹏的话，只是一个劲地把双刀使得如同两团金光一般，连绵不断地朝着程鹏砍来。

　　程鹏当然不是打算用嘴炮来干扰龙君作战，他之所以会突然冒出那么一句，纯粹是有感而发，不掺杂任何其它的因素，更不代表他当真怕了这套源自崔斯特的双弯刀刀法！

　　崔斯特的刀法固然厉害，但他却也不是没有办法对付的。

　　自古长兵器对短兵器，所有的战术不外乎一个字。

　　远。

　　一寸长，一寸强，甭管那短兵器的使用者功夫如何高明，也无法弥补攻击距离不够远的天然硬伤，所以长兵器在对抗短兵器的时候，只要能够一直拉开距离，就能稳稳当当地立于不败之地，接下来不过是慢慢和对手磨工夫而已。

　　要拉开距离，最重要的就是脚下步法的速度和灵活，这一点恰恰正是程鹏所长，龙君的基本属性虽然高，可至少这一方面不如他，所以无论那套刀法何等神奇诡异，也只能逼得程鹏不断后退，却不能真正给他造成可能致命的威胁。

　　所以这场战斗，其实一直处于僵局之中。

　　可这种僵局是不会一直持续下去的！

　　无论是程鹏还是龙君，都很清楚这一点。

　　程鹏终究是人而不是龙，他的体力再好也没办法像龙君这种神兽一般跟敌人展开千日之战，打个几年甚至几十年都不喘气，连着激战几天几夜差不多是极限。

　　而对于龙君来说，当初每天被自己杀三次的家伙，居然已经成长到能跟自己打得不相上下，这种荒谬而且可恨的事情，说出去岂不是会让自己成为龙族之中的笑料么？他这些年来可是一直在闭门苦修，半点都没浪费时间的！

　　所以哪怕只是为了面子，龙君也不可能容忍程鹏真的跟他打个几天几夜。

　　在“求变、求胜”的心态上，龙君比程鹏更加强烈。

　　无论怎么潜修，无论如何成长，只要他还没有突破到传奇模板，就没有可能真正克服龙族与生俱来的骄傲本性，不可能在心态上占到程鹏的上风。

　　所以当天色渐渐暗下去，广场上渐渐黑下来的时候，龙君的脸上明显露出了急躁的神色。

　　这一战从下午三点钟左右开始打，打到现在已经超过了两个小时。

　　在这两个多小时的战斗里面，龙君非但没有能够像想象之中那样潇洒地挥动双刀，将敌人轻轻松松斩杀，用敌人的鲜血祭旗，反而一直被程鹏保持着对短兵器不利的距离，虽然他的的确确一直在逼得程鹏不断后退，就战斗的形势而言占了一些优势，但如果观战的不是那种真正武艺高强的人物而是一些外行人的话，大概只能看到“龙君拼命地追啊冲啊，却始终冲不进程鹏枪法的笼罩范围里面，一直都在被压着打”这样的情形吧？

　　虽然广场上只有他们二人，再无第三个来碍手碍脚的闲杂人等，但一想到这种可能，龙君便十分郁闷——而且生气！

　　这种情况绝对不能持续下去！

　　他们这一战原本就不能对双方造成任何损失，程鹏身为玩家，死上一次根本没啥大不了的，就算被从六星级打落下来，他的境界还在，武道经验还在，用不了多久就能重新修炼回去；而龙君身为龙族的一份子，最不缺的就是各种珍贵稀有的宝物，用来保命的东西当然也不会少，程鹏或许能够打败他，但却不可能杀得了他。

　　所以双方这一战，其实争的就是面子。

　　人类英雄的面子，龙族豪强的面子。

　　双方所争执的，所为之竭尽全力争取的，只是如此而已。

　　在这个方面，程鹏有着天然的优势——人类打不过龙族，那是理所当然的事情，只要他能够战斗得足够久，就不会有人质疑他的本事。相反，一个人类，和龙族里面杰出人物鏖战很久，最终因为先天体质的差距败下阵来，这不仅不是什么丢脸的事情，反而是一种光荣！

　　当然……程鹏的光荣便是龙君的耻辱，若是事情真地发展到那样的结果，那他别说是带兵去进攻洛阳乃至于大肆攻取各地，甚至连出头见人的颜面都没有了，除了乖乖在家里继续苦修之外，真是没有别的路可以走。

　　那种情况，龙君会允许吗？

　　当！然！不！能！

　　所以当夕阳的余晖终于完全消失，水底的广场上一片漆黑的时候，龙君终于按捺不住，大吼一声，施展出了一直没有使用的本领。

　　苍白的光芒从他身上迸发出来，犹如一团团熊熊燃烧的烈焰，将周围映得一片明亮。

　　“自我突破瓶颈，得以完全转化成真龙血脉之后，你还是第一个逼我用出‘龙火’的对手！”龙君并没有急着进攻，而是停留在原地，一边作深深的呼吸，一边一字一顿地说，“原本我并不打算用这种全无技艺可言的手段，那会让我的胜利大打折扣，但不管怎么样，我都必须尽快打败你！”

　　程鹏没有回答。

　　对他来说，现在需要的是抓紧时间调匀气息，让体力多恢复一些。

　　龙君此刻施展的必定是七星级特有的能力，面对那种能力，他每多一分体力，就多一分胜机。

　　虽然实际上——在龙君按捺不住，要施展足以决定胜负的大招之时，他就已经看到了胜利的曙光。

　　一个力量强大的敌人，一个力量强大而且陷入了暴躁状态的敌人，一个力量强大而且还一直保持着冷静的敌人……这三种情况里面，自然是后面一种最危险。

　　要是龙君始终保持那种冷静的战斗，就这么一直打下去，程鹏纵然准备了再多的后手，也找不到合适的机会来施展，几乎毫无疑问地会因为整体实力的劣势而在耐力战中败北。

　　现在龙君自己忍不住了，要使用那些威力很大的绝招，那反而会让原本实力全面占优的他露出更多的破绽来。

　　或许那些破绽原本是很不起眼的，龙君既然敢于把大绝招用出来，就肯定有信心能够弥补它本身的缺陷，有把握纵然露出一些破绽也不会因此遭致失败。但问题在于——龙君并不真的了解程鹏。

　　对于“玩家”来说，最不缺的就是各种奇妙的小伎俩。

　　那种……能将细小的不起眼的缺陷，变成足以致命的大破绽的“小伎俩”。

　　程鹏当然也是如此。

　　事实上，因为准备十分充足的缘故，他可以用的小伎俩还不是一个两个呢。

　　所以当大泽龙君身上的苍白色火焰燃烧到极致，真准备施展接下来的绝招的时候，程鹏便出手了。

　　这一回他没有使用冰雪之枪，而是拿出了一个小小的铁令牌，如同持剑一般举起来，对着龙君虚空劈了下去。

　　“斩龙令！”


第95章 法宝

　　为了对付龙君，程鹏准备了很多装备和道具。

　　他身上那套乱七八糟的铠甲是其中一部分，更多的东西则一直静静地躺在他的物品栏里面，静候着发威的机会。

　　铠甲已经奏效——这身装备虽然难看，效果却是实打实的，它们有效地抵消了双方实力的差距，让龙君的力量在不知不觉之间被压制和削弱了很多，心态更是在无形中受到了干扰——否则他好歹也是潜修多年的角色，又怎么可能区区几个小时就按捺不住，施展出那种会让自己露出破绽的大招来呢？

　　就算是要用大绝招，也得多拖一段时间，拖到程鹏因为长期的激战而精力不济，不可能抓住龙君招数之中小破绽的时候啊。

　　其实龙君未必没有感觉到情况的不对劲，但身为以多宝著称的龙族，被别人在“装备”方面压制住了，吃了“宝贝不足”的亏——这种事情当真是连说都会觉得丢脸呐……

　　所以龙君下意识地忽略了这个问题。

　　此刻，他就要因为这份疏忽而吃亏。

　　那种被称作“龙火”的苍白火焰究竟是什么？究竟有什么威力？程鹏当然都不清楚。

　　不过，清楚不清楚，都无所谓。

　　反正他能够肯定一点——龙君对于这种龙火的掌控能力，绝对不会很强。

　　如果龙君真的已经充分掌控了龙火，就绝对不会现在才用它——正如程鹏从战斗开始就在施展已经重新梳理完成的先天武道，施展将长生诀和天魔策打散重组出来的各种技艺，完全没有特别在意它们。

　　龙君特别在意龙火，只说明这种招数的施展对他而言，也不是随随便便的事情。

　　那就行了！

　　程鹏在一瞬间就意识到了这一点，拿出了这件名叫“斩龙令”的特殊道具来。

　　斩龙令是一件很特别的道具，它本身没有任何的威力，但却可以将任何的力量转化为可以克制和伤害龙族的斩龙剑气。

　　这个效果说起来很厉害，可限制也很多——首先，要使用这件道具，必须建立在“天规许可”的前提下；其次，要驾驭斩龙剑气，必须是人间的有名人物，有资格得到天规认可，暂时成为执法者的那种。

　　这件道具出于“西游记”的世界，乃是唐初的贤臣魏征得到天敕，以之来斩杀泾河龙王的法器。斩杀龙王之后，这件法器并未被天庭收回，而是留给了魏征作为纪念，魏征在斩杀了泾河龙王之后不久便即去世，说起来他也的确是不怎么擅长看人，他所推荐的两位大臣杜正伦和侯君集都牵涉到了太子李承乾谋反案里面，一个被流放，一个更因为谋反而被杀，这二人出了事，魏征自然难辞其咎，纵然他已经死了也是一样……魏征为人廉洁节俭，子孙并不富裕，在朝堂上又犯了这种站队错误的大问题……种种内忧外患之下，他的儿子担心家族会有危险，便以这件法器为代价，请仙人帮忙照拂子孙后代。

　　嗯，那个仙人呢，其实是个玩家。

　　西游记的世界里面，仙人基本上都住在凡人无法触及的地方，会在人间活动的，会跟魏征家人发生关联的，自然只有那些在魏征生前一直刷他好感度的玩家们。

　　事实上，也只有玩家们，才能有把握无论什么时候都有人在照顾魏征的家人，无论他们遭遇到什么麻烦，都能及时出手照拂一二。

　　仙人没办法一天二十四小时待命，玩家却可以若干人轮流值班。

　　这件斩龙令一直收藏在那个小公会的宝库里面，这次程鹏请各位路子野的朋友们帮忙联系寻找可以克制龙族的装备道具，正好有人认识那个公会的会长，没费什么事情就把它租借了过来。

　　大泽龙君野心勃勃，要训练水军进攻洛阳，这显然是违反天规的——龙族的领地是水域，怎么可以插手陆地上的事情呢？程鹏身为后汉名将，还得到汉献帝的命令，负责对付大泽龙君，当然是有资格驾驭斩龙剑气的。

　　于是，两个条件都符合了！

　　斩龙令这种特殊法器，无论样子还是效果都是很特别的，没有激发威力的时候，它只是一个不起眼的黑色令牌，看起来似乎是生铁或者古木制成，黑黝黝很不起眼，拿在手上就像是一个短短的铁片木块之类，可一经激活，便顿时大变样，发出金光万道、瑞气千条，这些金光瑞气并未四下散去，而是凝结起来，金光向上延伸，凝结成仿佛一把剑的模样——令牌本身便是剑柄，瑞气则一条一条扭曲组合，化成一道道剑气，浮在程鹏周围。

　　随着程鹏举起令牌，犹如挥剑一般斩向龙君，那些剑气一道道都升到空中，散发出令人心寒胆战的威严气息，然后一道一道朝着龙君斩落。

　　这些剑气说实话卖相虽好，气势却不是很足——每一道剑气，其实也不过就三五尺长，一个巴掌那么宽，总共加起来也只得十来道剑气，在六星级七星级的战斗里面，绝对算不上是什么特别夸张的大招。但龙君一见到斩龙令发威，脸色立刻就变了。等到那些剑气朝着自己斩落过来的时候，他甚至露出了几分惊惶之色。

　　内行看门道，大泽龙君身为龙族，得以负责分管一个水府，自然明白斩龙令是什么东西，而且他更清楚“斩龙令对自己生效”意味着什么！

　　天庭虽远，却绝对不是他区区一个连正规封号都没有的大泽龙君敢于挑战的——数年之前，那上古时代便赫赫有名的大妖相柳作乱人间，最终还不是被天庭派出追杀者给砍了！据说还落得一个死无全尸呢！

　　……等等……那个在混战之中最终杀了相柳的家伙……似乎……好像……也许……

　　龙君拿出一件看起来像是树枝的道具用力挥动，发出一道道翠绿色的光芒，将五彩瑞气凝结而成的斩龙剑气暂时拦住，眼神死死地盯着程鹏，第一次露出了担忧之色。

　　程鹏斩杀蛇魔相柳这件事发生在血战战场上，一般情况下并不会被NPC们知道，只不过龙君正好就住在血战战场里面，而且这段时间一直住在洛阳城外，距离那场惊天动地的无双大蛇混战战场仅仅隔着一座洛阳城，对于这件事情多少有些耳闻。此刻正好又因为斩龙令的缘故想起了那场大战，这才激活了那个特殊的战绩效果。

　　一旦龙君想起来“几年前的大战之中，便是眼前这人杀了相柳”，心中便立刻升起了一股寒气。

　　他当然知道，当初杀蛇魔绝非一人之功，乃是千军万马联手，用人山人海堆出来的胜利，仅仅只有程鹏一人的话，蛇魔一口就能把他给吞了，连个饱嗝都不用打来着。

　　但他依然紧张。

　　须知仙家原本就有气运之说，程鹏既然能够在千军万马里面脱颖而出杀了蛇魔，又能拿出这本不该出现在这里的斩龙令来，那没准便是具有一些所谓“气运”的家伙。自古神通不敌气运，面对着身具气运的敌人，便是再怎么厉害的大神通之士也要退避三舍，遑论龙君这番所作所为的的确确是逆天而行，正好属于可能被气运之人讨伐的范畴……

　　激战之中，双方的气息互相牵引，一丝一毫的变化都不能瞒过对手。大泽龙君因为想得太多而陷入紧张不安之中，本身的气息便飞快地降低，程鹏自然感应得出来。

　　他并没有像龙君那样想太多，但他却绝对不会放过这个机会！

　　虽然不知道为什么这斩龙令的威慑力出乎意料地高，可程鹏很清楚接下来该怎么做。

　　他收起冰雪之枪，右手依然挥动着斩龙令，并没有急着催动剑气一道道斩落，试图突破那支绿色树枝的防御，而是稍稍放缓了速度，以便充分维持斩龙令本身的威慑力，左手则拿出了另一件道具。

　　那是一面小小的镜子，镜子正面光滑平整，背面则绘有负责的符箓，这些符箓互相勾连交织，组成雷电的模样。

　　这是程鹏此番所收集的东西里面，少有的两件一次性道具，名叫“雷刑镜”。

　　雷刑镜本身只是五星级的道具，是一些专修雷法的玩家们趁着某些妖物渡劫的机会，施法将天雷采撷到铜镜之中而成。这种道具制作起来倒不是很复杂，但需要恰到好处的机会，还要冒很大的风险——妖物渡劫的情况并不多见，时间往往也很短，想碰巧遇到真的不容易，而且就算遇到了，雷劫可不是能随便碰的玩意儿，一个不小心，好处没惹到反而被轰出个为期三天到七天不等的漫长虚弱期来，那才叫人为财死鸟为食亡呢……

　　但雷刑镜的效果的确很好，尤其是对于两种敌人来说，简直可以称得上是大杀器。

　　第一种，是那些恶贯满盈，本身就该被天打雷劈的敌人。雷刑镜往往能够引动天雷，让他们提前遭到报应。

　　第二种，便是本身精修法力，已经到了渡劫边缘，却暂时还没渡劫的敌人。雷刑镜有时候也能引发天雷，让这些家伙提前接受天劫的考验。

　　程鹏当然不知道，大泽龙君便是后者。

　　虽然得以进化成真龙血脉，但大泽龙君其实还没能完全将七星级的境界稳固下来，一旦他稳固了这个境界，那么天劫就该来了，渡劫成功，他就会得到天庭的封号，成为正规的水府正神，渡劫失败，自然万事皆休。

　　之所以程鹏的任务会在这个时候激发，之所以激发出来之后会跟这样的龙君作战，也正是因为龙君要在渡劫之前了却恩怨，然后放下一切迎接天劫的缘故。

　　这一切的一切，龙君自然当然是清清楚楚的。

　　所以看到雷刑镜上那道虽然很弱很不起眼，却散发着令人战栗气息的电光时，他真的吓坏了。

　　二话不说，大泽龙君便拿出了自己最为信赖的法宝……


第96章 天劫来临

　　大泽龙君所施展的法宝，是一颗龙珠。

　　但凡东方龙族，不管身家有多么丰厚，不管宝库里面有多少奇珍异宝，哪怕是所谓的天府奇珍上古神物，都没有自己的龙珠来得好用。因为龙珠是从龙族诞生开始就自然产生的本命法器，和他们血脉相连、心意相通，使用中得心应手，是最为可靠最为得力的帮手。

　　所以但凡东方龙族在战斗之中祭出了自己的本命龙珠，就是真正的竭尽了全力，已经到了拼命的地步。

　　以大泽龙君的身份和本领，跟程鹏打到需要拼命这一步，的确是十分丢脸的事情，可现在他顾不得了——如果说斩龙令只是让他惊讶和担心的话，那么雷刑镜一出，他脑子里面已经再无半分面子问题，只剩下了迫在眉睫的生存危机。

　　是的，生存危机！

　　雷刑镜上的电光很微弱，只有一丝一缕，若是眼力不够好的话，甚至可能根本看不清它，但如果不用眼睛看而用心灵去感觉的话，别说是龙君这等高手，就算是一星级不到的新手都能清楚地感觉到镜子上传来的那股气息。

　　强大、凶悍、冷酷、威严，犹如一个毫无人情味的暴君一般，高高在上，冰冷地俯视着一切，按照他所制定的规则毫不留情地消灭任何不符合要求的存在。

　　这就是天劫。

　　制作这面雷刑镜的不是旁人，正是已经修成地仙的魏野。这位民俗学者出身的仙人总是喜欢在诸如聊斋之类神怪世界晃荡，比别的修道者们更加频繁地近距离目睹过天劫，所以才有机会在天劫之中采撷到一缕雷光，将其封印在铜镜之中。

　　魏野一共尝试制作雷刑镜十二次，失败了九次，总共只得到了三面蕴含天劫雷光的铜镜，当程鹏找到他，询问要对付大泽龙君该准备哪些东西的时候，这个明明是仙人却喜欢伪装成普通道士的家伙摸着那两撇越来越向陆小凤靠拢的小胡子，一边思考一边缓缓说道：“破军你是纯武人，就算给你法宝什么的你也用不了，就算用的了呢，也发挥不出全部的威力来，我这里又没有那种只要吸血就能发威的便利法器……”琢磨了好一会儿，他才下定决心，拿出了一面雷刑镜。

　　“这镜子你用不到的话到也罢了，还给我就行；但如果你用了它，而且它的确在战斗里面帮上了忙，那么要记得日后去‘聊斋志异’的世界里面，到雷尊庙里去进香，这事可不是开玩笑的，切记切记！”

　　所谓雷尊，其实就是某个曾经被程鹏打断法器黑龙鞭，带上遁走的三眼族商朝老臣，好在血战战场发生的事情和冒险世界无关，否则便是送程鹏一个胆子，他也绝对不敢跑到人家地头上去……

　　这面雷刑镜一经发动，顿时引动了天地的异变，程鹏纵然身处于水底，也能感觉到头顶水面上的天空中开始乌云翻滚，更有无穷的狂风呼啸起来——那云一朵朵都是漆黑，让还没有完全黑透的天空变成了犹如墨汁一般的颜色，偏偏这片墨汁还在沸腾，无数的浓烟在天地间飘荡；那风一股股燥热无比，所过之处草木皆枯，扬起的灰尘无声无息地灼热，化成一团团飘荡的火星，厚重的大泽湖水被吹得不断激起波浪，波峰浪尖上腾起一团团白色的水蒸气，竟赫然已经在沸腾翻滚！

　　然而这一切只是天劫的先兆罢了。

　　（真奇怪，当初玉追马渡劫的时候，也没见天劫的气势有这么大啊……）

　　程鹏这感叹很有一些外行人的嫌疑——当初玉追马渡劫，不过是区区三星级的战兽要进化成四星级的天骏，加上它又跟着程鹏做了很多有益苍生的事情，进一步减弱了天劫的威力，所以程鹏所见到的天劫自然不是特别恐怖。而大泽龙君这场天劫，乃是他要奠定自己堂堂七星级水府正神的身份，加之他现在正在逆天而行，越加激发了天劫的威力——两者岂可同日而言！

　　水面上的玩家们自然也看到了这骇人的景象。一些不明就里的玩家还在忙着观察和摄影，某些不知死活的甚至打算飞上去看个究竟，却已经有识货的玩家惨叫起来。

　　“天劫！天劫！这是天劫啊！”

　　玩家之中高手如云，因为这里有七星级BOSS副本的缘故，不少对自己实力颇有信心的五星高阶玩家都聚集在这里，能够认出天劫的自然也很多，他们之中一些人甚至还靠着经验判断出了这个天劫的规模，一个个吓得脸色发白，甚至连腿肚子都有些打颤。

　　玩家们绝对不胆小，可天劫所蕴含的威势实在太过恐怖，感觉不到的倒也罢了，一旦感觉到了它的那股气息，一旦明白了那股气息的含义，十个人里面至少有九个会腿软心慌。

　　区域频道里面，惊呼惨叫之声连成一片，地面上的玩家们已经荒成了一团。

　　蓝色的光芒此起彼伏，许多玩家都选择逃入星界之门里面，避开这恐怖的天劫——虽然天劫多半不是对着自己来的，但这么恐怖的力量，就算余波蹭一下也能把绝大多数玩家给直接轰个灰飞烟灭来着。

　　和这些逃跑的玩家相比，更多的玩家则迅速寻找合适的场所进行观测，想要好好看看究竟是什么东西引来了这么恐怖的天劫，更想要看看有没有机会拣点便宜。

　　玩家们从来就不怕死，“被天劫顺带着轰死，虚弱几天”的威胁和“趁着某人渡劫的时候占便宜”的诱惑相比，毫无疑问后者占了上风。

　　至于那些在副本里面的玩家，此刻都看到天色骤然变化，水府副本里面波涛激荡，原本层出不穷的虾兵蟹将们仿佛世界末日降临一般惶惶逃命，再也没有之前那种严整的阵型和勇猛的斗志，完全成了一群乌合之众。

　　“这是怎么回事？”

　　“看天上！天上那种阵势……”

　　“那是天劫！究竟什么东西要渡劫了？”

　　“……是这个副本的BOSS要渡劫了吧？这里有可能渡劫的似乎只有它了……”

　　“靠！早不渡劫晚不渡劫，偏偏在咱们下副本的时候渡劫……怎么办？”

　　“我觉得这不是坏事啊，趁着它渡劫的时候暗算，难度肯定会降低不少……”

　　“有道理……兄弟们快快走，难得的机会要好好把握！”

　　“是啊是啊！”

　　“搞起搞起！”

　　……

　　这一切的一切，程鹏和龙君都不可能知道。

　　他们能看到的，只有龙君为了渡劫所做的事情。

　　祭起龙珠，发动最厉害的法力。

　　随着那颗犹如满月一般明亮的珠子从龙君头顶的白光之中冉冉升起，周围的地面便开始阵阵晃动，一股股汹涌澎湃的地脉力量从四面八方聚集过来，凝聚在龙珠之上，化作云雾、山岳、江河、花鸟鱼虫、行人车马……各种各样的幻象。

　　这些幻象栩栩如真，变幻莫测，程鹏略一注意，便觉得心神被它引动，竟然隐约有些眩晕的感觉，连忙定心凝神，不敢再看。

　　不过呢，他至少还可以说话。

　　“龙君啊，”程鹏笑了，笑得很开心，还有那么一些狡猾的意思，“看来这一战，是你输了啊！”


第97章 灰飞烟灭

　　当程鹏说出“你输了”的话语时，大泽龙君脸色忽青忽白，露出了明显的怒气，但却终究还是没有开口反驳。

　　他自然知道程鹏的意思——若是不肯认输，程某人便要现在出手，妨碍他渡劫。

　　渡劫是一件很危险的事情，就算没有别人捣乱，就算一切准备妥当，光靠着龙君一己之力，渡劫成功的机会最多也只有六成的样子。

　　而现在他准备尚未充分，天劫却被程鹏的雷刑镜提前引发，威力反而更加暴烈，此消彼长之下，他渡劫成功的机会已经不足三成。

　　不足三成的机会，说实话还是有些希望的，可要是程鹏再横插一手，给他捣个乱的话……

　　这种情况，便可以套用周星驰《鹿鼎记》里面陈近南的名言：程鹏不捣乱，龙君是九死一生；而程鹏捣乱的话，那就是十死无生。

　　龙君当然不想死！

　　所以纵然他再怎么不甘心，也只能乖乖低头认输，希望能够以此换取程鹏不出手打扰自己。

　　程鹏等了好一会儿，始终没听到龙君的反驳，却收到了“任务完成”的提示信息，不禁笑了起来。

　　虽然方法有些出乎自己的意料，但这个结果还是很让人满意的。

　　只不过……

　　他深深地吸了口气，目光透过深深的湖水，看向已经在漆黑之中泛起道道金光红云的天空。

　　“你有把握渡劫吗？”他微微笑着问。

　　“有才见鬼！”龙君没好气地回答，“你别得意，我要是渡劫失败了，你也一样会被天雷余波给轰死，就算你们异人是不死之身，至少也要难受十天半个月的！”

　　程鹏满不在乎地撇撇嘴，把一身装备都收了起来，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，双手抱在胸前，悠悠然作看戏状。

　　“我没关系，你请便，我在旁边看着就好。”

　　龙君恨得牙根痒痒，却终究不敢在这个时候翻脸，想要召唤部下来帮忙，但他部下的那些个水族却都已经被天劫的气息吓得狼奔豕突，根本不听他的命令了。

　　无可奈何之下，他只好不管程鹏，抬头施法，专心抵御天劫。

　　他的龙珠已经吸收了大量的地脉之力，演化出了山川河流城池村庄的各种幻象，这些幻象并非无的放矢，而是采撷了人间一股生灵气息所成，便如同真正的景物行人一般，拥有丰富的生命气息，能够掩盖龙君自己的气息，让天劫一时间找不到目标，为他争取足够的缓冲。

　　果然，那片幻象一旦展开，原本已经开始缓缓聚集的黑云便重新翻滚起来，云层里面的金光也渐渐散开，只有不计其数的隆隆雷声还在空中鸣响，仿佛是巨神正在怒吼一般。

　　趁着这个机会，龙君摇身换上了一套金色的衮袍，大袖一挥，无数珍稀的宝物出现在了他的周围，将偌大一个广场几乎变成了万国博览会一般。

　　这些宝物可不是寻常之物，每一件都散发着灵光，显然全都是颇具法力的宝物，它们聚集在一起，当真是乱花渐欲迷人眼，纵然是物欲淡泊的程鹏也不禁看得有些口干舌燥，心中升起杀龙夺宝的念头。

　　“果然不愧是以多宝著称的龙族啊……原来你的身家这么丰厚来着……这要是靠打副本爆装备的话，得刷多少次才能把它们都刷出来？”

　　龙君被这话气得差点吐血，狠狠地冷哼一声，双手连环挥洒，一个个法术符箓凭空生成，以他脚下为中心，在广场上结成巨大的阵法。

　　随着阵法的形成，一件件珍贵的宝物也被转移到了阵法的一个个节点里面，和阵法本身的光芒凝结在一起，成为了阵法的一部分。

　　“真是可惜！”程鹏虽然不懂法术，却也不是完全没有法术知识的人，一眼就看出龙君是打算拿这堆积如山的宝物当消耗品，以帮助自己对抗天劫来着。

　　这么一来，就算是龙君能够渡劫成功，这些宝物只怕也会损毁殆尽，能够留下的——不知道还能不能剩下一些原料……

　　刚才他趁着一件宝物从身边飞过的时候顺手抓去，将其一把抓住，乃是一枚六星白银级的法器，名为“水蕴珠”，只要吸收了足够的水气，便能够在任何地方调动一湖之水——一湖之水说起来似乎不是很多，实际上已经是非常的充足，化作洪水的话甚至足以将千军万马冲垮。只可惜这法器之上注明了“此宝乃是大泽龙君所有，在龙君被打倒之前你无法获取它的所有权”。

　　见到这个提示，程鹏便再也没有兴趣捞点什么了，甚至连手上的水蕴珠都扔了下去。

　　这些东西既然是龙君的，那没准龙君就能在上面做些手脚，将它们带在身上，那岂不等于带着一颗定时炸弹么？

　　所以纵然心里觉得很可惜，他还是放下了这件宝物，而且也没有再打其它宝物的主意。

　　只是，虽然东西能够放下，程鹏心中却还是在暗暗叹息。

　　多可惜啊！

　　龙君的死活程鹏可不在乎，但眼看着这么多的宝物将要给这家伙陪葬，是个人都要感觉到可惜的。

　　琢磨了一下，他摇摇头，又退出很远，一直退到了广场边缘，退出了法阵笼罩的范围。

　　既然不能从堆积如山的宝物里面顺手牵羊捞点便宜，那停留在广场中央也没什么意思，说不定还可能被龙君阴一把，被李代桃僵什么的……程鹏虽然不怕死，却不愿意牺牲自己去成就一个血战战场里面跟自己关系恶劣的NPC。

　　就算要为他人牺牲，他的NPC朋友也多得是，理龙君作甚！

　　看到程鹏远去，龙君眼中闪过一丝凶光，失望地叹了口气。

　　他的阵法可以将其中任何东西都作为自己的替代品，无论是宝物还是——人。

　　正如程鹏猜测的那样，龙君原本是打算借着程鹏的贪念，骗他留在阵法之中，必要的时候用他去顶缸，代替自己挨天打雷劈的。

　　程鹏乃是人间名将，此番替天行道阻止龙君进犯人间，暂时身具了少许气运，若是能够拿程鹏去顶天雷，没准可以挨上好几下，龙君渡劫成功的机会也能多上几分。

　　只可惜程鹏冷静得很，丝毫没有被宝物所迷惑，注意到了宝物之中暗藏的陷阱，没有中招——只要程鹏拿了龙君的宝物，龙君就能在需要的时候发动法术，将他送到天劫下面去！

　　现在程鹏退去，龙君便终于无计可施，只好完全靠着自己的力量去对抗天劫。

　　雷声隆隆，乌云滚滚，电光闪闪。

　　龙君使用龙珠造成的幻象终究没有能够遮蔽天劫的感应太久，过了一会儿，天劫再次锁定了它的位置，满天乌云凝聚起来，化作一只巨大的拳头，缭绕着无数的雷光和火焰，从九霄之上狠狠地当头砸下。

　　“这是什么招数啊？！”包括程鹏在内，所以目睹这一幕的玩家都目瞪口呆，不知道该怎么吐槽。

　　天劫有很多很多的类型，但一般来说不外乎雷、风、火这三种，雷有阴雷阳雷五行神雷等等，风有巽风罡风三味神风等等，火有心火劫火无明神火等等……论坛上有人归纳过，已知的天劫种类一共有六十多种，而且每过一段时间就会增加个一两种，但终究万变不离其宗，不过就是雷风火之一或者几种混杂而已。

　　可今天，大家所看到的天劫，却和以前的完全不同！

　　那只拳头从天上砸下来，尚未落地，便震动了苍天，发出恐怖的冲击波，一圈一圈将云层轰散，借着雷火的光芒，可以看到昏暗的天空里面出现了无数的同心圆，以这一拳为中心铺展开来。

　　这冲击波落到地上，将许多高耸的山峰直接震塌，轰隆隆之声不绝于耳。

　　这冲击波轰到洛阳城上，巨大的城池据点泛起耀眼的金光，金光之中有一条黄龙虚影盘旋，将足以摧毁山岳的恐怖力量一一化解。

　　至于站在城外的玩家们，纵然他们一看到冲击波轰碎山岳就立刻趴下，也被冲击波的力量从头顶扫过。

　　就是这么一扫，十成玩家里面便挂掉了九成九，剩下的百分之一也清一色地身负重伤，便是来一只兔子都能踩死他们。

　　好在……这里肯定没有兔子，兔子绝对已经在他们之前被冲击波给震成兔渣了……

　　这一拳的威力是如此恐怖，龙君的一切准备、一切布置，在它面前都成了笑话。

　　黑色的巨拳起初几乎比整个大泽还要庞大，可在落下的过程之中却不断缩小，不断凝结，等到和大泽龙君以自己的龙珠为核心，将所有宝物祭起的阵法相撞的时候，已经只是一个和寻常人差不多大的巨拳。

　　然后这一拳便仿佛毫无阻碍地穿透了无数宝物组成的阵法，穿透了漫天宝光锐气，穿透了密密麻麻的符箓，穿透了龙君那身珍贵的衮袍，将他轰了个透心凉。

　　一切仿佛都定住了，过了大约半秒钟，龙君的那些个布置，那无数的宝物什么的，便从上到下，层层粉碎。

　　这些珍贵的强大的宝物，此刻如同是一片片泥巴土崩瓦解，化作散碎的灰烬。

　　程鹏在广场边缘惊讶地看向龙君，只看到他满脸惊骇和不可置信。

　　这表情凝固着，片刻之后，随着他身上的衮袍和脚下的地面一起，灰飞烟灭。


第98章 一不怕苦，二不怕死……

　　天劫的威力，程鹏以前是见过的，甚至可以称之为和天劫零距离亲密接触了一回。但很显然，他上次接触的天雷和这次旁观的，完全不是一码事。

　　力量强度的差异就不用说了，两次天劫力量的凝聚程度也完全不能相提并论——那惊天动地的一拳在天上轰散云层，激起几乎笼罩了整个天空的无数同心圆；快到地面上的时候就只是激起了不超过方圆十里的冲击波，而到了水中已经只是掀起周围百丈的波涛，等到轰穿阵法、轰杀龙君，已然只是普普通通的一拳，除了击杀龙君之后余波震碎了一片地面之外，甚至连冲击波都没有掀起来。

　　这当然不是天劫的力量在飞快地减弱，而是天劫的力量在不断收缩凝聚，最终达到了一个令人恐惧的地步。

　　“这种程度的力量……恐怕已经不是七星八星……没准是九星级的了吧？”程鹏双手合十，对着曾经是大泽龙君的那片飞灰默哀了一下，“能够死在如此大招之下，龙君啊龙君，你也算是死得光荣了……”

　　话音未落，他突然瞪大了眼睛，死死地盯着那片飞灰。

　　飞灰之中，有许许多多细小的光点在隐约闪烁！

　　程鹏不及细想，立刻将缩地之术发挥到极点，一个箭步冲了过去。

　　不管那些发光的是什么，总之都有必要去试着捞上一把！

　　实际上，那些东西不外乎两种可能，要么是龙君的残余，要么是天劫的残余，如果是前者的话，那么能够经受住天劫的考验而残余下来的东西，绝对是一等一的好东西，不容错过；而如果是后者的话，轰杀龙君之后已经所剩无几的天劫力量，或许能够给他带来出乎意料的好处。

　　当然，就算是猜错了也没什么大不了的，最糟糕的情况不过是被尚未足够削弱的天劫轰死，虚弱几天而已。

　　不管怎么看，这都是一笔很合算的买卖。

　　当然程鹏并没有细想，他只是出于经验，或者说完全是出于直觉，就那么冲了出去。

　　以他的速度，全力冲刺起来仅仅用了不到一秒钟就越过了半个广场，来到了那片夹杂着许多光点的飞灰之中，伸手抓向一粒似乎稍稍大一些的光点。

　　手掌还没抓到光点，一股强烈的电流便从光点上弹起来，落在他的掌心上。

　　电光一闪，然后便看到原本因为先天真气养护而白皙如同书生的手掌上焦黑了一大块，紧接着是袅袅青烟和一股皮肉焦烂的臭味，那足以硬接寻常刀剑的手掌完全毫无反抗之力地被烧烂了一大块，他甚至透过焦烂的皮肉，看到了里面白森森的骨头！

　　紧随而来的是意料之中的剧烈灼痛，被活生生烧到皮焦肉烂的痛苦，令程鹏这等好汉也不禁眼前一黑，咬紧了牙关才没有惨呼出来。

　　（该死的大冒险运营局！为什么不给出一个暂时关闭角色身体感觉的选项啊！这是藐视人权！）

　　心中把大冒险运营局的那票中二文青管理员们翻来覆去骂了个遍，程鹏却还是不断伸出手去，抓向那点点滴滴夹杂着天劫雷火的光点。

　　他有必须这么做的理由。

　　皮肉虽然被烧得焦烂，但那颗光点却也被他稳稳当当收入了物品栏里面，当看清楚那究竟是什么之后，程鹏便顾不得疼痛了。

　　那是一颗形如八棱星的细小结晶体，散发着迷人的紫光，仿佛还在不断闪烁一般，美丽的光泽之中蕴含着一股神秘的韵味，令人不舍得移开目光。

　　而看到了它的属性，程鹏更是打定主意——哪怕把双手给烧烂了，也要尽可能多地收集一些！

　　【星辰砂：七星级法宝原料，采撷九天星辰落下的碎片，用灵火煅烧去除杂质之后获得，玄门二十四种成道灵物之一。】

　　程鹏可不知道什么叫“玄门二十四种成道灵物”，但七星级原料这一点是明明白白的，光是这个，就值得他忍受痛苦去收集这些零碎的星砂。

　　尤其是当他看到一颗光点落在水底的地面上，旋即光芒暗去，化作一粒普通得不能再普通的寻常沙砾之后，更是有些焦急，双手飞快地挥动，刹那间仿佛变成了千手观音一般，只见空中电光不断闪烁，青烟几乎连成了一片，仿佛要把他整个人都罩在青烟里面一般。

　　为了提升接取空中星辰砂碎片的效率，程鹏甚至用出了李维不止一次吹嘘过的“身体抢宝法”——按照大冒险的游戏规则，但凡可以自由收取的无主之物，玩家只要身体的任何一个部分接触到它，就能将其收入物品栏中，并非一定要用手抓住。

　　李维同学就根据这个规则，发明了用整个身体撞上去，直接撞开别人，一头撞在宝物上，完成抢宝大业的绝活。

　　凭着这个绝活，他不止一次在寻宝冒险之中挫败那些老奸巨猾的寻宝人，占得较多的一份收益。

　　程鹏原本是很不想用这个办法的，但正所谓财帛动人心，放着好处不抢，那岂不是脑袋进了水么？

　　虽然用身体去接星砂，势必会被天劫雷火烧得很惨，但既然他已经打定主意这一遭要钱不要命，那就算把自己烧成稀巴烂，也没什么好可惜的。

　　男人嘛，就是应该对自己狠一点！

　　“……这话好像是李维经常说的……”程鹏因为剧烈的疼痛而有些失神，但身体的动作却一点不慢，整个人仿佛化作一团幻影，飞快地收取着空中那点点滴滴落下的星砂，一边收取，一边还在自言自语，仿佛可以通过这种方法分散少许注意力，让疼痛不是那么的明显。

　　“话说，游戏系统不是有自动断线保护吗？只要疼痛、恐惧或者是别的激烈情绪到达一定程度，就会自动让玩家断线，以保护精神安定，避免受到精神伤害来着……为什么我都已经被烧成三分熟了，断线保护还没发动？”

　　按照心理学的观点，程鹏此刻的精神状态的确已经有点不怎么正常，然而不知道为什么，一贯注重人权的大冒险游戏系统这次却保持了缄默，让他以这种诡异的状态继续活动，飞快地收取着那漫天的星辰砂。

　　“这些星砂是怎么来的呢？我想想啊……大泽龙君可能收集星砂掺入了法宝之中，以便提升法宝对天劫的抵抗力——嗯，星砂大约是极少数不容易被天劫摧毁的东西吧？这想法真的很好，只是星砂虽然可以抗天劫，那法宝之中的其它材料却不能……这就像是某人将钢板用塑料片组合起来，自称这钢板能挡步枪子弹，却忘了塑料片的强度肯定承受不住步枪子弹的冲击力一样……天劫落下，那些扛不住天劫的材料全部灰灰，只剩下原本被它们凝聚起来的星砂飞了满天……嗯，一定就是这样……”

　　这番窃窃私语渐渐低沉下去，空中的光点也渐渐减少，最后当程鹏又一次接住一颗星砂，想要继续下去的时候，却发现前后左右空中已经再没有半点发光的碎片。

　　打开物品栏一看，这一番不要命的行径，足足为他带来了三百多颗星砂的收入！

　　他想了想，拨通了魏野的私聊。

　　“魏野啊，你听说过‘星辰砂’吗？”

　　魏野愣了一下，似乎查了点资料，问：“你说的是‘星辰砂’，而不是‘天河星沙’？”

　　为了强调，他还特地用文字把这句话打了出来。

　　“然也。”程鹏很难得地拽了一句文，“正乃‘星辰砂’是也！”

　　“靠！那可是玄门制造法宝的上等材料，神仙中人制造灵宝所用的二十四种原料之一啊！要是能够弄到千儿八百颗，就能制造出类似上洞八仙所用法宝那个等级的东西——嗯，你知道猪八戒的九齿钉耙吧？那便是用同一等级的材料制造出来的。”魏野显得颇为兴奋，问，“破军啊，你该不会找到了星辰砂吧？分一点让我开开眼界！我可是只在图鉴里面见过这玩意！”

　　程鹏大笑，邮寄了一粒给他。

　　正当他点下寄信按钮的时候，突然发现，自己刚才竟然不知不觉中收到了一大堆系统通知……


第99章 意外收获

　　刚才因为被天劫雷火灼烧到脑袋有些不正常，所以程鹏没有注意到那些系统信息，直到冷静了下来，重新恢复了正常的精神状态，他才在给魏野发送邮件的时候注意到那已经积累了一大堆的未读信息。

　　看时间，这些信息全都是刚才那短短的不到半分钟里面收到的。

　　“真是奇怪……不过就是冒着被天雷烧的危险捡了点破烂而已——我承认这破烂的等级高了一些，但终究只是大泽龙君的法宝被轰烂了之后剩下的破烂啊……”程鹏忍不住低声嘟嚷，觉得系统大爷这回真是有点少见多怪了，“不至于捡点破烂也要发通知吧……捡破烂也有错吗？”

　　当他随手点开了一份通知之后，只是随便扫了一眼，便愣住了。

　　“啊？！”

　　因为怀疑自己是不是看错了，程鹏下意识地伸手去拧自己腮帮子，却忘了双手已经被天劫雷火烧到几乎完全焦烂，刚触及腮帮，还没来得及用力拧，便是痛入骨髓。

　　这份疼痛完全出乎意料，让他终于忍不住惨叫一声——却也因此回过神来。

　　再次确认了一遍，程鹏又一口气点开了许多份系统通知，看到的全都是一模一样的内容，他耐着性子一条一条看下去，每看一条，脸上表情就愉快一分，等到在其中某一条里面看到了某些关键的内容之后，便终于再也按捺不住心中的狂喜，咧开嘴巴哈哈大笑，完全失去了一贯的冷静和从容。

　　“我就说嘛！被雷到外焦里嫩，果然还是有好处的！”

　　也难怪他如此失态，这些系统通知里面所说的事情，的确是让他喜出望外。

　　第一份通知的内容是这样的：

　　【你勇敢地承受了天劫雷火的淬炼，在被雷火灼伤的过程中，隐约感觉到体内隐藏的神兽血脉似乎正在因为天劫雷火的影响而有活化的意思。】

　　此后每一份通知都是同样的内容，直到大约第两百份通知的时候，通知的内容才发生了变化。

　　【你利用天劫雷火的力量反复淬炼自身，在这种浩瀚神秘的力量影响下，你的神兽血脉得以激活，终于迈出了由“凡人”踏入“非凡”的关键一步！从现在开始，你可以骄傲地自称继承鲲鹏血脉，而不用担心被那些内行人耻笑了！】

　　接下来的通知就和之前不同，全都是【你正在利用天劫雷火的力量淬炼自身，试图纯化血脉，让自己更加接近于自己的祖先鲲鹏。但进步十分微弱，看来这种程度的淬炼对你的效果已经不明显了。】

　　程鹏一边大笑，一边点开了角色属性面板，果然不出意料地在角色身份上看到了变化。

　　【程鹏：汉末的名将，相传是继承了上古神兽鲲鹏血脉的神裔……】

　　而角色的天赋那一栏里面，原本的几个天赋已经全部消失，反倒是出现了许许多多可以选择的内容。

　　他曾经在论坛上见过这种情况，那是玩家们改变了自身血脉之后才会出现的“洗天赋”——因为之前的那些个天赋和新的血脉未必完全符合，所以系统会给予一次全面整理和改变天赋的机会，以使玩家能够适当地调整自己的天赋，充分适应新的角色状态。

　　只是他怎么也想不到，自己这个跟法术系基本绝缘的家伙，居然也会有充分激活神兽血脉，让自己从凡人转化为神裔的机会！

　　须知，过去出现这种情况的，几乎都是法术系的玩家们，又或者是利用某些转生道具或转生法术，将自己直接转化成神裔的啊！

　　深深地吸了口气，程鹏并没有急着给自己选择新的天赋，而是仔细地确认了一遍，并且向游戏帮助系统咨询了一下，确认并不需要急着选择新天赋，便关掉了角色面板，拿出一瓶难喝的治疗药水灌了下去。

　　虽然没有能够亲手干掉大泽龙君，但这次的收获已经丰厚到出乎意料，他现在需要的是赶快养伤，调整好自己的状态，然后回到洛阳城里面，找汉献帝把那份奖励也捞到手。

　　将这个任务完全结束之后，程鹏便会找朋友们好好讨论一番，决定该怎么为自己选定新的天赋。

　　鲲鹏神裔的恢复力果然不是凡人可比，他身上原本被烧到黑一块青一块，肩膀后背上还有很多焦烂见骨的恐怖伤口，双手更是已经几乎变成了两团看不清的焦烂，连里面的骨头都有些焦黑，按说就算喝下强力治疗药水，也得休息一两个钟头才能恢复过来，但这一回却只用了不到半个小时就基本恢复，虽然依然因为身负重伤而所有属性降低，虽然手上依然焦黑，依然可以看到粉红色的鲜肉，但最起码肩背胳膊上的伤口已经基本结疤，双手也已经可以运动自如——只是略略有点疼痛罢了。

　　这些特殊血脉，的的确确比普通人类有利多了！

　　程鹏一边感慨着，一边打开了通往洛阳城的传送门，一脚走了进去。

　　从兼职传送点和复活点的洛阳城武庙后院走出来，程鹏看着已经恢复了晴朗，漫天星光灿烂如同无数宝石缀在漆黑的天鹅绒上一般美丽的夜空，长长地伸了个懒腰。

　　“虽然实际上只是短短的两三个小时，却觉得仿佛过去了好几天啊……”

　　他如此感叹了一番，又看看时间，便没有急着前往洛阳皇宫去领取奖励，而是选择了下线休息。

　　普天之下的皇宫，十个里面有十个是禁止夜间闯入的。

　　第二天早上，好好休息了一夜的程鹏上线之后第一件事就是检查自己的状态，确定角色的伤势已经在这一夜的休息之中完全恢复，而且各项属性都因为血脉的改变而大大提升，这才满意地笑了笑，换上了黄金甲，骑着玉追马慢悠悠地朝着洛阳皇宫走去。

　　这个行为当然是显得有些骄傲了，但此刻他有骄傲的资格！

　　不管经过如何，但那个给洛阳城添了若干麻烦的大泽龙君的的确确是被他引来的天劫给轰杀掉的，这一点系统大爷可以作证。

　　事实上……当他来到皇宫里面，向汉献帝回报了任务情况之后，一个针对全洛阳城的系统通告便被发给了所有以此为据点的玩家们。

　　【兹有城外大泽龙君不守本分，散布迷雾，纠集党羽，意图不易于大汉。幸得骠骑将军程鹏奋勇，挫其锐气于先，引雷霆灭其形神于后，此固骠骑之勇烈，亦天佑我大汉也！】

　　看到这个通知，玩家们顿时议论纷纷。

　　在昨晚的天劫余波之中死掉的玩家们之中，有一些是多少有几分怨言的，但谁都知道天劫的力量并非程鹏可以完全控制，余波之下有所误伤其实在所难免——而且对于玩家们来说，死一次说实话也算不了什么，能够有机会开开眼界，死一次其实倒也值得。

　　所以相对而言，埋怨程鹏的比较少，反倒是佩服他的人比较多。

　　事实上……十个玩家里面，至少有九个是羡慕嫉妒恨来着……

　　而这个时候，程鹏却已经在宦官的带领下，沿着皇宫地下通道，来到了位于地底的秘库之中……


第100章 真正的宝物

　　一个皇家的宝库，而且还是收藏那些最珍贵宝物的秘库，里面会是什么样的景象？

　　程鹏想象过很多种可能，但当他跟在宦官身后，穿过那令人头晕眼花的迷宫，穿过一道道明暗门户，来到一个充满了尘埃的小屋的时候，依然被深深的震撼了。

　　“虽然我可以理解你们不懂历史不懂文化，但看到真正的宝物蒙尘至此，依然很难过啊……”

　　是的，这间小屋里面没有玉石金银，没有珍珠玛瑙，也没有神兵利器，有的只是一些陈旧的古物。

　　散乱得如同碎木料的竹简，老旧得看不清铭文的青铜器，破旧而且褪色的旗帜，早已失去锋芒甚至已经锈迹斑斑的兵器铠甲……

　　这些都曾经是见证历史、记载历史的东西，这些在常人看来完全没有价值的东西，整整齐齐地摆放在小小的房间里面。

　　从它们摆放的模样可以看得出来，当年将它们收藏在这里的人，的确是很认真很细心地在照顾它们，可从那一脚踏上去几乎能陷没鞋底的厚厚灰尘便能看得出来，这收藏了真正宝物的秘库，已经不知道有多少年没人来打理过了。

　　那宦官显然没有被系统安排多少智力，听了程鹏的话并未有什么反应，只是站在秘库之外，请他进去自己挑选。

　　程鹏叹了口气，深深为这些真正的珍宝感觉不值。

　　“咱们大汉有多少间秘库？”他问。

　　“总有七八间吧。”

　　“都收藏了些什么啊？”

　　宦官想了半天，没能答出来。

　　“这是什么时代的秘库？”他又问。

　　“前汉的……吧……”这个问题并未超出宦官的智能水平，所以只是愣了一下，便给出了一个不确定的答复。

　　程鹏皱皱眉，又问：“前汉后汉一脉相承，为什么这秘库没人打理？”

　　遗憾的是，这个问题显然不是那宦官能够回答的。

　　见他一脸茫然的样子，程鹏摇摇头，没有再说什么，走了进去。

　　“陛下说我可以任选一件，对吧？”

　　“没错。”

　　程鹏没有再理会这个低智能的NPC，径直走到位于角落上，一面倚在厚重木架上的大旗旁边。

　　“这个也行？”

　　“当然可以。”

　　“……你们知不知道这是什么？”虽然知道这话不该说，但程鹏还是忍不住问，“这些勾画的古文，这以猛虎为装饰的架子，这旗帜上铜头铁额牛首人身骑着猛虎的画像……我真的可以‘任选一件’？”

　　“陛下有旨，程骠骑可以在秘库之中任选一件。”

　　程鹏大笑几声，笑声之中却满是唏嘘。

　　汉献帝大约是不愿意把那些珍宝给他，所以才让他到这个满是古物的秘库里面来挑选，又或者是他已经在冒险过程中得到了很高的回报，所以秘库才从装满各种珍稀宝物的那一间换成了装满各种陈年旧货的这一间……

　　什么原因都不重要了，重要的是，程鹏很难过。

　　纵然他在这秘库里面得到的东西令他十分满意，但他依然非常难过。

　　作为一个爱好历史的人，见到这些万金难换的文物蒙尘至此，他怎么能不难过呢？

　　因为这个缘故，当程鹏带着宝物去见徐图的时候，脸色依然有些郁闷。

　　“怎么了？”难得看到程鹏这怏怏不乐的样子，徐图也有些纳闷了，“你不是刚刚从宝库里面出来吗？难道是没挑到自己喜欢的东西？”

　　“不，挑到了，很好，我很满意。”

　　“那又有什么不高兴的呢？”徐图越发纳闷了，“莫非……那里遍地珍宝，你却只能选一件，所以被郁闷了？”

　　“虽然的确是遍地珍宝，但别的东西加起来都不如这个。”程鹏没有就自己为何郁闷的话题深究，直接掏出了那面陈旧的战旗，“你看。”

　　徐图接过战旗，刚一看名字就愣了一下。

　　“九……九黎旗？”他眉头皱了几下，觉得这名字颇为耳熟，又点开了战旗的属性，这下才是真的愣住了。

　　【九黎旗：上古时代，以华夏大地九黎各部共尊之主姜由为号的战旗，姜由被公孙轩辕擒杀之后天下动荡，再次陷入战乱之中。轩辕不得已，将姜由的形象画在战旗上以威慑天下，人们以为姜由还没有死，慑于他的威名，战乱得以平息。轩辕尊姜由为兵主，从此历代立国的时候，都要制作此旗，以示得到战神的护佑。】

　　【此旗是由前汉高祖刘邦所制，刘邦被立为沛公后，祭祀黄帝和蚩尤于沛庭，用鲜血把军队的旗鼓都染成红色，此后每当祭祀的时候，必定以此旗为蚩尤的象征进行祭祀。】

　　“这……这是蚩尤旗？”徐图虽然不知道蚩尤是姜姓，也不知道“尤”其实就是“由”，“蚩尤”实际上是“姜由”，但至少他看得懂后面那段，自然明白这战旗的意味。

　　“是啊……汉初最重要的祭器之一，蚩尤旗。”程鹏叹了口气，又笑了笑，“你说我该怎么使用它呢？”

　　“这东西……没谈用途啊……难道是纯文物？”徐图挠挠头，有些苦恼地说，“虽然蚩尤旗这个名号真的是如雷贯耳，可大冒险里面讲究的是威力……纯粹的文物恐怕没什么威力啊。”

　　“怎么可能只是纯粹的文物呢！”程鹏大笑，解下自己的轩辕战甲，放在九黎旗的旁边。

　　穿在他身上的时候还看不出来，但轩辕战甲一旦摆在九黎旗旁便开始嗡嗡作响，发出金戈铁马的厮杀之声，而九黎旗也无风自动，隐约传来千军万马奔驰喊杀之声。

　　“我刚走进秘库，轩辕战甲就在自鸣，提醒我这里有它特别在意的东西。我按照它的反应走去，就找到了这面战旗。”程鹏介绍了自己找到九黎旗的经过，“能够和轩辕战甲发生共鸣，这战旗肯定不是凡物——咳，蚩尤旗又怎么可能是凡物呢？只是我们还没有很好地使用它的方法而已吧。”

　　“那你准备怎么办？”徐图点点头，问，“是拍卖呢？还是先收藏？”

　　“如果拍卖的话，只要适当炒作一下，必定会有很多识货的人出高价来收购它——毕竟不是所有人都俗得只认识钱的。”程鹏思索了一番，还是否决了这个或许能带来很高收益的打算，“但我其实倒也不缺钱……这面战旗先收着吧，等我凑足了给冰雪之枪升级的材料之后，再找那些神匠们问问，看能不能把战旗融合到冰雪之枪里面去。”

　　于是这件事就这么定了。

　　“那么你接下来打算去做点什么？最近你可是颇为出风头了呢！”

　　“……暂时没什么特别的打算……还是先去火影世界一趟吧。”程鹏想了想说，“云羽他们应该被木叶打得很惨，我过去看看能不能帮上点忙也好。”

　　几分钟之后，踏着星界之门的蓝光，程鹏重新出现在“火影忍者”的世界之中。


第101章 火影世界的变迁

　　这次来到火影忍者世界，程鹏的心情比上次可放松多了。

　　当时他是抱着设法寻找在激战之中突破瓶颈的想法来的，心里多少有一些压力，可这一次他只是来随便转转，如果能帮得上忙固然好，实在帮不上忙那也就算了——木叶村的势力之大，他上次在这边冒险的时候已经见识过了，像自来也、我爱罗这样的高手，就算他已经实实在在掌握了六星境界，也没多少能够克敌制胜的把握——我爱罗也就罢了，自来也的实力当真深不可测，程鹏每每回忆当初那场几个小时的激战，都不禁暗暗心惊呢！

　　火影忍者世界的地图他当然是有的，从地图上看，他这次来到的是木叶村附近的著名古迹“终结之谷”。

　　终结之谷是火影世界最著名的古迹之一，得名于当年创建木叶村的两位伟大忍者在此决战。这两位忍者一个叫千手柱间，一个叫宇智波斑，都是六道仙人的后裔，前者传承了仙人骨，后者传承了仙人眼，二人原本交情很好，携手合作，创立了木叶村，却因为理念的分歧而反目，在此一场恶战。最后宇智波斑战败，木叶村走上了千手柱间所信奉的和平道路。

　　站在这座颇为雄伟的山谷里面，程鹏仰头注视着山谷的两侧那巨大的雕像，追怀这个世界的历史。

　　这隔着瀑布和河流遥遥对立的两尊巨像，便是千手柱间和宇智波斑的雕像。相传这瀑布也好、河流也罢，都是当初他们决斗时候产生的遗迹。

　　按照原著的记载，这里本来还可以再发生一个“佐助出走，鸣人和佐助第一次生死决斗”的剧情，只是因为玩家们的掺和，木叶村宇智波一族并没有被灭族，而是在第三次忍界大战之中就已经趁着战乱举族离开，除了诸如宇智波鼬等少数几个因为各种愿意还是回归了人生轨迹，绕了一圈又加入木叶村的人之外，包括佐助在内的绝大部分宇智波一族都秘密生活在某个安全的地方。加上原本负责引诱佐助离开的大蛇丸也依然好端端地留在木叶村里面当他的研究科科长，这段剧情自然便无疾而终。

　　程鹏对于剧情没多大兴趣，但他对于风景很有兴趣。

　　而且受到风景——尤其是那对巨大雕像——的影响，他的心中此刻有一些蠢蠢欲动。

　　“一场恶战，连地貌都为之改变——这至少也是七星级的武力吧……”程鹏喃喃自语，见左右正好无人，忍不住起了一丝玩闹好胜之心。

　　深深地吸了口气，他催动了鲲鹏之力，卷起长风，慢慢地从地上升了起来。

　　他现在已经能够很好地掌握鲲鹏之力，无论是风和水都能自由控制，只是心念一动，脚下那奔涌的大河便泛起了巨浪，浪头互相激荡，扭曲着旋转着，组合成一根巨大的水柱，缓缓地伸向空中。

　　程鹏身影一闪，便跳到了水柱上面。奔涌的水柱对他来说犹如坚实的地面一般，站得稳稳当当。

　　在他的不断催发之下，水柱逐渐升高，一会儿就超过了两座雕像，而且还在继续朝着空中升去。

　　（自从转化成鲲鹏神裔之后，我还没有真正全力以赴地使用过这种力量呢……正好天赋还没选，不用担心受到那些能够加强鲲鹏血脉能力的天赋影响，看一下力量的极限在哪里吧！）

　　抱着这样的想法，他以鲲鹏之力不断催动水柱升高，渐渐的甚至已经可以俯视附近的几座山丘。

　　但即便如此，程鹏也只是感觉到有些吃力，还没有真正把力量用到极限。

　　正当他打算更进一步的时候，突然听到了隐约的惊呼声，大约是这水柱升空的惊人景象惊动了附近木叶村的玩家吧。

　　暗暗叹了口气，程鹏脚下一跺，巨大的水柱顿时土崩瓦解，化作惊涛骇浪和漫天雨雾，轰然落下。

　　而他自己则借着这一跺的力量跃向空中，连接几次虚空缩地，一口气冲上了蔚蓝的天空。

　　自从当初他在怪物猎人世界提交了“高空BUG”之后，大冒险里面各个世界都针对性地进行了修改，此刻他不过是升上了千把米的空中，便感觉到空气明显稀薄，而且随着高度的增加，气温在急速下降，风势也在不断加强，此刻吹在他身上的寒风已经可以滴水成冰，更有摧毁房屋、倾覆大树的力量，若是在地面上的话，已然称得上是天灾等级。

　　只是对于程鹏来说，风再怎么大也不能伤害他——鲲鹏展翅九万里，绝云气、负苍天，狂风也只是它所驾驭的工具而已。

　　正如鱼不会淹死在水里，鹏又怎么会在狂风之中感觉到不适呢？

　　站在这九霄之上、狂风之中，他不仅没有任何的不舒服，反而感觉到异常的舒爽自在，整个人也放松了许多，似乎一直以来积累的压力也消散了很多，连身体都轻了几分。

　　在空中赶路是很方便的，程鹏稍稍辨别了一下方向，就确定了自己的目标，犹如传说之中的神兽鲲鹏一般，在高高的天空上，乘着狂风，伴随着云彩，朝着北方雷之国的云隐村飞去。

　　自从汤隐村覆灭之后，云羽等人一直住在云隐村，昔日的汤忍又一次恢复成了当初的柳丘公会，会长邴麟，头号打手云羽，以及那些总是用网名来互相称呼的有趣的玩家们，现在以云隐村为据点活动着。

　　他们想尽办法和木叶村作对，配合云隐村以及其他大型忍村的力量，在很多同样不愿意木叶村统一整个忍界的玩家们的通力协助之下，做出了很多的成绩，甚至覆灭了木叶村的好几个战斗编队，连著名的拷贝忍者卡卡西也死在了他们的围攻之下。

　　但正所谓小事无法改变大势，木叶村的整体优势并非这些零零碎碎的小型战斗所能改变的。当将汤隐村、月隐村这些作为缓冲的小忍村全部消灭吞并之后，木叶村和沙隐村的联军便针对其余几个大型忍村，展开了正式的进攻。

　　围绕着大忍村的战斗是非常激烈的，其规模绝非当初汤隐村的战斗可比，双方投入战场的战力数量甚至都已经上千。加上从各个世界赶来的玩家们，战争的规模一再升级。

　　木叶沙隐联军首先进攻的是岩隐村，这座忍村位于土之国，村子被天险包围，以坚固的防守著称。与其说是忍者村，不如说是一座由许多岩石高山所形成的绝密天然要塞，就地形来说的确是一夫当关万夫莫开，容易防守到令人发指，即使是比他们强大很多的敌人也难以攻入其内部。不过有利也有弊，因为地形的缘故，他们和外界的交流相对困难，玩家的数量很少，更重要的是信息十分不畅。

　　当木叶、沙隐联军以雷霆万钧之势打到岩隐村的时候，土之国的忍者们甚至还没反应过来呢！

　　因为信息不畅的缘故，所以其它几个大忍村的援军甚至没来得及赶到，岩隐村就在木叶和沙隐的联军猛攻之下陷落了。

　　三个大忍村的联盟至此瓦解，不久之前，木叶和沙隐的联军又进攻了雾隐村，这次纵然反木叶联军竭力抵抗，也在战斗之中击杀了好几个著名的木叶方NPC，但终究还是没能挽回总战力的劣势，苦战了大约两天之后，整个战线完全崩溃。

　　接下来的战斗就没什么好说的了，面对着已经崩溃的敌人，木叶村奋勇作战，一鼓作气将水之国完全占领，原本的雾隐村被彻底摧毁，连水之国的大名也被木叶村的气势威慑，乖乖地下达了“取缔本国忍者”的命令。

　　NPC的命令对于玩家来说没有什么约束力，却能够保证水之国不会出现新的忍者，也就是说，雾隐村纵然还有少许高层在激战之中逃生，可已经失去了根基的他们，再也没有回天之力了。

　　到了现在，当初抵抗木叶统一战的三个忍村，已经只剩下了位于雷之国的云隐村，而且就算是这个最后的据点也已经岌岌可危，随时可能在木叶和沙隐组织的决战攻势之下毁灭。

　　看起来，似乎木叶村统一火影世界，已经成了定局……


第102章 火影世界，不同的历史

　　《大话西游》里面，紫霞仙子有一句名言：我的意中人是一个盖世英雄，有天他会在万众瞩目的情况下踏着七色云彩来娶我。

　　这句话有两重含义，第一重，能够众目睽睽之中踩着云彩从天下下来的，绝对不是一般的牛人；第二重，可以骚包用这种方式出场的人，必须是特别的牛人。

　　程鹏对自己的实力还是比较有信心的，但正所谓“力量越大、责任越大”，倘若他真的以那么拉风的姿态闪亮登场的话，只怕立刻就会变成反木叶“联军”里面玩家们注意的招牌人物，无论在战场上还是日常活动中都会处处受到注意。

　　整天都被人注意，那绝对不是什么令人愉快的事情。

　　所以在距离云隐村还有上百里的时候，程鹏便从云霄之中落下，老老实实地脚踏实地，用一种不引人注目的方式进入了云隐村。

　　曾经戒备森严的云隐村，显然俨然已经成了一个巨大的菜市场，来自各个忍村的NPC和玩家们聚集在这里，让这个并不算太大的村子变得有些拥挤，街上到处都是来来往往的人流，广场上随处可见凌乱摆放的地摊，但无论是行人还是商旅，脸上都透出几分郁闷之色，就算刚刚赚了一笔或者打了个BOSS什么的，喜悦之情也始终不那么畅快。

　　这是没办法的事情，十多个忍村联手对抗木叶，却被对方通过各种外交和军事手段各个击破，最终已经只剩了云隐村这一家，眼看着木叶村势力已然大得难以想象，下一次进攻必定是雷霆万钧之势，云隐村绝对没能耐挡得住，失败已经是板上钉钉……这种情况下，谁能愉快得起来？

　　NPC们自不待言，就算是不死身的玩家，他们可以坦然面对的也只是死亡，而不是失败。

　　长期以来，他们在各自的忍村都投入了大量的心血，帮助它一点一点地壮大，看着它一天一天地发展，但是，所有的努力，所有的回忆，都在忍界统一战的战火之中灰飞烟灭，再也没有什么剩下的东西——为了防止各个忍村死灰复燃，木叶村每攻下一个忍村，便将所有的村民迁走，把村子整个付之一炬，无论是人力还是物力，都不给敌人留下分毫。

　　一次又一次，直到还剩这最后一个云隐村。

　　玩家们的心情怎么可能会好呢？再怎么没心没肺，一而再再而三地失败，一次又一次目睹着同样的情况上演，终究会难过的。

　　别说是这些其他忍村的玩家们了，就算是木叶村的玩家们，目睹着一个个忍村在战火中化为飞灰，目睹着身边的NPC同伴们一个个倒下，在通往辉煌的道路上踩着战友和敌人的血迹一路前行，心情也越发沉重。

　　这就是战争。

　　“真的有这个必要吗？”很多人都这么问。

　　“当然有必要！今日的流血，正是为了将来的和平。唯有流血换来的和平，才能长久。唯有这一次流了足够多的血，才能让将来的忍界少流血！”

　　这是木叶村第三代火影志村团藏给出的回答。

　　说起来这个世界的发展也真是诡异：原著里面的三代火影猿飞日斩根本就没有成为火影，第二代火影去世之后，继承人便是志村团藏，原因是猿飞当时被一个非常困难的任务缠住了，无法分身。等他好不容易完成任务赶回来的时候，长老们已经本着“木叶不可没有领袖”的想法推举出了新的火影。

　　猿飞并不是一个热衷于权力的人，跟志村私交又挺不错的，自然不会反对新任的火影。而志村此人虽然性格比较阴冷，却能够记住当年一位异人朋友的告诫，一直坚持公正，他自己平素对于村子也是全心付出，没有什么私心，所以虽然个人风格和木叶忍者的整体风格颇为相反，却稳稳当当地在火影的位置上坐到了现在。

　　热情洋溢的火之国忍者们，却有一位犹如冰块一般冷厉的首领，这不能不说，是一个异数。

　　虽然玩家们不知道为什么会产生这种变化，但志村对于木叶村的管理水平并不差，也没有影响大家的冒险和生活，所以并没有多少人在意这个。反倒是因为志村做事效率极高的缘故，得以充分调动了玩家们的行动力，让木叶村在第三次忍界大战和后来的各种事情里面损失小了许多——比方说本该死去的木叶白牙就活了下来，而本该叛逃的大蛇丸也乖乖留在了木叶村，虽然走了宇智波一族，虽然金色闪光还是死在了宇智波斑引起的九尾之乱中，但整体来说，当原作剧情正式展开的时候，木叶村的实力是比原著里面强很多的。

　　可是……没过多久，玩家们就发现剧情完全变了！

　　因为没了大蛇丸这个前期的BOSS，所以故事剧情会变化自然理所当然，反正真正的BOSS不是大蛇丸，而是“晓”。可当神秘的“晓”组织出现，跟木叶村几番大战难分高下之后，那个首领居然提出了议和？！

　　更加令人惊讶的是，双方首脑秘密长谈之后，议和的结果居然是——“晓”组织整个并入木叶村，成为一个新的独立部队！

　　这样的变化已经让玩家们大跌眼镜，不少人都发出了“那我们该跟谁战斗呢？”的疑问。

　　面对这种疑问，志村召开了木叶村的全体大会，提出了一个惊人的计划：

　　忍界统一计划！

　　利用各种外交、金钱和武力手段，迫使其它忍村放弃独立，并入木叶村，而木叶村本身则放弃“统治”，改为“训练”和“管理”，把忍者这个见不得光的职业逐渐转变成光明正大的冒险者……

　　这样一个庞大的宏伟的计划，震惊了所有的人。

　　谁都知道，要执行这样一个计划，需要花费大量的人力物力，需要流很多的血，但志村以未来的和平和光辉的前景说服了大家——“晓”组织的首领也宣布将会竭尽全力推动这个计划的实现。

　　直到这个时候，大家才想起来：无论是志村团藏还是晓组织的长门佩恩，都是热衷于统一忍界乃至于统一世界的，虽然各自的终极目标有所区别，但最起码在“统一”这一点上，两人并无分歧。

　　而当沙隐村的风隐我爱罗也被说服，率领着同属五大忍村之一的沙隐村加入统一计划的时候，谁都知道，忍界的统一已经真正拉开了序幕，历史的车轮开始滚动。

　　历史的车轮缓缓转动，碾碎路上一切自不量力的螳螂们，留下两道长长的血迹，朝着或许光明或许黑暗的方向前进。

　　无论愿意或者不愿意，无论玩家或者NPC，都不得不投身于这场轰轰烈烈的大战之中，在这个风云激荡的大时代里面咬紧牙关不断战斗，跟着历史的车轮一起前进。

　　“至少有一点我们可以确定。”论坛上，木叶村的玩家们有这么一句口号，“我们，正在创造历史！”

　　而对于其他忍村的玩家们来说，就算历史的车轮当真不可阻挡，他们也要用自己的力量去撞它一下，让它产生细小的偏差——或许，这细小的偏差积累起来，便会让车轮滚向战争发动者所预期之外的方向。

　　当程鹏来到云羽他们驻地的时候，这位爆发型忍者正坐在讲台上，给不少从其它世界赶来的玩家们讲述这个世界的变化，让他们有这么一个初步的印象。

　　看不出来，他原来还有几分说书的天赋！


第103章 月下论战

　　对于程鹏的到来，云羽他们自然喜出望外。

　　“你怎么不声不响地就过来了？”接风宴上，云羽既高兴又纳闷地问，“我觉得你应该对这边没什么兴趣才对……”

　　“嗯……说实话，我对于火影忍者的故事的确没多少兴趣。”程鹏笑了笑说，“借来的漫画看了差不多一半，看到晓组织出现，拯救我爱罗、抢夺尾兽……我就看不下去了……说实话故事其实还挺有趣的，但不知道为什么，就是没心情再看了……”

　　“哈哈哈！理解理解！追着追着就不想追了，很多人都是这样！”王立大图书馆高兴地敲着碗，笑得非常开朗，“这种情况很常见的，我也是啊！”

　　程鹏转头看去，看到了狐狸面具遮不住的地方一片通红，又注意到他脚下横七竖八不知道倒了多少酒瓶，顿时了然。

　　这位喝多了，只怕他自己都不知道自己在说什么呢。

　　“老实说，我觉得你不该来。”沉稳的邴麟并没有贪杯，半壶酒喝了不到一半，眼神依然清亮，语气之中也没半点醉意，“我们这边的情况你也看到了，绝对是输定了，一点翻盘的可能性都没有。你身为大冒险里面的玩家第一高手，一直以来都常胜不败，加入我们这边，不过是平白吃一场败仗而已。”

　　“是啊，我也觉得这样不好！”云羽不停地点头，只是舌头有点直了，“你过来帮忙，我们当然是高兴的，可我们已经肯定失败了，就算来再多的帮手也没用。既然是这样，何必要拖上你也一起吃败仗呢……”

　　“我乐意。”程鹏简短地回答。

　　“为这句‘我乐意’干杯！”国字脸的凳子把手上那个酒碗高高举起来，粗声粗气地嚷嚷，“干杯！”

　　干杯，干杯，接下来又是干杯。

　　差不多一个小时之后，程鹏孤身来到了云隐村外的山峰上吹风。

　　对于已经成为鲲鹏神裔的他来说，酒这玩意喝再多也不会醉——因为酒的能量浓度还没他的血浓，但正所谓“酒不醉人人自醉”，很多时候，热情洋溢的气氛，才是真正让人陶醉的东西。

　　在欢乐的宴席上，常常有人喝着可乐乃至于白开水都会发酒疯来着呢！

　　程鹏自然不会发酒疯，但他并非无口无心无表情的三无男，自然也被欢乐的气氛所感染，觉得脸上有些发热，脑子有些飘然，身上也轻飘飘仿佛少了几斤分量一般，所以宴会之后，他在云隐村里面闲逛了一圈，逛着逛着就不自觉的跑到这高山之上，吹吹夜风，让自己重新冷静下来。

　　“我没骗你，我们真的输定了。”一个带着几分醉意的声音从附近的树下传来，正是云羽。

　　程鹏又是笑了笑，随便找了块石头坐下，和和气气地反问：“我找你帮忙的时候，有没有把握每次都赢？”

　　“当然没有——可你的确是每次都赢了。”

　　“这次也是一样。”程鹏答道，“为什么你会觉得肯定输了呢？是兵力上处于劣势？还是高手层面差太多？”

　　“都不是……”云羽叹了口气，说，“现在云隐村里面虽然NPC数量比较少，但玩家们却很多，就总的兵力而言，其实也未必真的输给木叶；而高手方面，木叶那边的高手在历次战斗里面损失了很多，而我们这边却集中了好几个忍村的精英，倒也并不落在下风……”

　　“既然这样，那你为什么还没信心？”

　　“当初三大忍村联手，麾下还有好几个小忍村，总战力超过木叶很多，那时候我们以为好汉架不住双拳，木叶村再怎么厉害也顶不住这么多忍村联手，迟早都会败，所以我甚至还能有兴致跑去别的世界溜达和冒险……”云羽长叹一声，语气里面有些懊悔，“却没料到，在我们骄傲自大的时候，木叶村一点一点地蚕食着我们的力量，不知不觉之中，已经反过来获得了凌驾于我们之上的战力……”

　　“记得你赶来汤隐村时候的事情吗？那时候木叶村的战斗力就已经稍稍占了优势。不过当时他们的优势还不算特别明显，三大忍村联手，完全有能力给他们造成沉重的打击，当时决战的话，胜负尚未可知呢！”

　　“可三大忍村没出手。”想起当时的事情，程鹏也忍不住叹气，“他们只是在用小忍村当缓冲，去一点一点削弱木叶的力量，希望能够捡便宜。”

　　“是啊！结果就是，我们这些小忍村一个个完蛋了，木叶村也损失了不少高手，三个大忍村自以为得计，一拥而上去围攻木叶——谁知道人家早就积累了足够的力量，居然把三个大忍村的联军直接打了个落花流水……”

　　“哦？有这件事吗？我怎么不知道？论坛上没人提到过啊！”

　　“当然没人提到过，这是只有各个忍村核心人员才知道的消息，那场战斗相当隐秘，基本上只有人柱力和影参与——闪闪他虽然已经没了村子，可好歹依然是汤忍的首领，这个汤影身份还是有点价值的。而我身为汤忍的二把手，也有参与那一战的资格……”

　　“原来你们参加了那场战斗啊！木叶那边战斗力如何？”

　　“很强！超乎想象的强！”云羽苦笑着说，“七星级的有三个，‘木叶白牙’旗木朔茂、‘蛤蟆仙人’自来也、‘神’长门佩恩。六星级的七八个，五星级的二十多个。你说强不强？”

　　程鹏听得暗暗咋舌——云羽所提到的这些，自然全都是精英模板甚至更进一层的家伙，每一个的实力都不会逊色于同等级的玩家高手。换句话说，程鹏此刻的实力，也就能跟木叶村第二等级的那七八个高手一战，或许一对一能偶胜过他们当中的任何一个，但一对二多半就稳输无疑。更不要说木叶村还有三个七星级的人物……

　　“火影志村团藏是什么等级的？”他突然想到这个，问。

　　“五星中阶——木叶村出场人员里面最弱的就是他。”想起那个“木叶村最弱高手”，云羽也忍不住要笑，“最衰的是，他似乎连特殊模板都没有。如果一对一决斗的话，别说是你，我都能打死他，连爆发都不用。”

　　“啊？他这么弱？”

　　“是啊……这老家伙说，一个组织要强大，首领就不该太强，否则容易陷入个人崇拜的怪圈里面去——话说，这老头经常引用他一个异人朋友的话，说那些事情都是那位老朋友教他的，言下之意十分敬重，可那位老朋友是谁来着？”

　　这个问题程鹏自然没办法回答，而且他觉得，只怕除了那位“老朋友”自己，再没有第二个人知道究竟。

　　“团藏懂得很多忍术，但没有那些强力的，也没有什么血继限界之类。他的体术很好，防御方面更是出神入化——战斗里面，三大忍村的高手不止一次想要突袭他，却都被他逃掉了，加上晓组织的二把手阿飞一直在他身边保护，几次突袭之下不仅没有得到战果，反而让雾隐都身负重伤……”

　　“那一战的结果就是，本来以为是纸老虎的木叶原来是真老虎，反倒是三大忍村的纸老虎面目被戳破了。”云羽连连叹息，很是唏嘘，“结果那一战之后没多久，木叶就全面发动了忍界统一战，先是灭了岩隐村，然后灭了雾隐村……估计不久就该轮到云隐村了……”

　　“就像我说的那样，这个世界大势已定，再也没什么悬念了……”

　　他说着说着，声音渐渐低了下去，身上发出淡淡的磷光，渐渐消失在树下的阴影里面，下线休息去了。

　　程鹏重又一人站在山巅上，望着晴朗的夜空，在明亮的月光下沉思。

　　再也没什么悬念了吗？

　　虽然没有什么理由，但他觉得……事情似乎不会那么简单才是……


第104章 六星级高手的威力

　　火影忍者世界预计之中的大决战并没有很快到来，接连消灭了两个大忍村的木叶和沙隐联军并没有宜将剩勇追穷寇的意思，反倒是不紧不慢地开始新一轮的建设浪潮——近期木叶村玩家们接到的系统任务，十个里面有九个是针对村子和村子周边进行建设，建造一些诸如图书馆、管理中心、综合训练场之类的东西。

　　在程鹏他们看来，木叶村这番诡异的行动，很可能是系统管理者们刻意的干涉，不让这个世界的剧情立刻划下句号。而在木叶村的玩家们看来，则是村领导们多半正在计划搞个诸如“大阅兵式”之类的活动，在活动中堂堂正正地宣布打响忍界统一战的最后决战，然后以泰山压顶之势击溃云隐村，彰显新时代的威光。

　　两种说法之间颇有冲突，反木叶军的玩家们说木叶的玩家们自我感觉过于良好，完全是在自恋，而木叶的玩家们则说对方是丧家之犬，满脑袋只能想到抱系统的大腿……

　　因为吵得很严重的缘故，双方的玩家们倒是私下展开了一系列的战斗，以雷之国南部战线为中心，几万双方玩家打得不可开交。

　　其实理由什么的，在程鹏看来毫无必要。玩家们都是不死身，彼此的立场又是敌对的，不死身加上敌对，自然有条件要战，没条件创造条件也要战——对于玩家们来说，战斗是最有效的成长之路，各种各样的技能、各式各样的装备，都需要通过战斗才能充分熟悉和掌握，所以纵然是木叶村和云隐村之间暂时没有决战的意思，玩家们也有充分的理由可以大干一场。

　　这样的战斗规模不是很大，但激烈程度却很高，几乎每一个云隐村的玩家都被卷入了战斗之中，往往每天上线之后整理一下装备，然后便呼朋唤友地往南去，到双方战线附近寻找有没有合适的敌人可以开打。总要等挂回了云隐村，才会考虑“今天该干什么呢”的问题。

　　程鹏自然也参加了战斗，他跟柳丘公会的众人一起行动，每天都活跃在边境线上。

　　柳丘公会的这群人战斗力并不强，虽然队伍里面有一只爆发起来无人可挡的超级猛兽，但云羽的爆发技能特点就是威力大时间短，纵然他只用最低等级的爆发，让自己获得强大的格斗AI，也只能维持短短的十分钟而已，如果把爆发开到极限，更是只有转瞬即逝的五秒钟。这种情况注定了他只能作为攻坚突破的秘密武器使用，无法支持一个团队长期恶战。因此，柳丘公会过去的战绩并不出色，在高手如云的云隐村里面显得泯然众人。

　　现在的云隐村，可是有来自各个忍村以及很多其它世界的上万名玩家，而且这个数目还在飞快地增加之中——火影忍者这部漫画的影响力是很大的，当年连载的时候，乃是号称“连民工都会看”的超级通俗读物，单行本的销量甚至要以亿来计算——这还没算上盗版。

　　有这么强大的群众基础，整个世界又将爆发最终的大决战，自然吸引了来自世界各地的玩家们。根据大冒险运营局在官方论坛的披露，目前火影忍者世界的玩家流入量居于所有游戏世界之首！赫然达到了每天上万人！

　　当然，诸如“每天流入上万人，可为什么云隐村这边只增加两三千”这种仔细想想就让人感觉到浑身无力前途暗淡的问题，还是不要深究的好。

　　纵然每天增加的人数只有整个火影世界的两三成，云隐村的强者数目也在飞快地攀升。虽然那些绝顶高手们依然还在各自闭关，试图突破六星瓶颈，不过次一等的高手们还是有许许多多的。在这数不清的高手们之中，光是论坛上小有名气的就得用百来计算，相比之下整个公会就一个出名高手的柳丘公会，自然没办法脱颖而出。

　　这种情况在程鹏加入他们的战斗序列之后得到了改善——程鹏是目前玩家里面唯一的实打实六星高手，战斗力一骑绝尘，一般的五星级玩家就是十个八个联手也拦不住他，柳丘公会以他为战斗队伍的核心，在雷之国南部的战线上大放异彩，散人玩家暂且不论，光是那些比较有名的公会组织就被接连击溃了好几个。

　　如果只是程鹏一人，自然不可能有这种威力，毕竟好汉难敌双拳。可程鹏加上云羽的组合，就不是一加一等于二那么简单了！一般情况下，程鹏的武力已经足以带动整个柳丘公会高歌猛进，而如果遇到了连程鹏都陷入苦战的强敌，那么就轮到云羽上场了——五秒钟完全爆发状态之下的云羽，可是强到就连程鹏也得望风而逃，跑慢了不死也得脱层皮的！

　　虽然云羽的爆发只有五秒，但五秒钟时间已经足够他击溃那些能够拦住程鹏的敌人，五秒钟之后他疲软了，甚至于当场仆街了，可程鹏随后就会冲上去追加攻击，将已经阵脚大乱的敌人打到完全崩溃，就算是敌人之中有那么一些运气很好能够在两轮猛攻之中幸存的，柳丘公会众人还磨刀霍霍脸带笑，等着补刀呢……

　　靠着这种说起来毫无技术含量但却非常有效的战术，柳丘公会不断前进，甚至打穿了双方在雷之国南部互相拉锯而形成的战线，一直打到了雷之国边境上，不止一次越过边境，去进攻木叶村玩家在紧靠着雷之国的月之国所构筑的前线基地，而且屡屡有所斩获！

　　这份战绩让许多对程鹏有所怀疑的人都闭上了嘴巴——之前他虽然孤身闯华山，连手都没动，光靠气势就把十位六星级玩家从擂台上逼了下去，看起来十分的彪悍，但在很多自诩高手的人看来，那十个一味追求经验值，技能也好境界也好完全没跟上去的家伙，根本是不堪一击的菜鸟而已，欺负菜鸟算得上什么本事！可这一次，程鹏率领着原本并不强大的柳丘公会，在高手如云的火影忍者世界战场上大放异彩，却是实实在在的战绩，没有半点水分！

　　打出这样的战绩，便能证明程鹏这个六星级是货真价实，的确已经拥有对五星级的绝对优势，玩家第一高手的威名当之无愧。

　　须知，现在的火影忍者世界可是遍地高手，尤其木叶村那边，高手的数量多得吓死人，据说在木叶村里面和月之国前线基地里面，哪怕是随便扔一块砖头，都可能砸到一位五星高阶甚至五星巅峰的大高手呢！

　　程鹏他们的战绩，就是面对这样的敌人打出来的！

　　论坛上，有人收集了柳丘公会近期的战斗录像，做了一个专题，专题的名字就是：

　　看吧！这，就是六星级高手的威力！


第105章 程鹏的新天赋

　　雷之国边境的战斗，持续了足足两个星期，在这两个星期里面，来自世界各地总数超过百万的玩家陆陆续续进入了火影忍者世界，虽然他们之中大多数只是来看热闹的，只是打算目睹一下这个自己曾经很有兴趣的漫画故事将会在大冒险中以什么样的方式演绎出结尾来，并没有参加战斗，但仅仅这个数目，也已经让人十分震惊。

　　从一个冒险世界前往另一个冒险世界，可不是前往血战战场能比的！血战战场是独立的，任何人都可以前往，而且来回不需要花费通用点数，但从别的世界来火影忍者世界，便要花费通用点数打开星界之门，如果是跨大洲进行传送的话，还要额外多花一些。

　　通用点数对于玩家们来说，是真正珍贵的硬通货，没有人会嫌它太多，而只会觉得不够用——系统商城里面不断推出的各种有趣的小东西和便利服务，都是需要花费通用点数的。这些东西在过去的网络游戏里面，多半需要花钱来买，但到了现在这个大同世界，金钱已经失去了意义，大冒险运营局便推出了这么一个通用点数系统。通用点数的主要来源是每天上线和登录论坛获得，另外还可能在做任务打剧情BOSS的时候收获一些，总的来说，相对于系统商城里面层出不穷的好东西，增加速度缓慢的通用点数让几乎每一个玩家都有过在那可怜兮兮的数字后面加上几个零的梦想……

　　不消耗通用点数的旅行，很多人都舍得，可消耗通用点数，从自己习惯的世界跑到火影忍者世界去看个热闹……很多人就舍不得了。

　　但即使在这种情况下，火影忍者世界的玩家总数也一路攀升，甚至达到了七位数！

　　难怪游戏论坛里面，官方特别为这个世界开了一个专版，名字就叫“战云涌动、百万雄师——火影忍者大决战”呢。

　　外界的各种纷扰没有影响到程鹏，事实上当游戏官方特地把火影忍者世界暂时变成和平区一整天，以庆祝该世界玩家超过百万，顺便让打到眼睛发红脑袋发热的双方玩家们暂时冷静一下的时候，程鹏已经不在这里，而是回到了星界之门的个人小屋。

　　他要找个相对僻静一些的地方好好休息一下，顺便总结一下这段时间的战斗经验。

　　当然，跟柳丘公会的战友们交代这件事的时候，他还有一些话并没有说。

　　经过这段时间的战斗，他已经积累了很多的经验值，加上以前的积累，角色等级从六星入门升到了六星初阶，系统提示说，重新挑选天赋的期限还剩最后的二十四个小时，再不挑选的话，系统将自动为他恢复成之前的天赋。

　　从游戏时间元年十二月份的四星时代，到三年四月份的六星时代，他花了两年多的时间，经历了数不清的战斗和冒险，最终才激活了鲲鹏血脉，化身鲲鹏神裔，好不容易得到了一次难得的天赋洗点机会，怎么能够浪费呢！

　　所以他不得不暂时离开战场，去一个不受人打搅的地方，好好地给自己安排新的天赋。

　　大冒险里面，每个玩家刚建立角色的时候，都会因为角色的人物背景而获得两个天赋。程鹏的角色人物背景身是农夫，所以天赋就是能够提升农作物生产效果的“种植”和在可以提升耐力、忍耐体力低迷状态的“吃苦耐劳”。

　　玩家的天赋是可以进化的，每单数星级的时候，都能选择一个天赋进行进化，新生的天赋会取代原有的天赋——或许新生天赋在某一方面不如原有的，但就总体来说，则肯定是强大了很多。

　　比方说程鹏，一星级的时候，把“吃苦耐劳”升级成了“战斗续行”，放弃了耐力优势，而获得了即使体力耗尽也能继续战斗的能力；三星级的时候，他又把“战斗续行”升级成了“心血流转”，放弃了之前的单纯续战能力，获得了将生命值和体力值互相转换的能力。这一系列的进化都清清楚楚，而且每一次都有效地提升了他的战斗力。

　　当玩家的人物背景改变的时候，天赋也会随之发生变化。程鹏在结算了三国无双世界之后，人物背景便从农夫变成了名将，天赋之中属于农夫身份的“种植”被替换成了属于英雄身份的“身经百战”。然后他在升五星级的时候，把这个并不出众，只是能够在战场上不会陷入疲劳状态，哪怕体力耗尽也能通过降低防御力而继续正常战斗的天赋进化成了“众志成城”。那个新的天赋效果是“当身边有战友，面对大批敌人的时候，全体战友的属性都会获得提升”。

　　“众志成城”相比“身经百战”便有用得多，当程鹏在血战战场参加无双大蛇混战的时候，这个天赋不止一次帮过大忙，让他带领的部队战斗力大大提升。

　　玩家的天赋除了升级进化和改变角色背景的变化之外，也能通过几个渠道额外获得。已知的肯定能够获得天赋的渠道一共有两个：角色进阶“传奇人物”和成为“传奇生物”。

　　所谓进阶传奇人物，说白了就是三星升四星的时候完成不朽伟业。而这个时候所能获得的那个天赋，便由完成“三不朽”之中第一个时的所作所为决定。

　　程鹏当时首先完成的是三不朽之中的“立功”，额外获得的天赋是“天下无双”。它不仅能够大大增强自己对于敌人威压的抵抗力，而且自己也会产生一定程度的威压，就像是传说中的龙一样。这个天赋经常得到程鹏的有效利用，后来还在这个基础上发展出了他的领域“踏破贺兰山缺”，可以说是他实际上用得最多的一项天赋了。

　　而不久之前，程鹏激活了神兽鲲鹏的血脉，从“凡人”转变成了“神兽后裔”，神兽鲲鹏的等级极高，成为了它的后裔，自然便是成为了传奇生物，又获得了一个天赋。

　　非但如此，当程鹏完成武道“破军”之后，还得到了一个系统提示【你第一次掌握传奇等级的技能，获得相应天赋奖励】。

　　传奇生物的奖励天赋是能够提升对于任何环境适应力和移动速度的“逍遥游”，传奇技能的奖励天赋则是在“战场”环境中全部能力大幅度提升的“战神”。这两个天赋理论上都十分强力，然而程鹏刚刚得到它们，便因为血脉从凡人成为鲲鹏神裔的缘故，所有的天赋一起消失，所以没有捞到好好体验一下的机会。而且既然有一次完完整整洗天赋的机会，自然可以选择更好的……

　　传奇人物只要四星就可以；传奇生物……就论坛上看到的资料来说，一般都需要得到本体至少为六星的血统；至于传奇技能，武道“破军”可是堂堂的八星级技能！

　　“按照这个规则看来，我觉得可能系统设定为单数星级能够天赋进化，双数星级则能够得到新的天赋……”当程鹏把这些情报告诉申琦的时候，这位情报专家沉吟少许，得出了显而易见的结论，“只是……为什么从来没听说过有人二星级的时候得到过额外天赋的呢？这有什么限制呢？”

　　于是她很快便积极投身于寻找那理论上应该存在的获得二星级天赋的办法了……但一直到现在，都还没有眉目。

　　程鹏原本打算等申琦查到二星级天赋获得途径，然后去得到那个天赋之后再进行天赋洗点的，这样可以多挑选一个天赋，但现在既然系统大爷催得这么紧，他也只好火烧眉毛先顾眼前了。

　　好在，通过这一段时间的战斗，他已经完全熟悉了六星级的状态，找出了一些不足，并且充分发掘了优势，已经能够对症下药地选择新天赋了。

　　程鹏的第一个天赋不假思索地选择了“通彻流转”，这个天赋是从吃苦耐劳——战斗续行——心血流转这个系列一直衍生出来的，能够将角色的各种能量互相转化，拓展性相当地好，而且也十分有利于战斗，当初他五星级的时候可以接触到的力量体系还比较少，对于这个技能的需求并不强烈，现在进入六星，可以解除到的各种技能简直是不胜枚举，有这个天赋作为后盾，就能充分利用那些各个系统里面简便的低级技能，适当地增强自己的力量，可谓投入少见效快，性价比极高！

　　第二个天赋他依然选择了“天下无双”，这个天赋拥有强大的气势威压，而且能够加强部队，配合领域能力，在战场上的威力简直如同核弹一般，是不可放过的大杀器！

　　第三个天赋，程鹏选择了鲲鹏血脉所衍生的各种天赋里面比“逍遥游”好用很多的一个，名为“大鹏展翅”。这个天赋的效果是通过消耗血脉之力来挣脱各种束缚，必要的时候甚至能够显化出鲲鹏之相，号称“倒海吞天、呼啸万里”，只是显化鲲鹏之相的冷却时间长得离谱，程鹏在看到这个技能的时候，首先注意到的不是它的威力，而是那个冷却时间——他当时甚至怀疑自己是不是多看了一个零……

　　第四个天赋来自于武道方面，名叫“长生不死”。所谓“长生”，大约是指的长生诀，而“不死”自然就是指的不死印法。程鹏修成了全部的长生诀，又掌握了不死印法所需的补天、花间两派心法，而这个天赋便是这三个方面的结合。

　　【长生不死：道魔兼修的极高成就。能够大幅度增长生命值上限，满血状态下不会被强力攻击瞬间秒杀，生命力归零之后还能战斗一段时间，但死亡后虚弱时间加倍。】

　　程鹏曾经在论坛见过一个名叫“假死”的特技，就是无论遭到什么攻击，都能给自己至少留下一点生命值，而“长生不死”非但兼具了“假死”的效果，还加上了“战斗续行”，甚至额外增加了许多生命值，即使有虚弱时间加倍的缺点，也是不容错过的好东西！

　　选择了这四个天赋之后，程鹏一时间也没找到什么特别好用的，或者立竿见影的天赋。他琢磨了好一段时间，又请教了不少朋友，最后在王虎的建议下，选择了一个王虎本人正在使用的天赋。

　　【替天行道：老天有眼，善恶有报，但为什么非得等老天来执行报应，而不自己动手，狠狠地教训那些恶棍们呢？——敌人罪恶程度越高，攻击之中便能对敌人造成越大的额外伤害。】

　　玩家的天赋并非凭空得来，每一个天赋都是和玩家本身的能力或者经历有所关联的。譬如程鹏这五个天赋，“通彻流转”起源于他最初的农民出身，“天下无双”来自于立功伟业，“大鹏展翅”来自于鲲鹏血脉，“长生不死”来自于先天武道，“替天行道”则来自于他击杀过许许多多的邪恶BOSS。

　　选定了五个天赋，程鹏坐在静室之中，回忆起自己这一路走来的游戏经历，不禁有些出神。

　　片刻之后，他登出了游戏。

　　“今天你下线得真早！”ET电子管家很惊讶地说，“有什么事情吗？”

　　“不。”程鹏笑了笑，走到书房里面，顺手拿出了一本砖头般厚的大书，“今天我给自己放假，好好休息一下。”


第106章 邀战

　　程鹏只休息了不到一天，四月二十八日中午，他就不得不回到了游戏里面。

　　因为他收到了一封信，来自一个“老朋友”的信。

　　寄信人是金钰，整封信只有十二字：

　　我已六星，终结之谷，一决高低。

　　如果寄信给他的是个女子，程鹏或许可能想到是约会什么的；如果寄信给他的是一个人品不那么可靠的人，程鹏或许可能怀疑对方有什么陷阱；但金钰是男的，而且是一个很正直很固执的骑士。

　　他既然说是要决斗，那便肯定只是决斗。

　　人无信不立，金钰不仅是大冒险里面顶尖层次的高手，也是著名公会“圆桌骑士团”的团长，圆桌骑士团这个公会不仅以“骑士”为号，平时的行为之中也颇有骑士古风，正直严肃，名声很好。金钰本人同样是个典型的骑士，骄傲固执正直外带死脑筋，偶尔通融那么一回，往往涨得面红脖子粗，将那些很多人都习以为常的自私自利看做极大的侮辱。

　　这大冒险又不是现实，玩家之间不存在什么杀人灭口只说，要说这么一个人会为了区区一次胜利用出卑鄙手段来，至少程鹏是不信的！

　　金钰和程鹏很早就认识了，不过彼此之间的关系却算不上良好，当初在幻想乡大混战里面，程鹏从光明会会长弗兰克·朱那里得到了亚瑟王的剑鞘，为了替亚瑟王取回这件关系身家性命的宝物，金钰想了许多办法，不仅自己动手，还厚着脸皮请堂姐白羽出手，试图从程鹏那里赢回剑鞘。

　　只可惜无论是他还是白羽，都败在了程鹏枪下。

　　（虽然嘴上不说，不过金钰心中应该一直怀着不平之意吧？）

　　在前往终结之谷的路上，程鹏回忆着印象里面的金钰。

　　整齐的圣青色铠甲，少许的华美，十分的厚重；标准式样的骑士剑，剑法大开大合，是千锤百炼的欧洲古典剑术；骑战和步战都很厉害，带兵作战的时候更能兼顾整个战场，作为统帅的能力比作为猛将的能力更为出色；他的左肩上总是坐着风之精灵，精灵用自己的力量守护他，同时也让他获得了使用风刃、风盾之类法术的力量……

　　仔细想想，上一次见到金钰已经是很久之前的事情了，自从当初将亚瑟王的剑鞘这件“价值连城”的宝物以一个精灵族城池的价格卖给金钰之后，这两年多来，两人只是曾经偶尔碰到过，却不曾再有过交手，甚至连最后一次见到金钰出手，也是当初桃花源里面联系魏野之时，在视频通讯里面浮光掠影的一瞥……

　　知己知彼，才能百战不殆。所以程鹏趁着时间还早，一边赶路，一边登上论坛，搜索起金钰的战斗视频来。

　　圆桌骑士团团长，固执高洁的英雄人物，在战场上所向披靡的风之骑士……在欧洲大区那边，金钰可是实实在在的名人，纵然他并非欧洲人，也得到了玩家们的一致认同。

　　就像是宇飞明明是个金发碧眼高鼻梁的老外，却在亚洲区这边混得风生水起一般。

　　程鹏没有费事，就找到了一段金钰的战斗录像，看看时间，却是四月初的。

　　现在已经是四月二十八日，从那段录像到现在，差不多三周时间里面，金钰一直都没有在公众面前出现过。

　　（看来……他也是在闭关突破六星瓶颈吧……真想不到，这家伙居然只用了三周就解决了，要么他的路子原本就很精纯，要么他得到了强大的辅助……）

　　程鹏心中不禁有些称奇：五星到六星，需要完善自己的“道”，除非是刘玄那种勘破本身出处，一身本领自成一家的人物，只怕再没有人能够提前完成这一步，以金钰过去的表现看来，显然也没能做到。

　　完善自己的道，需要大量的经验值，需要无数的战斗体会，还需要关键的领悟。即使有了这些，那番将自己次要的本事一一删去，把主要的能力打碎重新糅合，再把各种常用的本领一一推演出来……这个过程所需要花费的时间十分惊人！

　　比方说程鹏自己，前后闭关了两次，加起来超过两个月，而他所掌握的技能在玩家高手们之中已经是相当少的——就他所知，想要博采百家之长，创出自身仙道的魏野已经闭关超过两个月了，但却依然还在闭关，除了偶尔跟朋友们联系一下之外，就是在那件静室里面苦苦推演，不知要到什么时候才能将千百种法术返本归元，重新衍生出一个完整的仙术体系来。

　　金钰仅仅闭关了三周，这个速度当真是快得不可思议！

　　不过呢，想再多也没有意义，所以程鹏很快就放下心中的纳闷，研究起金钰的战斗录像来。

　　从录像上乍看起来，金钰的武艺似乎并没有质的变化，依然是标准的欧式骑士剑法，依然是以风精灵为辅助，以武力为主导的战斗方法，只是力量和速度加强了许多而已。但程鹏可不是一般人！他的战斗经验远比普通玩家丰富得多，能够从普普通通的录像里面比一般人看到更多的东西。

　　比方说，在这段录像里面，金钰孤身一人在黑夜里面对战欧洲著名公会“黑夜贵族”的三位吸血鬼伯爵，那三个玩家都是五星高阶的人物，吸血鬼这个血统的强大更是尽人皆知，尤其时间还是无月无星的漆黑朔月，更是有利于他们发挥自己的本事。但金钰却一人一剑，稳稳当当地将三人全部压制住，虽然招数看起来朴实无华，可那一招一式之间的精准，以及对于整个战局的控制，便是程鹏也不禁击节赞叹。

　　仔细看来，他竟然凭借一个人的力量，把三个等级只比自己低一个小层次的玩家完全控制住了——三位吸血鬼伯爵的进攻貌似犀利，而且配合之间似乎天衣无缝，但却根本只是在按照金钰所控制的节奏战斗，不知不觉就如同深陷泥沼一般，一身本事渐渐地无法发挥，最终在他的剑下二死一逃，让这位年轻的骑士完成了以五星巅峰击败三位五星高阶的辉煌战绩。

　　这种战绩，就算是程鹏也不敢轻言肯定做得到啊！

　　在不知不觉之间，金钰已经变得非常强，强得出乎了他的意料。

　　“这剑术……有古怪……”程鹏喃喃自语，深深地吸了口气，心中模模糊糊升起一些不确定的念头，但更多的却是熊熊燃烧的斗志。

　　剑术再怎么厉害又如何？

　　敌人强大，是好事啊！

　　人生在世，就是要不断地努力，就是要不断地挑战更高的目标，就是要和强者战斗！

　　他又看了几段录像，也没有看到更多的东西，便不再浪费时间，坐在玉追马背上修养精神，准备以最佳状态迎战。


第107章 风之骑士王

　　下午三点的时候，程鹏来到了终结之谷。

　　这里静悄悄的，一个人影也见不到，不仅没有往常应该在附近森林里面刷野怪练级的玩家，甚至连本该驻守在这里的NPC哨兵们都没有。

　　程鹏微微皱眉，不过没有特别在意。

　　以他的本事，纵然木叶村的高手们一起来围剿，只要不是预先设下埋伏，在近距离突然发动，他就有逃走的把握——大鹏展翅恨天低，血脉之力一旦激活，就算是七星级的手段也留不住他。

　　骑着玉追马从空中飞进终结之谷，程鹏刚转过一个弯，就看到了金钰。

　　这个曾经和他交手过好几次的年轻骑士并没有骑马，而是严肃地站在空中，注视着自己这边。

　　“你比我预料之中来得更早。”金钰笑了，笑容很和气，没有半分紧张或者激动，“先休息一下吧，我站了这么久，也打算要休息一下呢。”

　　程鹏微微一笑，点点头，收起玉追马，身体在空中连续几个闪烁，犹如一道金色的闪光，落在了隔着瀑布而立的两座雕像之一上。

　　他知道，对于金钰和他这样的人物来说，疲劳什么的——仅仅只是赶路或者站立，是不怎么可能疲劳的。

　　只不过呢，骑马赶路怎么也比站在原地更吃力一些，或许激战之中，便是这些许的差别，就能决定胜负。

　　所以金钰连这一点点便宜都不愿意占。

　　“看起来你信心很足啊。”趁着休息的当儿，程鹏笑问，“六星级的感觉如何？”

　　“很好，比想象中好得多！”金钰眉头一扬，嘴角微微翘起，显然这份喜悦发自内心。

　　“我倒是有个疑问——你怎么这么快就完成了闭关？”程鹏并未把问题藏着掖着，直截了当地提了出来，“我已经是技能比较少的玩家了，却还花了两个月左右的时间，你居然只用了三周？”

　　“实际上，我只用了七天。”金钰平静地说，“我是在理想乡里面修炼的，得到了大精灵的协助。”

　　程鹏恍然大悟。

　　“理想乡”是亚瑟王神话里面的精灵国，唯有伟大的精灵居住于其中——亚瑟王神话属于基督教神话，神话里面自然不会有上帝以外的神，理想乡里面的大精灵其实已经相当于其它神话里面的神祗。

　　神恩如海，神威如岳，既然有大精灵出手，那么金钰的突飞猛进也没什么好奇怪的。

　　只是……金钰既然只用了一周就完成了五星到六星的飞跃，那另外两周他都在干什么呢？

　　最近这段时间，圆桌骑士团一直在跟一黑夜贵族为首的吸血鬼、狼人、死灵法师等黑暗系职业联盟战斗，身为“神圣联盟”的主力之一，他们几乎每天都在激战，既然金钰只用了一周就完成了突破，那为什么他不参加战斗呢？

　　“因为我在准备啊。”面对这个问题，金钰坦然答道，“那些黑暗种族的玩家们赢不了我们——当然我们多半也赢不了，这种大型战争最后多半以和谈而告终，所以我是否在战场上，其实差别并不大。”

　　“可是，如果要挑战你的话，我的准备是否充分，差别就很大了。”

　　程鹏眉头一皱，表情严肃了许多。

　　金钰居然为了击败他，特地花了两周的时间来准备？！

　　看来……这份决心和准备，的确不容小看呢！

　　“对了，你的本事在论坛上可以查到，可是我的本事却很少人知道。”金钰似乎想起了什么，说道，“本着公平决斗的精神，我也给你看一些我的本领吧。”

　　说着，他抬起了左手。

　　他此刻穿着的铠甲通体青灰，和过去相比，装饰花纹和图案多了不少，厚重之余呈现出相当程度的华美和庄严。但在这件铠甲上，左臂部分却有一些奇怪的装饰——那是一些五颜六色的花纹，还有一些美丽的宝石，看起来过于华丽，和铠甲的整体风格不是很协调。

　　当金钰抬起左手之后，那些宝石便一起发光，连带着花纹都发出了淡淡的光芒。

　　下一瞬间，程鹏惊讶得瞪大了眼睛。

　　——风，静止了！

　　作为鲲鹏神裔，程鹏对于“风”和“水”都有相当出色的控制能力，自然能够感觉到风的流动。这终结之谷地势高峻，谷中风势很大，几乎常年都吹着五级以上的山风。但就在金钰左臂上那些宝石和花纹发光的瞬间，以他为中心，附近很大一片范围里面的风完全静止了下来。

　　程鹏楞了一下，闭上眼睛，展开血脉的力量，向着周围感应出去。

　　越是感应，他的眉头就皱得越紧。

　　他的血脉之力不断延伸，但却始终感觉不到有流动的风，一直到了连神兽血脉的力量都开始渐渐衰弱的范围里面，才重新感觉到了吹拂的山风。

　　那已经是至少十公里之外了。

　　“你的本事可真是让人惊讶啊！”程鹏睁开眼睛，脸上自然流露出钦佩之色，“虽然我的鲲鹏血脉也能控制风，但绝对做不到你这个程度！”

　　“鲲鹏能够同时控制风和水，但我只能控制风。专精一项的人要是在自己专精的方面还不如兼修两项的人，那绝对是智力问题。”金钰笑了笑，很理所当然地回答，并没有骄傲的意思。

　　程鹏点头——金钰这番说法的确极有道理，在专业问题上，专精自然是要胜过兼修的。

　　“你的本事的确让我大开眼界！”试着用鲲鹏血脉之力调动周围的风，却发现往常随心所欲调动的风势现在变得晦涩迟缓了许多，在这种绝顶高手的战斗之中，已经帮不上太大的忙，程鹏不禁啧啧称赞，“但我有个问题——我除了风之外还能控制水，这终结之谷里面有大河有瀑布，就地形来说我对我很有利啊。”

　　“的确，如果你我在干燥的沙漠或者荒芜的高山决斗的话，我就能占到地利的优势。可你我是公平决斗，公平决斗，就应该选一个彼此都拥有部分地利的战场，不是吗？”

　　程鹏一愣，看着金钰那严肃认真的表情，不禁哈哈大笑。

　　“说得对！我这段时间打战场打多了，连思维方式都受到了影响，见笑见笑。”

　　说完，他站了起来，拍拍身上的灰尘，拿出了冰雪之枪。

　　“我休息好了——你呢？”

　　金钰摇摇头：“再稍等一下吧——过一会儿，就可以保证没人来妨碍我们了。”

　　“哦？”程鹏疑惑地问，“玩家倒也罢了，你怎么保证NPC不来捣乱呢？你我一战必定惊天动地，这里距离木叶村又不远，那些NPC们一定会过来看个究竟吧。”

　　“过一会儿就不会了。”金钰打开系统面板看了看时间，说道，“现在是下午三点十五分，三点半的时候，木叶村所有的NPC和玩家会倾巢出动，前往云隐村进行最后的大决战，到时候村里只会留下最低限度的人手，以保护那些妇孺老弱——我们就算把终结之谷打成一片废墟，他们也不会离开木叶村的。”

　　这个情报让程鹏又一次愣住，呆了几秒钟，忍不住问：“你把这么重要的情报告诉我，真的没问题吗？”

　　金钰很平和地看着他：“有什么问题呢？难道说云隐村提前知道的话就能挡得住木叶村和沙隐村联军的全力猛攻？更何况，你觉得反木叶联军在木叶村没有间谍？你觉得他们不知道这件事吗？”

　　这个反问非常犀利，程鹏顿时无话可说。

　　他叹了口气，摇头苦笑：“别人事先知道不知道是别人的事，如果我事先知道的话，一定不会来跟你决斗的！”

　　“就算是你，也不可能以一人之力挽回云隐村的失败。”金钰淡淡地说，“而我呢？对于木叶村来说其实也不是什么不可或缺的战斗力。有我们或者没我们，对于这场决战的经过和结局都不会有什么影响。”

　　“既然如此，与其让你在一场并不公平的大战之中，倒在千军万马围攻之下，还不如趁着这个机会，咱们来公平决斗呢！”

　　话说到这个份上，程鹏也没什么可以反驳的了。

　　打开队伍频道，柳丘公会众人果然很快就知道了大战在即的消息——事实上，云隐村那边已经有人在用区域频道喊话，并且布置战线了。

　　眼看着一场大决战就要展开，程鹏却没办法分身——他已经接受了金钰的决斗邀请，而且正如金钰所说，这场决战的结果早已注定，他去或者不去，其实都没什么分别。

　　程鹏叹了口气，跟柳丘公会的众人交代了一下要决斗的事情，婉拒了云羽“要不要我来帮忙？咱们联手一瞬间就能秒杀那个笨蛋骑士”的建议，程鹏关掉了所有的聊天频道。

　　坐在对面那个雕像上的金钰也是如此。

　　这一场决斗，不会被任何人干扰！

　　三点半的时候，木叶村那边喊杀震天，无数的人影从天上地下涌出去，化成看不到尽头的浩荡大军，朝着雷之国的方向去了。

　　等喊杀之声渐渐消散，连大军扬起的灰尘都渐渐落下的时候，金钰站了起来。

　　程鹏笑了笑，目光注视着这个很久没有交手的老对手。

　　下一瞬间，两股狂风在雕像之间的瀑布上空狠狠地撞在一起，激起巨大的浪花！


第108章 六星级的较量

　　（将真气掺在风中，的确可以降低金钰对风的控制能力！他的风之精灵力量果然并不是绝对的！）

　　通过一个小小的试验，程鹏成功地试探出了金钰能力的不足，心中顿时安定了许多。

　　相对的，金钰的眉头却皱了起来。

　　虽然早已预料到那种先声夺人的小小把戏不可能唬住身经百战的对手太久，但仅仅是开战的第一个瞬间就被破解了花费很多时间营造出来的“一切尽在掌握”气势，他难免有些不愉快。

　　不过也仅仅是微微皱眉程度的不愉快而已，因为现在这种情况同样也是“布局”的一部分。

　　（王，需要我加强力量吗？）一个略显尖锐的细小声音在他心中响起。

　　（不，暂时保持这个程度就好，对手是能够控制风和水的巨大神魔的后裔，你的力量对于他并不能很好地发挥作用，出其不意才能有更好的效果。）

　　在双方用心灵对话的时候，模糊的轮廓浮现在他的肩上，一闪而逝。

　　程鹏的眼力何等尖锐，仅仅这一瞬间便已经足够让他判断出金钰左肩坐着的那个小东西的模样——那是一个穿着绿色皮甲的小小少女，有着金色的长发和类似蜻蜓的透明薄翼，她的左手扶着金钰肩甲上可能是专门制作的一个小小圆环，大约那个是用来稳定身体的把手，右手则提着一把跟缝衣针差不多大的细剑，看起来十分滑稽。

　　他虽然只熟悉中国历史，对欧洲的历史和神话不是很清楚，但至少还是有基本常识的，一眼就认出了那个著名的形象。

　　风之精灵，希尔芙。

　　希尔芙是欧洲传说里面的风之精灵，和水之温迪妮、火之沙罗曼蛇、地之葛罗姆并称四大精灵，各自象征四大元素之一。希尔芙象征的纯粹的风元素，除了能够控制风之外，应该还有控制雷电的力量——在欧洲四大元素理论里面，雷电是风的表现形式之一。

　　虽然早已知道金钰身边有风之精灵协助，但以前风之精灵都是模模糊糊的一团，从来没有如此清晰过。

　　（看来……随着角色的变强，和他签订契约的精灵也变强了……）

　　程鹏暗暗点头，心中不无警惕。

　　虽然就等级来说，鲲鹏血脉绝对不会输给风之精灵，但将力量分散在风和水两个方面的鲲鹏之力，在控制“风”的方面必然会低于希尔芙。

　　好在差距并不是太大，不至于会让他在战斗之中束手束脚，只要花费一些真气就能挽回彼此之间的差距。

　　这也是因为程鹏属于武者而非术者的缘故，控制风的能力对他来说仅仅是辅助，绝大多数情况下，他只需要控制自己身边近距离的风就可以了，所需花费的真气并不多，如果是术者的话……为了让彼此重新回到对等的起跑线上，必然会额外消耗许多魔力吧？

　　（身边带着一个强力辅助，可真是占便宜啊！）

　　心中如此感叹，程鹏却没有任何不安或者担心。他经历过无数的战场，也面对过许多的困境，比这糟糕的情况多得是，别说目前双方还是平等的局面，就算落在下风，他也不会有丝毫动容。

　　小小的试探之后，双方并没有沉默很久，迅速展开了战斗。

　　金钰靠着希尔芙的帮助，整个人宛如生了翅膀一般飞了起来，举起那把看起来没什么特别的骑士剑，朝着程鹏虚空斩下。

　　随着这一剑，他面前的空气突然收缩，在剑锋所经的位置形成了一个半圆锥的云团，然后便是轰然巨响，连瀑布轰鸣的声音都被这一声巨响给压了下去。

　　但在巨响发出之间，就有一道肉眼无法看清的冲击波从他的剑锋上发出，震碎了一路上的水滴，留下一道白色的轨迹，转瞬间便来到了程鹏面前。

　　这道冲击波刚刚发出的时候只是和剑身差不多大而已，但它一路前进便一路扩大，等飞到程鹏面前，当头斩落的时候，已经是一道两三米长的透明波纹。

　　这一剑快得惊人，从金钰挥剑到冲击波斩到程鹏面前，只有不到十分之一秒。如果是一般人的话，可能被一剑砍成两段之后才来得及听到轰鸣，可能稀里糊涂就回到复活点，到死都不知道究竟是怎么回事。但程鹏可不是普通玩家，他当然不属于会被这一剑轻易斩杀的行列！

　　在金钰挥剑的瞬间，他就判断出了对方的攻击方式，以他的速度原本是能避开的，但他却没有这么做，而是抡起冰雪之枪，以和金钰那一剑完全相同的角度，逆着挥了出去。

　　这一枪和金钰的剑法截然不同，枪势划过空气，半点声音都没发出，也没有任何特别的轨迹，更没有产生什么突破音障的锥形云，但如果从合适的角度观测的话，却能看到当枪尖划破空气的时候，以枪尖前面那一片空气为边界，景物发生了微妙的偏移。

　　如果观测者的眼力足够好的话，甚至还能看出那片微妙的偏移其实是宛如新月的一轮圆弧，一出手之后便飞快地朝着金钰发出的冲击波迎去。

　　程鹏出手并不比金钰慢，可长枪终究没有剑那么灵活，所以这道圆弧出手的时机就略略迟了一点，在冲击波斩到程鹏面前的时候，才及时将其挡住。

　　带着白色云雾轨迹的冲击波和令景物产生偏移的圆弧猛烈地相撞，发出了比刚才剑锋突破音障时候更为巨大的响声。

　　非但如此，更有溃散的余波四处横溢，无论是流水还是岩石，一旦被这些余波触及便当即粉碎，化作水雾和石屑，在空中飘散开来。

　　水雾是白色的，石屑也是。

　　仅仅一招，仅仅双方正式交手的第一招，力量的余波就让附近一大片区域全都笼罩在白雾之中，更产生了传遍四野的巨大轰鸣！

　　和之前“华山论剑”时候那些依然靠着系统技能你一刀我一枪对砍的菜鸟高手们截然不同，两位货真价实的六星级高手交战，一开始便惊天动地！


第109章 激战的尾兽？

　　程鹏和金钰当然不会只交手一招就停下来，那令附近森林里面的鸟兽都惊恐逃跑的巨响，从一开始就没再停歇。

　　两条人影在空中不断地闪烁着，因为速度都快到了极点，所以甚至在身后留下了白色的云气，而这些云气和击碎水滴、岩石形成的白雾又只能存在极短的时间，差不多诞生之后半秒钟里面就会被新的冲击波所驱散，让瀑布上方的空气始终处在一种微白的混沌之中。

　　这二人都有御风飞行的能力，战场自然在空中。

　　在空中作战比地面战要复杂很多，不仅要考虑远近、速度和力量的问题，还得考虑到高度，这便将寻常战斗的空间拓展了许多倍，称得上是瞬息万变，往往胜负只在一个不起眼的小小细节上就会判定，彼此实力不相上下的两个人，或许一眨眼的功夫就要分出生死。所以一般玩家空战的时候，都喜欢拉开距离，用远程攻击慢慢对轰，以避免过于繁复凶险的近身战。

　　然而程鹏和金钰都是对自己充满信心的超级高手，他们的战斗经验也都丰富到了惊人的地步，纵然是这种要以十分之一甚至百分之一秒来进行思考和判断的激战，也不会让他们有任何不适应的感觉，更不会出手的时候对于空间的位置产生任何误判，失手什么的，完全没有可能！

　　所以两个人理所当然地选择了在空中打近身战，试图用这种虽然极度凶险却最为快捷的方式来迅速击倒对手。

　　水晶般透明的长枪和朴实无华的骑士剑在空中不断相撞，震耳欲聋的轰鸣声几乎连成了一片，四溢的冲击波轰在下方的水面上，掀起惊涛骇浪。

　　攻击的余波远远地飞出去，将附近的树木都给斩碎，把好端端的河边树林变成了凌乱的伐木场废墟，而两座雕像则早已被打得伤痕累累，那个“宇智波斑”的脑袋都已经不翼而飞了。

　　这番激战的巨响自然传到了附近的木叶村，村民们惊讶地看向巨响传来的方向，议论纷纷。

　　“是终结之谷吗？有谁在那边战斗吗？”

　　“听声音……难道是两支军队在开战？”

　　“就算是军队也不该发出这么巨大的响声啊！爆炸符可没这么响的！”

　　而木叶村火影的办公室里面，负责留守的猿飞日斩眉头紧锁，一口一口地抽着烟斗，白色的烟雾一团团升起，将他的整个人都包裹在了烟雾里面。

　　房门被猛地推开，几个拥有上忍身份的玩家急急忙忙冲了进来。

　　“猿飞大人！终结之谷那边有强者在交战啊！”

　　“是啊！从瞭望塔上看去，看到白雾弥漫、劲气四溢，虽然看不清人影，可绝对是高手！”

　　“那样的高手战斗，会不会给村子带来危险？”

　　“需要出动留守部队去戒备吗？”

　　这些玩家们乱七八糟地吵吵嚷嚷，显然已经乱了方寸。

　　若是在平时，木叶村里面光七星高手就有三位，六星级的也有七八个，完全不用担心任何威胁，但现在为了一举击溃反木叶联军，村里的高手几乎倾巢出动，只有猿飞日斩一人留守，这老爷子虽然号称“忍者之神”，“忍术教授”，据说懂得几乎所有的忍术，但毕竟年岁大了，身体状况一天不如一天，面对激烈的战斗，只怕未必抵挡得住。

　　那激战的双方身份不明，可力量却是实实在在的。如果不是去瞭望塔亲自确认过，玩家们甚至怀疑那是两只尾兽在开战……尾兽级别的战斗实在太危险了，甚至可能对全村造成威胁啊！

　　猿飞日斩面沉如水，听着众人吵吵闹闹，过了一会儿才把烟斗从嘴里拿出来，不紧不慢地说：“算了。”

　　“啊？！”

　　“您说什么？”

　　“这种情况怎么能‘算了’呢！”

　　须发皆白的老者叹了口气，摇摇手，示意众人安静。

　　“那边战斗的双方，你们觉得是什么级别的？”

　　几位上忍对视了一眼，其中实力最强、性子也最直率的萧瑟便开口回答：“至少是影级的吧。”

　　“是啊，至少是影级的……”猿飞日斩抬起头来，脸上全是苦笑，“你们觉得，现在的木叶村，挡得住两位影级联手进攻吗？”

　　众人愣了一下，纷纷摇头。

　　“既然如此，那就让他们打吧，只要不打到木叶来就好。”猿飞慢吞吞地给烟斗装上烟丝，“远征军很快就会得胜归来，在那之前，不管遇到什么奇怪的时候都别理会，专心守住木叶，就是我们的胜利。”

　　“可是……终结之谷……”有心急的玩家嚷了起来，“那是木叶的圣地啊！他们这一战绝对会把终结之谷毁掉的！难道就看着我们的圣地被这样毁灭吗？”

　　“人活着，圣地才有意义。虽然我只是临时的代理，但就算团藏在这里，也不会为了区区一个‘圣地’让孩子们遭遇危险。”猿飞捻起一个小火苗，重新点燃了烟斗，“你们看好村子就行，别的事情不要去管。”

　　对于这样怯弱的命令，玩家们自然有些不满。可正如猿飞老头所说，这种等级的战斗已经不是目前的木叶村所能插手的，万一引得两个激战的家伙进攻村子，那反而是大麻烦。

　　所以纵然他们再怎么不甘心，也只能按照猿飞的命令，按捺下前去阻止的念头，老老实实在村子里面巡逻。

　　可是，正所谓“树欲静而风不止”，木叶村这边不动手，终结之谷那边的战斗却越发剧烈了。

　　过了一会儿，不仅传来了剧烈的响声，甚至连地面都开始震动。

　　这震动毫无规矩，但一下一下异常沉闷，仿佛是正在地震一般，村子里面的泉水上荡漾起了层层波纹，窗户开始簌簌发抖，一些不是很结实的建筑物上甚至落下了灰尘。

　　“这又是怎么回事啊！”正在瞭望塔附近巡逻的萧瑟愤怒地大叫，急急忙忙冲上瞭望塔，拿出望远镜朝着终结之谷那边看去。

　　他看到的是极为凄惨的景象——曾经风景如画的终结之谷现在已经是一片废墟，两位英雄的雕像只剩下了少许残片还连在山体上，而高耸巍峨的山头也出现了很多的缺口，变得仿佛是被山羊啃过的草地一般凌乱。

　　瀑布周围看不到什么云雾了，只看到四溢的河水——因为山势被破坏的缘故，瀑布溢漫开来，将周围的地面全部化为了沼泽。

　　而河岸的树林现在已经凌乱不堪，那些生长了多年的古树几乎都已经倒塌，不少合抱大树甚至是被拦腰折断的，有的断口光滑，大约是被利刃砍断，有些却犬齿嶙峋，一看就知道是被巨大的力量强行折断……树林里面不止一处冒出袅袅青烟，看起来似乎有些地方正在燃烧。

　　“有没有搞错！这究竟是什么怪物啊！”

　　他低声地抱怨着，用望远镜在终结之谷一带仔细搜索，却始终没有发现那些怪物的身影，只看到地面上不时腾起剧烈的烟尘，河水。泥土和树木的枝叶频繁溅起很高，仿佛有无形的巨兽正在踩踏地面一般。

　　火影忍者的世界里面当然不可能有什么无形的巨兽，就算尾兽那也是有形的，只要不是瞎子，谁都能看得到。可明明巨响和震动还在继续着，战斗的双方却到哪里去了呢？

　　这个问题直到他将望远镜无意之中转向高空，才得以解开。

　　在天空的云彩里面，有一团巨大的云气正在激烈地震荡，不断把周围的云彩撕裂，更有一道道清晰的冲击波或者宛如扩大了不知道多少倍巨拳的风弹从天上轰下来，虽然冲击波和风弹飞出之后没多久就会在空气中消去形状，但威力却结结实实地轰在地面上，每每将一大片地面震裂，犹如波涛一般轰起尘浪。

　　他把望远镜的效能调到最大，仔细看向那团震荡之中的云气，却只能看到无数的轨迹在云气里面交错盘绕，看不清别的东西。

　　萧瑟自诩高手，自然不会放过这个研究高手交锋的机会，他先是闭了一下眼睛，然后调动查克拉，将能够强化身体机能的力量集中在眼睛上，把动态视力大大增强，这才重新定神朝着那团震荡的云气看去。

　　靠着这种方法，他终于在云气里面略微看出了一些名堂。

　　这云气之中，应该有两个身材不是很大的生物在交战，其中一个运动中留下的轨迹是一团一团圆锥形的云团，应该是在频繁地突破音障；另外一个则留下了极粗的白色云迹，可能是能够额外聚集更多的水汽。

　　但他能够看到的也就仅此而已，以他的目力，就算强化之后也只能看清双方战斗的轨迹，却根本追不上双方的战斗，顶多间或看清风弹和冲击波的痕迹而已。

　　非但如此，当他聚精会神地看了一阵子之后，竟然感觉到头晕目眩，心里沉甸甸的，仿佛有一块大石头压在胸口一般。

　　萧瑟身为五星高阶的高手，也经历过了许多的冒险，很快就判断出自己这是被交战双方散发出的气势给威慑住了，不由得更加惊讶。

　　虽然精神修养一直是他的短板，但隔着这么远，光是战斗中自然发散出的气势就能把他给威慑住……那战斗的双方究竟是什么东西啊！

　　“难不成……这火影世界里面还有不为人知的强力尾兽吗？不知道能不能组队打BOSS？”当萧瑟稀里糊涂地离开了瞭望塔的时候，满脑子都是这些不怎么靠谱的念头。


第110章 皇牌空战

　　木叶村的五星高阶玩家当然不知道，那正在高空激烈对决的“不为人知的尾兽”，其实也是玩家。

　　只不过呢，是十多亿玩家里面总数不会超过两只手手指数量的那种“最强者”。

　　这种说法一点也没有夸张，就程鹏所知，目前已经完成了五星到六星蜕变的玩家高手，也不过只有两只手就能数清的寥寥几个罢了。

　　得到名师指导的龙彪当然已经顺利地跻身六星级的行列，成为了一个能够在圣斗士世界挺直了腰板自称“我是莲花座圣斗士”的强者，目前他正秘密前往海底世界，受师傅沙加的指示暗中观察仙女座圣斗士瞬。因为如果瞬能成长为黄金圣斗士的话，正好接任处女座——龙彪自己的星座是巨蟹座，如果日后要升级成黄金圣斗士的话，只能继承巨蟹座黄金圣衣。不能像紫龙和冰河那样直接从老师那里继承黄金圣衣，的确是有些不幸的，好在竞争者实力平平，无论是狼座的那智还是苍蝇座的迪奥，都不是什么强有力的竞争对手，按照龙彪的说法，这两个现在就不是他的对手，更不要说将来。

　　出身于南斗拳，却远远超越了南斗北斗拳法的极限，已经俨然一代宗师的刘玄也成为了六星高手。他很早就完成了自己的武道，所缺的只是经验值不够而已，以这种绝顶高手的实力，铆足了劲头专心打怪，经验上升速度是很惊人的，似乎升到六星的时间只比程鹏略晚一点点，连一天都不到。

　　前几天机缘巧合之下完成了十卷天魔策收集工作的乔喜同样跻身六星，他很久之前就在邪帝向雨田的指点之下梳理自身的武道，为兼容十卷天魔策打下了坚实的基础，根本就已经万事俱备只欠东风，所以一旦完成了任务，升级完全是水到渠成的事情。

　　宇飞也已经升到了六星，这还是今天早上的事情——从枪术里面梳理出适合自己的“道”花费了他很多的时间精力，超过三个月的漫长闭关让这个耐心出众的枪手也感觉到颇为不耐，所以一旦出关，他就急急忙忙联络熟人，希望找个合适的战场大干一场——目前他也来到了火影忍者的世界，但没加入柳丘公会，而是依然孤身一人，在云隐村战场上充当孤狼一般的狙击手。

　　加上金钰的话，程鹏知道的真正突破到了六星的高手，才只有六个而已。

　　甚至就连程鹏一直深深忌惮的对手，好运姐白羽，也还在闭关之中，尚未能够完成从五星巅峰到六星的突破呢！

　　所以当得知金钰居然在白羽之前达到六星的时候，程鹏的确是有些惊讶的。

　　那时候他还曾经一瞬间闪过“没准金钰这家伙的进阶并不完善”的念头呢……

　　现在看来，这种念头果然是错的。

　　金钰的六星境界十分稳固，半点水分也没有！

　　两个人的战斗早已从终结之谷瀑布和湖面之间的低空打到了高空，战斗的激烈程度也在不断升级。和一开始的贴身战不同，现在两个人都将速度提升到了极限，以比声音更快的速度在云层里面穿梭，一边躲闪对手的攻击，一边不断将自己的招数狠狠地打过去。

　　高空的战斗和低空的战斗截然不同，因为周围没有任何障碍物，完全不用担心其它因素，所以他们可以放心地提速，而当身体的飞驰速度突破了音速之后，一般的远程攻击就已经失去了意义，双方可以使用的，都只有那些或者速度极快、或者力量极大的攻击手段。

　　说起来，现在他们的战斗方法倒是有点像科技世界驾驶着飞机的空中格斗，只不过比起“皇牌空战”来说，程鹏和金钰的战斗节奏更快，攻防转换的频率更高，战斗也更加凶险。

　　毕竟，无论再怎么快的飞机，都必须先在空中追逐盘旋，抢到一个合适的位置才能发动进攻，但他们俩却根本不需要这么麻烦，身体稍稍转一点向就能抓住对手的方位，然后便是毫不留情地进攻。

　　不仅如此，一架飞机能够搭载的导弹数量终究不会太多，尤其是那些强调空中格斗能力的战斗机更是如此，但对于程鹏和金钰来说，无论是投枪、冲击波还是雷击、风弹，都能够源源不断地发出去，连续打上几个小时也不成问题，必要的时候，二人甚或能够打出弹幕来……这种攻击烈度，可是飞机无法与之相比的。

　　（这家伙，果然藏了一手！）

　　身体在急速冲刺之中骤然停住，让一道手臂粗的雷光擦着他的脸掠过，丝丝逸散的雷电甚至让他的脸上感觉到一阵阵酥麻，但程鹏并没有惊讶或者害怕，反而有一种“果然如此”的感觉。

　　金钰在此前的战斗里面，曾经施展过风和雷交织的攻击方式，将雷光缠绕在风刃之上，产生双重的威力，而且一旦风刃被击碎，雷光还会如同利箭一样继续射向对手。这种出乎意料的攻击手段让程鹏当时吃了一点小亏，被一道雷光箭在脸上开了条大口子，差点就射中了眼睛。若非神兽血脉给他提供了快速愈伤的能力，这段时间光是因为高速而产生的失血，就足够让他的状态下降很多，乃至于战败了。

　　一个绝招往往只有第一次使用的时候效果才好，正如“同样的招数不能对圣斗士生效两次”一样，金钰这一招风雷交加也只生效了一次而已，第二次使用的时候就非但没有奏效，反而被程鹏以螺旋投枪击穿了因为裹着雷光而变得不那么坚固的风刃，将他右肩的肩甲都打碎了一小块。

　　……这些都是低空战时候的事情了。

　　自从高空战以来，金钰便开始频繁地使用雷击手段，雷电的速度可比风快多了，威力方面虽然较风刃和风弹略略逊色，可胜在几乎一发即至，躲避起来十分困难，反而比风系攻击让程鹏更加担心。

　　不过呢，因为金钰发闪电的时候必然有一个小小的手掌蓄力动作，所以也并非无迹可寻，至少之前的闪电，程鹏都能很好地躲过去。

　　——但这一次的闪电，居然不是由他发出来的，而是由他肩上的风之精灵所发！

　　风之精灵是透明的，出手的时候根本半点征兆都没有，完全是突兀地就一道闪电轰了过来，若非程鹏的先天灵觉预警，几乎就要一头撞上去，被这道一看就知道很危险的大闪电轰中脑袋！

　　（真是想不到，金钰这个骑士王居然还会玩虚虚实实藏一手的把戏，而且还玩得这么好！）

　　程鹏把云层里面的水汽都聚集在身体附近，以分散雷电，这才稍稍放下一点心来。

　　能升到六星的家伙，果然没一个是好对付的！


第111章 神剑神枪

　　高空之中的激战，比地面上的更加凶险。

　　在那种高速运动的情况下捕捉敌人，并不是一件很容易的事情，而要在这种高速运动的情况下紧急防御或者闪避，则更加困难！

　　远程攻击倒还好办，双方都有类似于直觉的预警能力，能够在对手发动攻击到瞬间就做出正确的应对，很不容易受到重伤，可近身战的时候，便完全是在赌运气了。

　　无论是程鹏的枪还是金钰的剑，都不是寻常兵器可比，威力十分惊人——冰雪之枪固然是神兵利器，那把骑士剑也毫不逊色。金钰身为欧洲著名精英公会的会长，一身行头到也罢了，至少这件兵器绝对超凡脱俗，威力之大甚至比冰雪之枪还要高出少许——这把剑看起来很普通，也不是那么锋利，但它却有着诡异的能力，当程鹏一不小心被一剑从轩辕战甲的胸口划过的时候，明明护身罡气依然完好，战甲也完全没有受损，但身体却被结结实实划了一剑，血流如注。

　　“这是月女神祝福的露娜之剑。”金钰当时如此解释，“出于‘泪指轮物语’的世界，虽然不是黄金级的武器，却拥有无视防御的效果，实用性很高。我手上这把是经过特殊升级点化的，除了保留这种特效之外，还额外加强了坚固性。”

　　程鹏当时只有暗叫晦气——金钰这把剑绝对是专门为了对付他而准备的！

　　加强坚固，是为了避免被冰雪之枪打坏；无视防御，则是用来突破他的护身罡气和轩辕战甲双重防御的……经历了这么多的战斗，金钰这石头脑袋的骑士也懂得对照敌人选择合适武器了啊……

　　一般来说，玩家们要对付那些强力BOSS的时候，都会有针对性地准备武器防具，比方说怪物怕雷电的，就准备能够发出雷电的宝剑；怪物免疫物理攻击的，就准备附带强力魔法的魔法剑；怪物防御力极高的，自然就准备能够无视防御的神兵利器。

　　“我可不知道自己什么时候混到有资格被你当做BOSS来打了！”程鹏小小地抱怨了一下，得到的却是金钰认真地回答。

　　“你有这个资格！”

　　（我宁可不要这个资格啊……）

　　如此感叹着，程鹏不得不在战斗之中更加小心地回避攻击。

　　原本他拥有罡气护体和轩辕战甲，防御力尤胜一般的重装战士，战斗之中偶尔挨一下根本算不了什么，可既然金钰的剑完全无视防御，那他就一下都不能挨了——那一剑已经逼得他动用“通彻流转”的能力，将这段时间积累的无双值都变成了生命值，才催动伤口痊愈，如果再挨上一剑的话……

　　所以实际上，程鹏是宁可跟金钰在高空打皇牌空战，也不愿意跟他打贴身战的。

　　虽然如此，但当金钰身上挟裹着狂风和雷电冲上来的时候，他却也没有任何退缩之意。

　　那把露娜之剑的确很麻烦没错，但只要不被砍中就好。

　　不论什么武功，都绝对不会有用身体去挨对手刀剑的招数，刚才程鹏挨了一剑，纯粹是因为出其不意而已。

　　他的枪法比起金钰的剑法来，可是要稍稍高出一筹的！

　　基本枪法也是有等级的，熟练度练满了之后是第一级，然后一层一层升级。当初五星级的时候，程鹏便把基本枪法练到了第四阶段的“自成一家”，一法通而万法通，能够推演效仿出各种枪术乃至于其它武器的招数，而当他完善自身武道之后，基本枪法的水准终于再次提升，踏入了之前刘玄曾经给他演示过的“出神入化”境界。

　　所谓出神入化，是指武艺由繁杂重新恢复到简单，无论对手的招数如何精妙奇诡，都能直接抓住重点，用简简单单的方式进行应对，战斗效率大大提升。

　　当初五星级比武的时候，刘玄的拳法便是如此，看起来简简单单，却总是能够轻易破解程鹏的枪法和龙彪的拳法，让两人十成的本事只能发挥出七八成来，打得煞是憋屈。

　　而现在，程鹏自己也达到了这个境界！

　　冰雪之枪犹如一道幻影，在身边纵横飞扬，枪势朴实无华，却自然流露出一种狂放大气，金钰的剑法已然不凡，不止一次料敌先机，逼得程鹏脚下改变步法以避开他危险的剑锋，但只要剑枪相交，他的剑势便立刻如同被打到了七寸的毒蛇一般颓唐下来，总要再过好几招才能重新恢复那种“一切尽在掌握”的意境。

　　因为身处高空、彼此都在高速飞行的缘故，二人近身战的时间并不长，往往只是短短一两秒钟，只来得及交换几招，所以在这种情况下，金钰剑术上的劣势便越发明显，甚至连宝剑本身的优势都发挥不出来了。

　　金钰面沉如水，心中则不禁有些惊骇——他这套剑法看似寻常，其实来历十分不凡，乃是将两门极为厉害的剑术组合而成，这两门剑术一个来自于金庸小说，名为独孤九剑，能够窥破敌人招数里面各种破绽，破解天下武功；另一个来自于黄易小说，名为弈剑术，能够控制战斗的节奏，让敌人犹如身陷棋局一般，被自己牢牢把握，生死皆掌握在自己剑上。

　　这两套剑法虽有共通之处，骨子里面却还是有所区别，金钰本人自然没本事将它们组合起来，还是白羽请教了“无上宗师”令东来，由这位破碎虚空等级的神话人物出手，才将两套剑法的剑意融合，产生了被命名为“无上造化剑”的七星级剑法。

　　无上造化剑本身没有任何特殊的内功或者其它功夫辅助，完全就是一股用剑的要诀，但却凭着这股要诀而成为七星级绝学，自然非同小可！金钰当初还没踏入六星的时候，就凭借这神妙莫测的剑术以一敌三，将三名欧洲大区颇有名气的吸血鬼伯爵打得两死一逃——那一战极为出名，甚至连程鹏都一下子就找到了这段视频。

　　然而纵然剑法再怎么厉害，金钰本人却终究不是令东来。若是这套剑法在八星级的令东来手上施展出来，程鹏那“出神入化”等级的枪法绝对抵挡不住，只怕连已经更上一层楼，臻至“一代宗师”境界的刘玄也未必能够招架得了。可在金钰手上，这盖世神剑便颇有些明珠蒙尘的意思——因为本身并非完全靠剑战斗，更多的是将精灵魔法和剑术组合使用，所以金钰的基本剑法等级并不高，甚至连“自成一家”都还没到，仅仅停留在第三等级的“炉火纯青”境界。以低境界的基本剑法施展高境界的无上剑术，便如同小孩子挥动大铁锤，砸动作不灵活的人自然足够了，可要是对上力气大动作快的对手，那还怎么能够指望它奏效呢？

　　这个道理金钰自然不懂，他只知道程鹏的枪法厉害得离谱，甚至连无上造化剑都被克制了！

　　基于这种印象，他出手之间便多了几分顾虑，尽力避免宝剑和长枪相撞。

　　这么一来，凭借神剑之威占得的些许优势自然尽数葬送，甚至他还在近身战中隐约处于下风。

　　于是原本打算靠剑术加上神剑一举建功的他，只好怏怏不乐地后退，再次开始和程鹏打超高速的中远程空战。

　　然而这么一来，整个战斗的节奏便渐渐落入了程鹏的控制之中。

　　程鹏的轻功手段，是把极其高速的“缩地”和极为灵巧的“花间游”组合而成，虽然缺乏诸如“隐身”、“幻影”之类诡异的特效，却兼具高速和灵活的优点，加速也好转折也罢都随心所欲，在这高空之上尽情施展开来，当真如一道金光，纵横来去神妙莫测。

　　相比之下，金钰虽然能够借助风之精灵的力量飞行，可以不用分心，更有利于释放风刃和雷击，但风之精灵的战斗技术终究不如他，飞行的动作比起程鹏来，却是要迟钝少许。

　　少许的差距一点点积累起来，便让程鹏开始慢慢领先……

　　当连续几次雷击都被程鹏轻易躲过，自己却差点被投枪射中之后，金钰终于下定了决心。

　　“露丝提雅！变身！”

　　随着他的命令，原本环绕在他周围，让他可以稳稳当当飞行的狂风，一下子全都爆裂开来，化作了无数细碎的风刃，朝着所有的方向发动了无差别的轰击。

　　这一击威力大得惊人，程鹏本待冲进去突袭，在冲锋之前就收到了强烈的预警，急急忙忙后退了上百米，才在纷乱的风刃里面找到一个空隙，靠着冰雪之枪打碎部分风刃的方法，躲过了这一招全方位攻击。

　　就算如此，他的护身罡气也被一些细小的风刃直接贯穿，甚至连轩辕战甲都被打破了好几处，受了一些轻伤。

　　可程鹏并没有在意自己的伤势，他更加在意的是金钰的变化！

　　刚才那句话，他可是清清楚楚听到了的！


第112章 破敌

　　“大冒险”里面变身技能并不稀罕，光是程鹏的朋友里面会这一招的就有很多，甚至就连程鹏自己，必要的情况下也能显化鲲鹏之相——虽然没用过，但多半也属于变身技能。

　　这还是玩家自己，要是NPC们，变身的可能性就更高了！几乎任何一个魔幻世界出身的NPC都存在变身的可能，比方说吸血鬼能变蝙蝠、精灵能变成光……所以对于金钰能够让自己的精灵变身，程鹏是一点也不觉得意外的。

　　……然而当他见到那个原本半透明的隐约出现的巴掌大的小人儿变成了一个比金钰本人还高出一两公分，身材好到几乎要把青色的胸甲给撑裂了，脸上表情更是妖艳妩媚得几乎能滴出水来的大美人时，还是忍不住愣住了。

　　虽然在这种激烈的战斗里面发愣分神，绝对是自寻死路，然而作为一个男人，如果见到那样的美人突兀出现还能不发愣，那肯定是心理和生理之一出了问题——程鹏是个很健康的男人，无论心理或者生理，所以他理所当然地愣住了，甚至不由自主地想到了莫名其妙的方向。

　　（在欧洲传说里面，风之精灵希尔芙是一种较为低等的精灵，可以从巴掌大的小妖精形态进化成少女模样的“希尔菲德”，所以变大什么的很正常……但希尔芙似乎还可以作为身材苗条的美少女的别称——所谓“身材苗条”当然应该是指平胸贫乳什么的吧？这种人间胸器也叫希尔芙？完全错了吧！这不科学！）

　　好在金钰此时的表情也颇为尴尬，并未乘机攻击，否则纵然程鹏有十条命也难逃一死。

　　几秒钟后，还是风之精灵自己打破了尴尬的沉默。

　　这位一瞬间就从掌上萝莉变成了妖娆佳人的美女以一串银铃般的笑声作为开场白，然后右手一抖，手上便多了一把细细的刺剑。

　　程鹏顿时回过神来，心中大叫不好，脚下一跺，整个人朝着后面急速退去。

　　这一退十分及时，正好躲过了一束尖锐的风针。

　　感觉到那道威力绝对胜过寻常狙击枪的风针在距离自己脑袋不到二十厘米的地方掠过，惊醒于自己刚才的失神，程鹏不禁捏了一把冷汗。

　　可他并没有足够的时间紧张。

　　因为金钰也出手了。

　　金钰的实力很强，一对一的情况下比程鹏纵弱也弱不到哪里去，被他称作“露丝提雅”的风之精力实力虽然不是很强，却已经有在关键时刻威胁程鹏的能力，两者联手，程鹏顿时便陷入了苦战。

　　他一边和金钰激战，一边还要分心去防备风之精灵露丝提雅随时可能的进攻，一心二用之下，未免有点左支右绌。

　　比方说当金钰一剑迎面砍来的时候，一般情况下他可以直接出枪反击，凭借长枪的距离优势先一步刺中对手，逼金钰后退或者防御；但露丝提雅却在这个时候退到了金钰的身后，然后程鹏心中便顿时升起警兆，只能急忙让开，避过那几道擦着金钰的身体射来的风针。

　　（这个配合绝对是早就练熟了的！）

　　程鹏心中暗暗叫苦——金钰这一招简单明了，可却正打中了他的软肋。程鹏可不会传说中“笨蛋限定”的左右互搏之术，任他本事多大也不可能真的一心二用。一边和金钰恶战一边又要防御风之精灵露丝提雅的暗算，这真的已经超出了他的能力极限。

　　高手交锋，战斗节奏快得惊人，程鹏这一落在下风，顿时便连连受挫，被逼得不断后退，在短短的十几秒钟里面足足退出了差不多一公里，身上更是多了好几处伤势——若非护身罡气和轩辕战甲叠加的防御力足够强大，不止一次为他争取了少许闪避的时间，他身上的伤势至少还会增加十倍以上！

　　好在，当被压着打了一段时间之后，程鹏终于想出了解决问题的办法。

　　他在百忙之中腾出空隙来，打开了宠物面板，点选了龙鱼“蓝箭”，然后将其召唤了出来。

　　“缠住风精灵！”程鹏冲着龙鱼大声下令，然后便让它自行作战——对于这个小家伙，他是绝对有信心的！

　　程鹏有两只宠物，那只只会卖萌而且从来不参战的浮岳龙“小白”暂且不提，这只念兽龙鱼可是实实在在的七星级生物。虽然因为出战机会不多，成长得不够，目前还只是少年期，实际等级只有五星，可正所谓“烂船也有三斤钉”，堂堂七星级传奇生物的底子在那里，攻击力暂且不论，防御力绝对足够！

　　在猎人世界的传奇生物名录里面，龙鱼以强得离谱的防御力而著称，它的力量不是特别大，速度也不是特别快，虽然能够飞天下海，但在传奇生物里面这种本事倒也不算特别出众，唯一让它被人敬畏的就是那种近乎绝对的防御力！

　　君不见这龙鱼还是区区一粒鱼卵的时候，就悠然自得的在海底火山之中生长么？——水火交加，产生的破坏力何等惊人，却连一粒鱼卵都奈何不得，龙鱼的防御力可想而知！

　　被程鹏命名为“蓝箭”的龙鱼很好地继承了龙鱼一族的优良传统，秉承打不死砸不烂的小强精神，一出场就死死地缠住了风之精灵露丝提雅。

　　它能飞，而且飞的速度不慢，虽然灵活度较差，追不上超音速作战的程鹏和金钰，但却能够追得上露丝提雅；它的防御力无以伦比，比程鹏本人高得多，露丝提雅的风针根本伤不了它；它的智力颇高，很好地领会了主人的命令，根本不跟露丝提雅硬碰硬，就是死缠烂打，绕着她团团转，用身体轻轻地撞，用尾巴快速地抽，时不时还用念能力发出小小的冲击波。

　　这种攻击并不能真的伤到已经变身成上位风精灵的露丝提雅，可却能有效地妨碍她的战斗，让她根本没办法再进攻程鹏，而金钰想要给自己的契约者解围，却又被程鹏给拖住了……

　　二对一，程鹏的确打不过金钰和露丝提雅的联手，但一对一的话，金钰反而就吃了不少的亏。

　　他可不是程鹏这种纯武者，而是属于法武兼修的“精灵骑士”，没了精灵的帮助，一身本事就折损了不少，更要命的是，没了露丝提雅的帮助，他甚至没办法把速度提升到足以和程鹏拉开距离的地步……

　　只有拉开了距离，他才能腾出手去帮露丝提雅赶走蓝箭，但程鹏又怎么会给他这个机会呢？

　　他将速度提升到极限，冰雪之枪化作万点白光，仿佛汇成了一道星河，绕着金钰周身旋转，不断发动凌厉的攻击，逼得这位精灵骑士把自己武艺发挥到极限，舞动露娜之剑竭力防御，完全被压着打。

　　专精总是比兼修强的，正如程鹏控风的本事不如露丝提雅那样，金钰的武艺也比程鹏要差得远呢！

　　这番恶战只打得金钰手忙脚乱，身上的铠甲不一会儿就破损了好几处，不止一次差一点点就受了重伤——这还是亏得他身为精灵骑士，先天的“幸运”非常高，程鹏对他的攻击几乎没有出现过暴击和各种特效，否则光是破械效果就够他喝一壶的了……

　　然而战斗终究不能只靠运气，又过了一会儿，金钰终于再也抵挡不住程鹏的快枪，被他窥出破绽，一枪从剑势之中刺了过去，准确地扎在左肩上。

　　这一枪刺得很重，金钰的肩甲顿时粉碎，连大半个肩膀都被枪尖灌注的罡气震碎，一条左臂软趴趴垂了下来，仔细看去，却是连骨头都断了，只剩不到三成的皮肉还将胳膊和身体连在一起。

　　奇怪的是，他受了这么严重的伤，伤口却没有流出半点鲜血，只有一股青气溢出。这青气也不扩散，就是紧紧地包裹住伤口，依稀化作胳膊的模样。

　　（这是什么招数？这家伙也有非人血脉吗？）

　　程鹏心中暗惊，手上却绝不迟疑，冰雪之枪抖出一朵枪花，宛如梨花绽放一般，朝着金钰面目胸腹各处要害狠狠刺去。

　　管他有什么血脉，扎个透心凉再说！


第113章 绝招，破招！

　　程鹏这招枪法，依稀便是当初的无双乱舞，梨花飞雪枪。

　　只是随着他的本事进步，当初要靠系统辅助才能瞬间刺出数百枪的绝招，已经变成了可以自然用出来的招数，不仅收发由心，精度更是大大提升。

　　一枪出手，金钰全身上下顿时都被枪势笼罩，枪尖还没有刺上来，森然寒气就透体而至，几乎把他整个人都要冻僵。

　　金钰能躲开这一枪吗？或者能挡得住这一枪吗？

　　当然不能！

　　所以下一瞬间，冰雪之枪化出的无数白光便从他身上透过，给他增添了无数的伤口。

　　这些伤口可不是风针造成的那些小伤，每一个都是实实在在的重伤，其中不少甚至已经足以致命——比方说他的左胸就被一枪刺了个对穿，心脏的位置已经完全空了，程鹏甚至能透过那个自己刚刚制造的伤口看到后面依然在纠缠不休的蓝箭和露丝提雅。

　　被打入绝境的金钰却没有就此化光而去，而是大吼一声，眼睛猛地从东方人的黑瞳变成了青灰色，身上更是腾起了狂暴的飓风。

　　这风来得毫无征兆，却强烈得无法想象，程鹏的控风之能完全没来得及发挥作用，整个人被吹得犹如巨浪之中的孤舟一般甩飞出去，接连翻了几十个跟头才重新稳住身体。

　　回头看去，只见龙鱼蓝箭也被吹出了好几里地，刚才还跟它缠斗的风之精灵露丝提雅却不见了。

　　而金钰所在的位置上，却发出了一股惊人的威压。

　　这股威压大气磅礴，强大得出乎意料，比金钰本人更强，比程鹏更强，甚至比金钰加上露丝提雅的总和更强！

　　事实上以感觉而言，程鹏觉得——这种力量，只怕已经突破了六星级的极限……

　　伴随着这种力量的出现，本该受了致命伤的金钰化作了一团模糊的狂风，不断嘶吼着，旋转着，慢慢凝聚起来。

　　（这是什么招数？濒死变身？还是合体变身？金钰这家伙究竟进阶的是什么啊？精灵会变身，他自己也会变身——这完全是BOSS模板吧！）

　　程鹏并没有只是抱怨，他心中嘀咕，手上则急忙进攻。

　　他从物品栏里面拿出一支五星白银级的长枪——这个等级的投枪可不好找，程鹏也只好拿相对常见的长枪来凑合了——在手上掂了掂，旋即催动罡气，让长枪以惊人的速度旋转起来。

　　非但如此，他还把暗劲藏在枪身里面，把罡气关注在枪尖上，经过反复淬炼、已经能够自由变化的强大罡气一口气转换出阴阳刚柔各种形态，一一留驻于长枪之中。

　　这已经不是一般的螺旋投枪，而是十分接近于“崩灭之枪”的手段，若非媒介够强，寻常的长枪是绝对施展不出来的。

　　面对金钰这种诡异的状态，一般的螺旋投枪哪里够看！

　　蓄力过程只用了不到一秒钟，待得各种力量差不多已经到达枪身极限的时候，程鹏就大喝一声，将长枪狠狠地掷了出去。

　　这一枪出手，顿时将身前的狂风轰了个对穿，清晰地出现了圆锥形状的音障云团，并且因为罡气一路上的散佚，拖曳出一道长长的白色轨迹，从程鹏这里延伸出去，穿透了已经变成风团的金钰，一直射入高高的云霄之外。

　　（攻击无效？！）

　　程鹏眉头一皱，手上不停，一发发力量属性各不相同的拳风连环击出，犹如有许多修炼不同属性内功的高手轮番出手似的，对着金钰狂轰滥炸。

　　动画片里面，反派角色往往会脑残地等着正派英雄们完成变身之后再被轰杀，程鹏自然不会犯这种脑残的错误。

　　无论攻击能不能奏效，他都要不断进攻。

　　这些攻击就算不能真的伤到金钰，至少能够干扰那家伙的视线，让他不能好整以暇地蓄力发大招。

　　一般来说，变身系的家伙们，都是习惯于玩“站桩发大绝招”的方法战斗的，希望金钰也不例外就好……

　　遗憾的是，事情并没有按照程鹏的愿望发展。

　　片刻之后，那团模糊的风团终于凝聚成了人形。

　　面对着程鹏发出的各种拳劲，变身完成的金钰大吼一声，左手抬起，挡在面前。

　　随着这个动作，他的身前立刻聚集起了一团厚重得不可思议的狂风，犹如盾牌一般将程鹏的攻击完全挡住。

　　“唔……居然被逼到用这一招了呢……”金钰并没有急着进攻，而是有些苦恼地抱怨，“这么一来，就算干掉了你，我也等于输掉了啊！”

　　“既然你已经输了，那是不是就意味着战斗结束了？”程鹏随口回答，不过并没有任何放松的意思——很显然，金钰看起来不像是打算握手言和乖乖认输的样子。

　　“我倒是很想老老实实认输……但如果不让你见识一下我最强的力量，终究是不甘心啊……”金钰沉默了一两秒钟，然后低声嘟嚷，“总之我的确是输了，可如果能用这最后一击打倒你的话，那至少输得不是很惨。”

　　说着，他双手一起举向空中，无数的狂风从四面八方聚集起来，朝着他的上方涌入，化作了巨大的风团。

　　“我现在的状态名叫‘风王解放’，因为本身实力不够的缘故，只有在被击杀之后才可能随机发动，发动之后也只能发出一击。”金钰很老实地说明了自己的绝招，并没有隐瞒的意思，“但这一击的威力……总之，拿出你的全部本领来吧！”

　　说话间，他头顶的那个风团发出了恐怖的巨响，更有无数的雷电在风团里面产生，暴风和雷霆激烈地碰撞着，将整个风团不断加强，渐渐地竟然化作了蓝白之色。

　　纵使离得很远，程鹏也清晰地感觉到了一股逼人的灼热，那是从金钰头顶的蓝白色风团——或者说光团——里面传出来的。

　　“这一击的威力……已经不是七星级那么简单了吧……”暗暗估算这个光团的温度，他忍不住啧啧惊叹，“这一招打出去，足以直接秒杀一支军队了！”

　　金钰有些吃力地控制着光团继续加强，没能回答。

　　“说实话，我可没办法挡住这么厉害的一招。”程鹏的脸上没有任何害怕之色，却反而有些遗憾，“虽然我真的很想和你正面对上一招，可这一招我真的挡不住，不用打也知道。”

　　金钰有些疑惑地看向程鹏，不明白他为什么还如此镇定。

　　（难道他是准备收起装备来等死？）

　　他如此琢磨着。

　　很显然，他错了。

　　因为说完了那些丧气的话之后，程鹏便笑了，笑得很狡猾。

　　“但是呢，小金啊，还是让我给你上一课吧。”

　　在金钰的惊讶之中，程鹏突然深深地吸了口气，然后对着他发出了惊天动地的怒吼。

　　“破！”

　　这声怒吼发出，程鹏周围的空气顿时泛起了层层涟漪，一圈一圈犹如水波般震动。但这种“水波”却挟带着无法想象的威压和力量，扫过云层，便将云彩震成无数碎絮；扫过狂风，便将狂风震得支离破碎；它迅速地传向四面八方，将二人脚下的终结之谷水面震起比古木更高的巨浪，将森林的废墟震得嗡嗡轰鸣；它传到了木叶村，将村里的村民们震得晕头转向，不少实力较弱的人直接心惊胆战，双腿发软，一个跟头栽倒在地，甚至连正在抽烟的猿飞日斩也一个哆嗦，手上的烟斗掉落在地板上。

　　而距离程鹏最近的金钰呢？

　　在这种夹杂着恐怖威压的怒吼面前，他难以自制地哆嗦了好几下，这便再也没能控制住那个可怕的光团。

　　所以，那本来绝对可以秒杀程鹏的光团，便在金钰自己的头顶上，轰然爆炸……


第114章 赢了！

　　金钰的那个最终绝招的威力之大超乎想象，程鹏只是凭借经验判断出它已经不是七星级那么简单，只怕已经踏入了八星的等级，却不知道这一招其实比他预计的水平更高。

　　一段时间之前，金钰曾经带着圆桌骑士团的玩家们进入“龙之谜”的世界，试图通过协助那个世界的NPC们抵抗魔王军的入侵而得到认可，在那个世界建立公会分部，在那段冒险之中，他有幸结识了魔王军的超龙军团军团长巴兰，并且在好运姐白羽等人的协助下惊人地说服了这位因为妻子之死而憎恨人类的龙战士，使其重新回到“和平维护者”的职责之中，也因此得到了巴兰的欣赏，得到了他的传授。

　　巴兰是龙之谜世界的最强生物，其力量赫然达到了足以将一个繁荣的文明完全毁灭的程度，在故事里面，当前代的勇者阿班和前代大魔王哈德拉大战，试图从魔王的魔掌之中拯救世界的时候，他正在地底世界斩杀真正要把整个地上世界完全炸成废墟的黑魔王……这位拥有龙的武力、魔族的魔力和人的心灵的“龙战士”最强的招数是名为“龙斗气大炮”的九星级绝招，金钰并非完美生物“龙战士”，自然练不成龙斗气大炮，但他至少记住了这一招，当他为了突破六星瓶颈进入理想乡之后，在自己的契约精灵露丝提雅指引下，拜见了风之精灵王“珍”，得到了对方的指点和帮助，终于完成了属于自己的斗气绝招。

　　将周围数十里甚至上百里的风元素全部聚集起来，通过雷系法术点燃，化作足以焚尽一切敌人的神火。这火自风中生，以雷法演化，包容万象，但凡辟火防风避雷等等一切机巧手段在它面前都毫无效果，它甚至有定住大千世界地水风火的力量，就连时空系的法术都不能将其破解……要对抗这被命名为“太阳爆炸”的绝招，破解也好逃避也好都没有用，只有以同等级别力量将其抵消。

　　若非金钰自己的力量太弱，根本无法真正将这一招施展出来，目前只能做到“凝聚风”和“释放雷”，却无法“以雷燃风，推演四大元素，定住地水风火”，这“太阳爆炸”本该和龙斗气大炮一样，是九星级的绝招！

　　只可惜金钰尚未能够真正完成“太阳爆炸”，甚至根本就施展不出来，只是靠着角色死亡之时随即发动的强化状态“风王解放”来勉强发动，本身破绽极大，乃至于连发招都发不出去——他施展这一招，原本就是打算跟程鹏同归于尽来着。

　　按照金钰的构思，程鹏这种身经百战的大高手当然不会让自己从从容容地完成大绝招将其轰杀，必定会设法进行破坏。但金钰在“风王解放”状态之下，几乎可以免疫任何进攻，程鹏的一般攻击根本不可能奏效，唯有施展出那最强的“崩灭之枪”来硬撼。

　　崩灭之枪一出，金钰自己当然立刻会被消灭，可这一招却也会引发“太阳解放”本身的变化，让它锁定程鹏。

　　一旦程鹏被锁定，那他就死定了——无论逃到天上地下，“太阳解放”也会穷追不舍，最终将他无情轰杀！

　　当然，程鹏也可能不用崩灭之枪击杀金钰，而是施展威力极大的冲锋攻击，不过那样的话结果也不会有任何变化——金钰被程鹏击杀，太阳解放就会锁定击杀他的那个敌人，这是最初就设定好了的。

　　只可惜程鹏却根本没有进攻，而是全力发动了自己的武道绝技“破军”，以一声惊天动地、喝断江河的怒吼震慑了金钰的心灵，让他失去了对“太阳解放”的控制……

　　这个不稳定的八星级的绝招一旦失去控制，自然立刻土崩瓦解，在自己的创造者头顶上炸开。

　　刹那间，仿佛当真有一颗太阳坠入人间，在金钰头顶上轰然爆炸一般。

　　炽白的光芒宛如巨浪一般爆发出来，程鹏根本没办法逃跑，当即就被正面轰中，眼前一黑一亮，头晕眼花，只听得耳边的巨响和脑海中的轰鸣，只来得及用“通彻流转”技能把体力和真气全都转化成生命值，整个身体就完全失去了知觉。

　　这不是寻常爆炸的冲击波，而是犹如星辰爆发一般产生的“光冲击”，它快得无法想象，就算是最敏捷的人也不可能躲得过；它猛烈得难以形容，就算是穿上几十层重铠也被会轻易轰飞；它具有超乎想象的穿透力，哪怕深藏地下掩体之中也无济于事……

　　八星级的毁灭式样绝招，原本就是以现实中的万吨级战术核弹为参照物设计出来的！

　　如果这时候有一个能够抗住这种招数的绝代强者从地面上看去，就能看到天空之中对峙的两个人一个被剧烈的爆炸瞬间吞没，另一个则像是出膛的子弹一般倒飞出去，在空中撞穿了无数云絮，撞出了突破音障的云团，甚至因为和空气剧烈冲撞摩擦，留下了一道被一圈圈波纹般暴风环绕的赤红轨迹，最后飞到地平线上，结结实实地撞上一大片森林，把一路上的大树全部撞倒撞碎，划出了一条超过一公里的深沟，最后才停了下来。

　　程鹏尚且如此，附近环境的破坏程度自然可想而知。

　　总之，当程鹏因为角色昏迷而下线，按照系统提示耐着性子等了四个小时之后重新上线的时候，看到的是自己的角色正有气无力地躺在一个保守估计十多米深的大坑里面，前面是一条斜着通往地面的坡道，坡道的地面和两侧、以及自己周围的坑壁上犹有余温，更能看到许多已经被烧成了陶块的粘土。

　　他想要站起来，却觉得浑身剧痛，别说是起身，甚至似乎连一根手指都举不起来。

　　好在点开系统信息栏并不需要动手，所以程鹏还可以看看系统大爷怎么说来着。

　　“你击杀了玩家金钰。因为双方处于决斗状态，所以不产生善良或者邪恶的变化。”

　　“你赢得了和一位著名高手的决斗，声望有所提升。”

　　这就好！

　　程鹏咧了咧嘴巴，即使疼痛也无法阻止他放声大笑。

　　赢了！


第115章 想笑就笑

　　确认了自己的胜利之后，程鹏接下来的问题就是该怎么从这个大坑的底下出去。

　　指望先天真气疗伤，那是很不现实的——角色信息里面清清楚楚明明白白地显示他现在身负重伤，角色图表上四肢百骸奇经八脉全都变成了刺眼的鲜红，几乎找不到两块能够连在一起的绿线——那代表着还能正常运作的经脉。就算想用真气疗伤，真气也根本没办法从丹田传输出去。

　　事实上，他现在的伤势已经严重到只比死人多一口气的地步。

　　之所以挨了那么恐怖的一击居然还能剩下这一口气来，却是因为他之前及时把生命值补满，“长生不死”天赋得以激活——这一招可以让玩家在满血状态下，无论遭到多么恐怖的攻击也能剩下一口气，正好对应这种情况，让他得以逃出生天。

　　作为决斗的另一方，金钰自然知道程鹏的生死，所以他发来了一封邮件，先是感谢程鹏为他指出了那一招的破绽所在，然后对程鹏居然能够在“太阳爆炸”的攻击之下还能捡一条命深表惊讶，钦佩叹服的话语写了十几句，最后老老实实地承认了自己的失败。

　　“你果然不愧是最厉害的高手！竟然连‘太阳爆炸’都炸不死你！我服了，心服口服！在我能够完全控制这一招之前，不会再来给你添麻烦了。”

　　看完这封邮件，程鹏满意地笑了笑，但立刻就因为这个小小的动作牵动伤势，疼得眼前发黑。

　　……性命是捡回来了，可问题却还没解决呢……

　　要是换成别人的话，大约只有私聊朋友，给出坐标，让云羽等人从这个大坑里面把他给挖出去。

　　好在，程鹏不是别人，他还有办法可想。

　　“通彻流转！”

　　生命值已经只剩了几乎看不清的可怜兮兮的一丁点儿，自然是不能拿出来转化了，体力和真气之前转化完了，又因为重伤的缘故根本没办法恢复，同样是空空如也。程鹏此刻能够拿来转化的，只有无双能量。

　　无双系统有个很特别的地方：当角色身负重伤的时候，无双能量不仅不会降低，反而会快速增加，一直到恢复满值为止。

　　程鹏此刻无比感谢这个系统设定！

　　虽然因为重伤的缘故，通彻流转的效果也有所下降；虽然为了保持无双能量的快速恢复，他不能针对身体的伤势进行治疗；虽然因为经脉全都断了，就算转换出真气也无从使用……但不管怎么说，他至少可以给自己恢复体力。

　　过了大约十分钟，程鹏终于手扶着还有余热的坑壁，艰难地站了起来。

　　这个平时轻而易举的动作，却疼得他眼前一阵阵发黑，几乎眩晕过去。

　　他带着犹如呼吸火焰一般的刺痛喘了几口气，沿着那条还算平缓的斜坡走了上去。

　　这个时候，程鹏久经考验的意志力就充分发挥了出来，饶是每走一步全身上下就阵阵刺痛，肚子里面五脏六腑更是如同翻江倒海一般，他却还是坚持了下来，一步一步没有停歇，虽然很慢，却一口气走出了这个被他自己撞出来的坑洞。

　　出去一看，眼前的景色蔚为壮观。

　　身边是郁郁葱葱的原始森林，但森林里面却出现了一个辐射状的大坑，大坑的前方是一条长长的断裂带，无数的树木倾倒在两边，其中不少还在冒着袅袅青烟，大约因为被高温点燃过。

　　（好在没有引发森林火灾……）

　　程鹏脑子里面转过一个不怎么靠谱的念头，打开宠物面板，放出了念兽龙鱼“蓝箭”。

　　之前被金钰激活“风王解放”而产生的暴风吹飞之后，他就索性将蓝箭收回了系统的宠物栏里面，所以这还未成年的小家伙倒也很幸运地逃过了一劫——它可没有浮岳龙“小白”的“不死身”特技，要是和程鹏一样被“太阳爆炸”轰上那么一下，就算防御力再高也不够看，绝对当场就直接变成烤鱼了！

　　蓝箭一出场，便快活地围绕着主人转了两圈，待要习惯性地用嘴巴拱拱主人的胳膊，让主人摸摸自己的头，却发现主人此刻伤势严重，整个人都在冒着热气，身上更是发出了肉食烤熟的香味，顿时吓了一跳，绕着程鹏转来转去，嘴里飞快地发出了一连串“噗噗”的叫声，显得很着急的样子。

　　“不要慌，我没事。”程鹏昧着良心哄骗这还没成年的小动物，让它总算是恢复了几分镇定。

　　“背上我，沿着这条沟的方向飞出去，飞到之前的战斗地点看看。”程鹏下了这个命令，然后便有气无力地趴在了蓝箭的背上。

　　虽然还是一条少年期的龙鱼，但蓝箭的块头也已经不小，那宽厚的湛蓝色脊背上别说趴一个程鹏，就算再趴两个人也没问题。而它的力量也很强，背上区区一个人类飞行，根本毫不费力。

　　“对了，别飞太快——风太大，我难受。”

　　蓝箭原本的飞行速度是很快的，可既然程鹏有这个指示，它便放慢了速度，犹如热气球旅行一般，不紧不慢地沿着程鹏撞出来的那条沟的方向一路飞去。

　　飞行终究是最便捷的赶路方式，大约半个小时之后，一人一鱼就来到了之前程鹏和金钰恶战的战场——遗迹。

　　或者说，爆炸遗迹。

　　曾经的终结之谷已经完全找不到了，地面上只有一个正在不断蓄水的湖泊，从上流汹涌而来的河水沿着爆炸产生的斜坡一路倾泻下来，汇入那个新生的湖泊之中，由于水中的泥沙尚未沉淀，湖水有些浑浊，程鹏没办法确定这座“人工湖”究竟有多深，但他至少可以从下游那边略显干涸的河床看得出来，蓄水工作尚未完成。

　　以这座人工湖为中央，周围一大片森林完全倒伏，犹如发光体周围的放射线一般朝着“外侧”倒去，在无边无际的原始森林里面形成了一个犹如“天坑”模样的凹陷，程鹏略微估算了一下，这个巨大的天坑保守估计有十公里以上。

　　金钰的这一击，威力当真大得难以想象！

　　（这一招要是拿到战场上，真的就算千军万马也能一下全歼吧……）

　　程鹏啧啧赞叹了几声，却又笑了起来。

　　靠着这一路上不断转化无双值来治疗，他已经把一些关键的伤势给治好了，最重要的几条经脉恢复了畅通，已经能够开始试着用真气疗伤。

　　不仅如此，身为鲲鹏神裔，他强大的自然恢复能力也再次发威，让他的身体状况快速好转起来。

　　所以现在，虽然还不能自由活动，至少他已经可以想笑就笑。

　　他有资格笑！

　　看看远处那犹如台风过境一般凄惨的木叶村，看看那些灰头土脸的木叶村玩家们，再看看这个曾经是终结之谷的人工湖……

　　面对这样的绝招，他不仅活下来了，而且赢得了战斗。

　　他当然要笑！


第116章 大战的终结

　　笑了一会儿，程鹏又通过私聊频道联系到了云羽。

　　云隐村那边的战斗正如火如荼，不过云羽本人却已经闲了下来——作为赫赫有名的爆发型强者，他一参战就受到了木叶村玩家们的重点照顾，每当他们发现这个危险分子靠近某个剧情NPC，便立刻会有好几个实力不逊于他的玩家冲上来，豁出性命和他同归于尽，坚决不让他有可趁之机。

　　这绝对不是木叶的玩家们紧张过头，爆发忍者凶名在外，上次雾隐村大战中，六星中阶的“拷贝忍者”旗木卡卡西就死在了云羽手下，这位人气角色的死，不知道让多少少男少女的玻璃心碎了一地，也给云羽争取到了在木叶村的最高警戒等级——对于玩家们来说，这个只能爆发几秒钟的家伙，甚至比云隐村的雷影和几位人柱力更加危险！

　　在这种重点照顾之下，云羽几乎每次出场之后不到五分钟就会挂回复活点，甚至连找到一个合适的剧情NPC，使用“爆发”的机会都没有。

　　所以他现在很闲。

　　当得知程鹏和金钰的决斗把木叶村圣地终结之谷变成了一个人工湖，而且给木叶村制造了很大的麻烦——目测至少有五分之一的建筑物倒塌，而变成危房的数量大概是这个数字的两倍——他笑得非常开心。

　　“干得漂亮！”虽然没有开通视频，但程鹏敢打赌，云羽肯定正在跷起大拇指，“这么一来，木叶那群家伙就算赢了我们，也是脸上无光啊！”

　　赞叹之后，云羽又问起了程鹏的伤势情况。

　　程鹏的伤势很严重，一直到现在，他都还连自由行走都办不到，至于战斗力更是完全没有，就算他尽力疗伤，加上系统商城出品的味道令很多人宁死都不喝的强力治疗药水的辅助，最快也得至少两个小时之后才能稍稍恢复一点点战斗力——大约可以跟一般的五星级对手较量较量的程度。

　　这样的伤势，自然赶不上云隐村的战斗了——云隐村战场这边，反木叶联军所布置的四层战线已经被突破了三层，最后一层也岌岌可危，那些从各个战场幸存下来的剧情NPC更是死的死伤的伤，整个云隐村的战斗力十成里面已经去掉了七成以上。

　　即使最乐观的估计，这场忍界统一战也会在最多一个小时之后就会划下句号。

　　既然横竖都已经来不及了，程鹏索性不回云隐村了。他指挥着龙鱼“蓝箭”朝着西北方向飞去，打算随便找个偏僻的地方来养伤。

　　终结之谷靠近火之国的北方边境，正南方不远就是木叶村，继续向北是铁之国，向东不远就进入了汤之国，再往东北则是木叶的前线基地月之国，继续前进一些就是正在激战的雷之国战场。程鹏自然不会傻乎乎地朝着敌人多的地方进发，他现在所前往的方向是土之国，这里曾经有着和木叶村齐名的五大忍村之一岩隐村，这个国家也曾经是和火之国、风之国齐名的五大国之一……但这一切都已经是过去的事情了，现在的土之国，只是一个基本失去了战斗力的国家，而曾经的岩隐村，则已经被据说木叶当代第一高手的长门佩恩联合自己昔日的老师自来也，以极大威力的忍术轰翻周围群山，深深地掩埋在了无尽的土石之下，化为一抔黄土，供人追缅。

　　程鹏在靠近岩隐村的地方找到了一个不错的山洞，山洞里面原来住着的那只二星级的野兽“独眼恶熊”就成了他的晚餐。

　　放出个头很小不起眼，还能将自身气息完全收敛的浮岳龙“小白”去充当警戒之后，程鹏开始专心疗伤。

　　已经融入八星级武道的先天真气疗伤效果很好，他的鲲鹏血脉所提供的强大自愈能力也令疗伤工作事半功倍，更不要说他可以把现在没什么用处的体力值源源不断地转化成生命值，让至少皮肉方面的伤势可以更快地恢复过来。

　　所以就像他预料的那样，大约专心疗伤两个小时之后，一直犹如岩石般静静坐在山洞里面的程鹏终于长长地伸了个懒腰，站了起来。

　　身体表面的伤势已经愈合，至少不会因为战斗而伤上加伤，恢复到这个地步，疗伤工作算是大功告成了。

　　只是纵然疗伤完成，角色属性上那个“重伤”的负面状态却还停留着，系统提示说，还需要十七个小时，这个状态才会消失。

　　这是游戏的固有设定，身负重伤之后，如果不能得到特殊的治疗，那么无论如何，重伤状态也会保持二十四个小时。

　　从他受伤到现在，只不过才七个小时而已。

　　程鹏活动活动身体，从山洞里面走了出来，唤回将自己缩成一团躲在一棵大树树顶上冒充果实，很认真地为他戒备着周围任何危险的浮岳龙“小白”，亲昵地摸摸这小家伙的脑袋，让它欢快地舞动着触手，在空中高兴地飞来飞去，还不断发出“啵啵”的奇怪叫声——或许是欢呼吧，毕竟对于这个完全不能考虑战斗力的小家伙来说，能捞到表现自己实力的机会，可真不是一件容易的事情呢！

　　吃了一点干粮之后，程鹏又联系了云羽。

　　不出预料，云隐村败了，一败涂地。

　　雷影和逃到这里的水影，三位幸存的人柱力，超过三十人的剧情NPC……全灭！

　　总数大约十五万支持反木叶联军的玩家部队……全灭！

　　包括云羽在内的超过一万名五星级高手……全灭！

　　木叶村独力组成的大军以雷霆万钧之势，通过不到六个小时的战斗，从下午三点半打到了晚上九点，在付出了巨大的牺牲之后，终于搬掉了阻拦在忍界统一道路上的最后一块大石头，完成了这个伟大的壮举。

　　为了这一战，他们也损失惨重，玩家们的死伤难以估计，NPC部队同样损兵折将——出身于“晓”组织的人偶师“赤砂之蝎”、“爆炸艺术家”迪达拉、“朱雀”宇智波鼬全都死在了这一战之中，而木叶本身，则折损了成名于第三次忍界大战里面的名将“木叶白牙”旗木茂朔、“木叶三忍”之一的大蛇丸，新生代的少年忍者之中，从这一战里面幸存下来的仅有身为故事主角的漩涡鸣人和“天才忍者”日向宁次二人……

　　这场战斗的惨烈，在整个忍界战争历史上都是绝无仅有的，陨落的S级忍者总数超过一百——这几乎已经是整个忍界战前现存S级忍者总数的八成以上！

　　看完了云羽通过邮件发给他的战况整理报告，对照自己看了差不多二十本漫画而得到的印象，程鹏也不禁有些恻然。

　　真是太惨了！

　　“那么……这个世界就这么画下句号了？”感伤了一会儿，程鹏又联系到云羽，问，“接下来你打算怎么办？是继续留在这个世界呢？还是去找个全新的世界开拓？”

　　云羽显得有些没精打采，叹着气回答：“我打算先休息一阵子——这一战里面我死了二十多次，光是虚弱时间就积累到了一个星期。更气闷的是居然一直都没找到爆发的机会……郁闷啊！真的太郁闷了！”

　　正说话间，他们同时收到了一封系统信息。

　　【忍界的手足们啊，不论你们身在何处，不论你们是否曾经与我们兵戎相见，一切的恩怨和矛盾，都已经随着不久之前的那场大战而去。值此和平降临之际，木叶村将召开和平庆祝大会，同时为新落成的“任务中心”剪彩。从现在开始，所有的忍者——即使曾经是我们的敌人也没有关系——都可以通过在这里注册登记，获得更大的挑选任务的自由，并且可以通过发布任务进行更为有效的互通和互助。】

　　【我热切地希望，你们能够前来木叶村，参加庆祝大会。】

　　【大会时间：五月一日早上十点。】

　　【发布人——将在大会上正式退职的最后的“影”，志村团藏。】


第117章 和平？

　　“今天，是一个值得永远纪念的日子！”站在高高的主席台上，身上还裹着绷带的志村团藏老人用嘶哑的声音高呼，“自从‘忍者’这个身份出现以来，我们在无数的战斗之中，为了站得住脚或者站不住脚的理由互相厮杀，流了无数的血。其中流血最多的，就是几天之前的那场战斗。”

　　“但这些血绝对没有白流！所有的这些流出的鲜血都汇集了起来，成为了浇灌出和平之花的营养！”

　　他苍白的脸上泛起异常的红润，双手高高地举起来，显得十分亢奋。

　　“我知道有很多人在怀疑——这样的和平能够维持多久呢？我可以很负责任地告诉你们，至少两代人到三代人里面，不会再有基于国与国、忍村与忍村之间利益冲突而发生的战争了！至少二百年里面，不会再有大规模的战斗了！”

　　“我老了，活不了多久，但在场的所有人都可以作见证，用你们自己的眼睛去见证！见证一个你们一直到老一直到死都看不到终点的和平世界！”

　　说完这些，他用手捂住嘴巴，剧烈地咳嗽了几声，指缝里面明显渗出了鲜红。

　　“在那场战斗里面他也受了重伤，似乎是被某个决死突击的玩家用‘渗透劲’打伤了肺部的样子。”云羽低声对程鹏解释，“当时他好像没什么事情，甚至还能继续指挥战斗，现在看来，他当时根本就是在硬撑，以避免损伤部队的士气而已。”

　　“他活不久了。”已经完全恢复的程鹏眼力何等毒辣，一下子就看出了志村团藏的情况，“他的生命力已经微弱得难以觉察——事实上，他居然现在还能不靠任何人的搀扶站在台上，还能这样大声说话，已经很难以置信了呢！”

　　“哦？他的伤势这么严重？”云羽吓了一跳，“那他还这么大声地嚷嚷干嘛？是想在大喜之日当场暴毙，触大家的霉头吗？”

　　“天晓得……或许只是剧情CG吧……”程鹏自然也是百思不得其解——按照他的理解，志村团藏现在应该躺在床上奄奄一息才对，最多只能像刘备那样，把自己的儿子和最信任的部下叫来托付后事，无论如何也不可能如此精神抖擞地进行演讲。

　　台下的窃窃私语并没有妨碍台上志村团藏的演讲热情，他以洪亮的声音和富有感染力的语调，回忆了过去几十年间忍界的战斗，回忆了他亲身经历的三次忍界战争，回忆了他从成为忍者到成名，再成为火影，然后率领着木叶村不断壮大，最终统一整个忍界的历史。

　　这番回忆声情并茂，颇为感人。

　　不止一个玩家已经打开了录像系统，要将这段演讲完整地录下来，留作以后回忆。

　　志村老头的回忆，勾起了他们在这个世界的记忆——从弱小开始一点点成长，经历了许多的战斗和冒险，各种意料之中和意外的收获或者损失，在成长的道路上离去和倒下的朋友们……一切的一切，纷纷涌上心头。

　　“……在这个时刻，我要对你们致以最真挚的感谢！无论你们来自于哪个忍村，无论你们是战友或者敌人，为了整个忍界的繁荣，你们的贡献功不可没！纵然历史不能留下所有人的名字，你们也将存在于曾经的战友或者敌人们的回忆之中，直到永远！”

　　老头子越来越频繁地咳嗽，鲜血已经将他右手完全染红，精神却反而更加旺盛。在程鹏看来，这老人的气息明明已经几乎完全消失了，却腾起强大到宛如火山一般蓬勃的气势，虽然隔得很远，却依然让他感觉到了灼热。

　　（这老头子……是在燃烧自己了吗？也对啊，今天是他人生之中最辉煌的时刻了，就算现在死了也可以没有遗憾，此时还不燃烧，更待何时！）

　　看着那个一边咳血一边慷慨激扬的老人，程鹏突然无端地有些嫉妒。

　　虽然真打起来一瞬间就能秒杀对方，但程鹏却在志村团藏的面前，深深地感觉到了失败的沮丧和压抑。

　　这老人此刻所散发出的光芒，甚至让他难以直视。

　　他清楚地听到，广场上来参加和平庆典的玩家和NPC里面，有很多已经低声哭泣；他可以看到，身边不少玩家已然泪流满面——其中也包括云羽。

　　回忆完了自己的人生，回忆完了一场场的战斗和各种艰难的努力，团藏又开始向大家介绍新的忍者管理制度。

　　正如事先透露过的那样，新时代的忍者将变得开放和自由，任何有志于成为忍者的少年都可以来到木叶村以及逐渐在各地举办的忍者学校学习，只要能够通过考试，就能得到忍者资格。然后他们可以到忍者管理中心去选择合适的任务，完成之后获得一定的积分，积累了足够的积分之后就可以升级。

　　忍者们将不再接受任何强制性的任务，无论是谁，想要请忍者帮忙的话，除了通过自己个人的关系私下拜托之外，便只能将任务发布于管理中心之中，让任何有兴趣的忍者去选择和完成。

　　同样的，忍者们也不再接受任何黑暗的阴私的任务，谁要是有见不得人的事情要做，那得麻烦他自己动手，忍者不再是任何人的走狗！

　　这些零零碎碎的规矩还有很多，总的来说，正如事先所宣布的那样，志村团藏通过这种新制度，要将忍者这个人群从黑暗中解放出来，成为光明正大的职业，让忍者这个身份从被人畏惧转变为令人羡慕，让任何一个忍者都可以按照自己所希望的方式生活，自由地选择任务，自由地加入或者退出这个行当，不用再担心被强迫着做什么……

　　这种光明的前景，让很多玩家都不禁浮想联翩，已经有人在嘟嚷“这是冒险者物语什么的吧？能编出这种剧情的家伙，其超展开和坑爹的程度绝对跟岸本齐史那个混蛋有得拼！”之类的话来。

　　当然，他们是笑着说的。

　　而NPC们，则早已满脸憧憬。

　　就算是曾经和木叶村为敌的忍者们，谁不希望自己能够过着阳光下的生活呢？谁不希望自己的后代能够过上安定祥和的日子呢？

　　而现在，这样的日子就近在眼前，仿佛伸出手去便能触摸到。

　　“……旧时代的一切都结束了，新的时代已经到来！”志村团藏用这样一句话，结束了自己的演讲。

　　然后，他就站在主席台上，犹如拄着拐杖一般扶住那个麦克风，一动不动。

　　鲜血从他的嘴巴、鼻子、眼睛和耳朵里面溢出来，不断地溢出来，在主席台上漫开。

　　程鹏叹了口气，低头以示默哀。

　　“他死了。”

　　志村团藏死了，死在了自己的理想终于实现的时刻。

　　虽然活着的时候很不起眼，甚至被很多玩家质疑，但他所完成的功绩，却无人可比。

　　稍稍默哀之后，程鹏便打算开启星界之门离去。

　　火影忍者世界将来会如何，跟他半点关系也没有，他根本没有在这个世界发展的打算。

　　但当他抬手点向“打开星界之门”的按钮时，却发现按钮居然是灰色的——这意味着，星界之门现在无法打开。

　　程鹏顿时愕然——星界之门只有三种情况下无法打开，要么是玩家正处于战斗之中，要么就是正处于冒险副本之中，再要么就是正处于剧情当中。

　　唯有这三种情况之下，星界之门的按钮才会是灰色的，否则就算是通用点数不足，至少还可以打开通往血战战场的星界之门。

　　战斗？那当然不可能。

　　冒险副本？这也不可能，木叶村现在的确是副本状态，以确保百万玩家都能在那个不大的广场上参加和平庆典，但这是和平副本而不是冒险副本，不会导致星界之门关闭。

　　唯一的可能就是……

　　程鹏皱起眉头，转头看向四周。

　　他很快就感觉到了，一股强大而且阴暗的气息从主席台后面涌出，然后眨眼之间便登上了主席台。

　　速度很快，比他更快；气息很强，绝对是七星等级！

　　“还没结束呢！”一个带着些许神经质的声音大声疾呼，“新的时代，将比团藏所预料的更加和平，更加持续！”

　　“我将要给你们带来的是，真正的、永远的和平！”


第118章 长门的理想

　　这个突然出现的男人脸色憔悴，仿佛长期营养不良似的，身材更是单薄得可怕，似乎一阵稍大的野风就能把他吹走，无论怎么看，也不像是个传说等级的高手。

　　然而程鹏可以确定，这人身上所散发出的强大气息实实在在是七星级的！

　　其实仔细看去，也可以在这人身上看出一点端倪了——他虽然瘦弱到了极点，但眼神却十分明亮，没有丝毫虚弱的意思，一头红色的头发更是充满光泽，此刻场上大风呼啸，他的红发在风中激烈地飘舞着，简直犹如一团熊熊燃烧的火焰！

　　程鹏并不认识这个NPC，但他所在的这个广场副本里面足有上万人，自然不乏认识对方的，这人刚一出现便被认出了身份，不少人都惊呼了起来。

　　“长门？！”

　　“佩恩？他出来干什么？”

　　“我记得他不是希望世界和平的吗？现在世界和平了啊，他还闹腾什么啊？”

　　“真正的和平？这是什么意思？”

　　玩家里面藏龙卧虎，善于情报分析的也为数不少，长门还在那边沉默摆POSE作寂寞高手状，就已经有玩家在分析他这次出现的目的了。

　　“我记得长门的理想是世界和平没错，但貌似世界和平的方式跟团藏有点区别啊！”一个叫“将岸”的玩家开口说道——当然，他说的不是汉语，程鹏是通过黑科技实时翻译看清他说话内容的，“团藏只要世界统一在木叶村旗下就行，至于统一之后怎么样，或者统一过程中要付出什么牺牲，他全部都不在乎。哪怕是要把他自己给牺牲了，他也一点意见都没有。而长门却不同，他也希望世界统一，但这个统一却必须建立在‘自己成为神，管理或者说威慑全世界’的前提之下……”

　　“这话怎么解释？”程鹏好奇地问。

　　聊天频道里面，玩家的发言前面会附上本人的名字，程鹏这一开口，周围不少人顿时注意到了他，纷纷看了过来。

　　那个叫“将岸”的是一个颇为帅气的金发青年，个头很高，穿着一身方便行动的轻型铠甲，铠甲上还绘制了许多闪烁着微光的花纹，显然不是凡品。他也是五星级高阶的高手，虽然跟程鹏这等人物不能相比，但在木叶村里面多少也有一点名气。

　　当然，更为有名气的是他的解说癖。

　　“是说书的将岸啊……”

　　“说话别只说半截啊！快把下面的说完！否则弹你小JJ”

　　“对啊对啊！你这话还没说完呢！”

　　对于玩家们来说，剧情终究比看名人重要，尤其当这个剧情看起来似乎跟自己的利益切身关联的时候更是如此。所以大家只是对程鹏多看了几眼，然后便纷纷催促将岸继续说下去。

　　将岸之所以略略沉默了片刻，并不是为了卖关子，而是为了理清思路——他刚才那段话是顺口说出来的，并没有经过思考，现在需要花点时间来琢磨一下，好好想想长门此举的含义。

　　好在“火影忍者”并非诸如“火凤燎原”之类玩斗智胜过玩力量的世界，这个世界的计谋基本上都很简单了明了，将岸既然已经抓住了最重要的关键，接下来的自然就提纲挈领，一鼓作气全部清楚了。

　　只可惜呢，他还没来得及开口，长门自己就先开口了。

　　“我知道很多人都不明白我的意思，所以说明一下吧：我和团藏很久以前就认识了，算是志同道合的战友——当然，就年龄来说他是我的前辈，我的老师自来也只不过是他的朋友猿飞日斩的弟子而已，严格地说，他算是我的师祖这一辈人……”

　　“我靠！仔细想想的确如此啊！”

　　“团藏老头的辈分很高呢！”

　　“等等！自来也是猿飞日斩的弟子，波风水门是自来也的弟子，卡卡西是波风水门的弟子，咱们是卡卡西的弟子……”

　　“不要算了！”

　　台下的喧闹并没有影响台上长门的说话，他继续说道：“团藏和我都希望世界和平，也都认为世界和平的前提是世界统一，只有统一才能带来和平，而且对比各个忍村的制度，也的确只有木叶村最具有活力和自由精神，最适合作为统一战争的发起者。在这一点上，我们是完全一致的。”

　　“但是，我们还是有一个分歧！”他举起攥成拳头的右手，大声高呼，“关于‘和平时代’究竟应该是什么样子，我不认同他的意见！”

　　“他觉得，只要构筑了好的制度，只要有一批优秀的年轻人，充满热血和激情地维护这个制度，就能够让和平一直维持下去。在我看来，这完全是错的！”

　　“在我看来，和平之所以会降临，只是因为人们承受了战争的痛楚，因为恐惧痛楚，所以选择和平——正如一个人被火焰灼伤过，他自然就会躲开火焰，这是很浅显的道理。”

　　“现在，和平到来了，以无数的痛楚为代价而到来了，但这样的痛楚也会在数十年之后被遗忘。到时候人们就会再次陷入纷争……”

　　“我原本认为，世界的和平，需要不断经历痛楚才能得到，但团藏用详细的证据和缜密的推理说服了我，我觉得……或许他设计的制度，真的有可能创造一个不需要一次次经历痛楚就能得到和平的好世界……”

　　“但是刚才，在看到他倒下的时候，我悟了！”长门的眼睛里面发出了耀眼的光芒，“人都是会死的，就算是最伟大的英雄——至少在当代，他配得上这个名字——也不能例外。”

　　“是的，大家都会死，新的时代，终究会交给新的人们……”长门脸色渐渐暗淡，沉痛地说，“我们可以保证自己忠于理想，但我们可以保证别人吗？纵然我们可以保证现在的同伴们也忠于理想，但可以保证子孙后代吗？”

　　“人心是会变的，人心是充满贪婪的，越是有力量的人，就越容易被贪婪所吸引。或许一开始的时候，他所设计的制度的确能够很好地运行，但随着时间的过去，肯定会有越来越多的人试图从中牟利，甚至于不惜为了自己的利益去破坏有利于全体忍者的制度！这是必然事情！”

　　长门这番话让台下众人纷纷点头，程鹏更是深以为然。

　　历史的发展早已证明了长门的观点——但凡一种制度，初生的时候多半是蓬勃向上的，是积极的，是充满热情和活力的，但随着时间的过去而渐渐腐败，被欲望的枷锁一层层套上，最终这架历史的战车便会慢慢腐朽，车轮再也无法滚动，以至于被别的车轮碾过去……这样的事情，在历史上早已发生了无数次。

　　“真是无法想象啊！这种天真幼稚的想法居然出现在一个可以当我爷爷的老人脑子里面……而且还是一位从无数的战场和鲜血之中走出来的老人……他究竟是怎么想的呢？我完全没办法理解！”长门笑了，笑容里面有几分嘲弄，“如果事情真的按照他所设想的那样走下去，我可以断言！这种新制度最多一二百年就会完全崩溃，然后是战乱，一切重新回到各个忍村对峙的时代……”

　　台下窃窃私语，很多玩家都在讨论，不过讨论的结果却大致上以赞成长门为多。

　　玩家们大多不是笨蛋，也不是只能看到理想看不到现实的中二男，是可以看清现实的。长门说得很有道理，大家自然赞成。

　　“所以我就要改变这种情况，消灭那种可悲的未来！”长门的脸上泛起一丝潮红，有些亢奋地说，“我要用自己的力量，去阻止这个伟大的制度腐败下去！去让大家付出了无数的鲜血和悲伤，用血和泪浇灌出来的和平之花一直开放下去！”

　　“为此，我将成为‘神’！永远地监督这个世界，以我的力量去威慑、去消灭那些企图破坏这个制度的人，让和平能够永远！”

　　“果然如此……”将岸叹了口气，“我就知道……到最后终究还是要成神啊。”

　　“此话怎讲？”程鹏又适时地问。

　　“长门这个家伙呢，对于人类很失望，他不相信世界能自发地走向好的方向——类似于东方贤者荀子或者韩非子那种，他认为人性是本恶的。为了解决这种问题，他希望可以集结九只尾兽的力量，模拟出十尾的力量——最重要的是让自己获得不朽，获得永远凌驾于大地，能够让所有人感觉到恐怖的力量。”

　　“这就是所谓的‘成神’。”


第119章 理想的终焉

　　长门说完了那段之后，系统就关闭了所有的聊天频道，然后每一个玩家的面前就浮出了一个三选一的系统弹窗。

　　【你倾听了长门叙说他的理想。现在他试图要集结尾兽的力量，来模拟出传说中衍生了所有尾兽的“十尾”，你可以选择相信他的理想，静静地旁观，等待这一切发生；也可以反对他的观点，试着用你的力量去阻止这一切的发生——如果你两种都不选的话，还可以通过星界之门离开这个世界，前往别的世界避避风头。】

　　程鹏皱着眉头，面对着三个选项琢磨起来。

　　第三项是首先要排除的，这么精彩的剧情正在发生，跑过来看热闹还来不及呢，怎么能离开呢？

　　第二项和第一项相比，其实就道理而言难分高下——长门说的那些的确没错，但他解决问题的方法程鹏却不敢恭维。人心的确会变，长门自己也是一样。曾经在血火和风雨之中都不曾退缩的英雄，却在和平的日子里面渐渐腐化，最终蜕变成恶棍，这种事情历史上也同样发生过很多次。甚至可以说，只要活得足够久，没有哪个英雄能够保证说自己可以绝对不腐化。

　　敢这么保证的，不是骗人，就是中二。

　　所以才有人说：“对于英雄而言，要一生清白无暇，最好的办法就是在成功之后立刻死掉。”

　　长门所说的那些，对于他自己也一样适用！

　　如果长门成为“神”的话，或许短时间内，他真的能够尽心尽力地去维护这个世界的和平，但随着时间的推移，他不可避免地会渐渐狂妄自大，或者会慢慢冷漠无情，前者会让他走向癫狂，成为威胁所有人的魔王；后者会让他太上忘情，成为传说中那种隐居起来不问人间死活的仙人。

　　如果是后者的话或许还好一点，倘若最终的结果是前者——那么与其将来设法对付已经在无尽的岁月之中成长得无比强大的“魔神”长门，还不如现在就动手，干掉尚未成为“神”的长门本人！

　　但程鹏终究还是选择了第一项。

　　他选择的原因很简单——长门这番演讲魅力十足，而且玩家和NPC们经历了之前的那场血战，估摸着一时间也没有什么斗志，选择第一项的肯定会是绝大多数。

　　跟绝大多数人为敌实在是一件糟糕的事情，而如果跟绝大多数人为敌还失败的话，那就不仅糟糕，而且显得很可笑了。

　　就算有什么和大家不同的想法，也该找一个比较妥当的途径去实施才对。

　　喏……至少得像长门这样，先说服大家才行。

　　现在所有的系统频道都被强制关闭了，他就算想要说服更多的同伴一起对抗长门也不可能，而且就算是他和极少数玩家运气逆天，爆种干掉了长门——这还得那绝大多数支持长门的玩家不阻止才行……

　　而且最最重要的一点是——谁能保证长门不会真的一直这么充满热情和理想呢？就算日后他会变化，变成冷漠仙人的话，也不是什么坏事啊！

　　所以程鹏终究没有选择和长门对抗，而是宁可看看长门究竟会怎么样。

　　直觉告诉他，事情不会这么简单的……

　　过了一会儿，随着极少数蓝光的升起，场上变得稍稍稀疏了一些，可随即便是又一条系统提示。

　　【超过百分之八十的玩家选择支持长门，剧情分歧点确定。】

　　（把剧情分歧点这种话堂而皇之地说出来，真的没问题吗？）

　　程鹏的吐槽只是在心中，很多玩家则直接说了出来。

　　当然，这只是小小的细节问题，而且或许是游戏设计者们故意的，通过吐槽这个小细节，场上紧张的气氛缓和了许多。

　　几分钟后，红蓝两色光芒升起，程鹏发现场上绝大多数的玩家都跟自己一样身上冒着蓝光，只有极少数的玩家身上冒出的是刺眼的红光。

　　不问可知，这红蓝两色，是对应了玩家们刚才的选择。

　　（支持长门的和反对长门的——我靠！这岂止是百分之八十啊！支持他的超过九成九了好不好！这里上万人里面最多就十来个反对他的啊！）

　　程鹏暗暗抹了把汗，感到自己刚才的选择真是太明智了。

　　上万人对十来个人，结果会怎么样？

　　因为距离最近的敌对阵营玩家也实在有点远的缘故，程鹏甚至没来得及看清那些玩家们是怎么挂掉的……

　　得到了大家的支持，长门显得精神抖擞，他双手在胸前飞快地舞动，开始结印。

　　这个结印过程非常地长，足足花了差不多两分钟才算完成。而当这个结印完成之后，长门头顶的天空开始暗了下来。

　　一个硕大得惊人的莲花座在空中慢慢浮现出来，莲花座上，端坐着一个巨大的雕像。

　　这雕像形如一个巨人，身上有着犹如大树枝一样的奇怪突起，它戴着面具，面具上有九个红色眼睛，七个已经睁开，还有两个紧紧闭着。它的嘴巴里面还咬着一个卷轴，不知道究竟是干什么用的。

　　【外道魔像：长门用禁术召唤出的东西，能够容纳尾兽，据说只要吸纳了一尾到九尾的九只尾兽，就能融合成传说中的十尾，拥有无穷的力量！】

　　这便是程鹏评估指令的结果。

　　召唤出了外道魔像之后，长门的脸色变得越发憔悴，身体也摇摇欲坠。一个戴着面具的女忍者急急忙忙跑上来扶住他。

　　在同伴的搀扶下，长门喘息了片刻，恢复了一些体力，然后又开始结印。

　　这次他结印的速度很快，一会儿就完成了。

　　完成了这个术之后，长门的身边出现了六个脸上有金属突出，仿佛埋着钉子一样的怪人。

　　这些怪人的样子各不相同，但实力却清一色的七星级！

　　“去吧！六道！把最后的尾兽带来！”

　　随着长门的下令，六个怪人分成两组冲出去，不一会儿就返回台上，三个人抓住了我爱罗，另外三个人则抓住了一个有着猫儿一样胡须的金发青年。

　　这人程鹏认识，叫漩涡鸣人——呃，是《火影忍者》的主角……

　　长门开始施术，抽出二人身上的尾兽。

　　“放心吧，只是有些疼痛，事后会疲倦一段时间而已。”那个女忍者用好听的声音安慰两个紧张的人柱力，“这个术被改良过很多次了，不会有生命危险的。”

　　这话真假难分，但就算这两位不愿意又怎么样呢？

　　所以，术很快完成了。

　　两个巨大怪兽的虚影从二人身上升起，虽然竭力挣扎，却还是被巨像头上紧闭的两个巨眼吸了进去。

　　然后，那两个巨眼也睁开了。

　　紧接着，那被称之为“六道”的六个七星级傀儡便飞了起来，一一融入巨像之中。

　　随着最后一个傀儡融入巨像，庞大得惊人的气息便从巨像上腾起。

　　长门哈哈大笑，举起手来，正要说什么，脸色却突然变得煞白，没了半点血色。

　　一只手从他胸口探出来，手上还捏着一个心脏。

　　“你的新时代，我收下了！”


第120章 笑到最后的人是？

　　作为七星级的高手，甚至可以说是这个世界当今的最强者，长门无疑拥有匪夷所思的神奇力量。

　　就算是被人一招击穿了胸膛，就算是连心脏都被掏了出来，他却还依然顽强地活着，没有立刻死去。

　　非但如此，他还抬起双手做出结印的动作，试图施展出强力的忍术来还击！

　　这惊人的一幕当真是震慑了所有人，即使是不喜欢长门的玩家，也不禁为他这种惊人的生命力和斗志深深感叹。

　　然而这世上的事情，并非是只有斗志就能够成功的。

　　长门本领虽强，却是强大在一身忍术上，就肉体的锻炼程度来说称不上出类拔萃。何况他的一身本事，十成里面少说也有七成在于那六个强大的傀儡“六道”上，若是六道仍在，长门纵然被人偷袭，纵然受伤到如此地步，也不是没有逃生甚至于反击的办法，只可惜他为了更好地控制巨大傀儡“外道魔像”，将自己的六道傀儡尽数融合了进去，更是因此几乎耗尽了体力和查克拉，原本就已经到了精疲力竭的边缘。

　　在这种情况下受到偷袭，纵然他斗志仍在，也已经无力回天了。

　　更不要说……那个从背后偷袭长门的家伙显然对于长门十分了解，压根没有给他翻盘的机会！

　　偷袭掏出长门的心脏之后，他一手捏碎了长门的心脏，另一手立掌如刀，狠狠地砍在长门脖子上。

　　一招掏心碎心，一招斩首，这两招都实实在在地命中了。

　　下一个瞬间，长门的人头带着一蓬血雨腾起，结印的双手颓然垂下。

　　这次，他终于彻彻底底地死了。

　　那人偷袭得手，当场击杀了长门，却没有停手的意思，继续攻向长门身边的那个女忍者。

　　这女忍者名叫小南，本身也是极为厉害的人物，一身忍术虽然不如长门这般神鬼莫测，可也已经足以令绝大多数的忍者高山仰止，乃是实打实的六星级精英角色，正面战斗的话，这个世界无论玩家还是NPC，没有几个人能够是她的对手。

　　从来物以类聚人以群分，长门最信任的同伴，又怎么会是弱者？

　　在长门受到偷袭的瞬间，小南已经反应过来，怒喝一声，身上腾起无数纸片，犹如漫天飞雪一般，将整个主席台完全覆盖。

　　但这些纸片可不是人畜无害的雪花，它们可以变化成各种各样的忍具，是强大的武器。

　　这一招出手，当真是犹如天罗地网一般，把整个战场全部都笼罩于其中，就算那偷袭者有再大的本事，也绝无可能逃得出去。

　　然而偷袭者根本就没逃。

　　他只是将长门的无头尸体甩起来，朝着小南狠狠地砸过去。

　　小南纵然是经历了无数战斗的高手，在面对长门的尸体时，也不禁有些失措。她犹豫了一下，大约是在考虑究竟该怎么做，然后咬咬牙，身边的许多纸片融合起来，化作两只手的形状，接住了长门的尸体。

　　但下一瞬间，她便看到了长门的脸。

　　那张一直以来熟悉的脸上，没有了往常的表情，只剩下惊骇和不甘，两个眼眶更是变成了两团血洞，眼珠已经不翼而飞。

　　陡然见到这一幕，小南忍不住又是一呆。

　　虽然她立刻就回过神来，发出凄厉的惨叫，将无数纸片化为忍者的十字飞镖，如同暴雨一般朝着对手激射而去，但却终究迟了一步。

　　随着一声尖锐的巨响，又是一道人影从侧面冲上来，击中了她的腰肋。

　　那个偷袭者并非一个人，他还有同伙！

　　这一招打中，小南的身体顿时化作无数的白纸，消失在犹如飞雪一般的纸片海洋里面。

　　可下一瞬间，整个纸片海洋便燃烧了起来。

　　很多玩家都还在为这高手交锋的激烈而震慑，正在台下纳闷的程鹏脸色却变了。

　　这番燃烧到也罢了，但火焰里面，却有一种绝对不是忍术的力量出现！

　　他是这里仅有的几位六星级玩家高手之一，以本事而言，已经踏入了台上激战的三个人也未必就胜得过他，大约只有已经死去的长门才能说肯定赢得了程鹏。

　　所以和别的玩家不同，他抢先一步发现了问题所在。

　　小南这个化身无数纸片的忍术名叫“式纸之舞”，是攻防一体的绝技，不仅能够化解各种攻击，更能隐身于其中，对敌人发动强大的反击。

　　就忍术的角度，它是极难破解的，只要小南本人的查克拉不消耗殆尽，这忍术就几乎可以说是完全无解。

　　可“大冒险”的世界，远比“火影忍者”要庞大得多，各种各样的手段，也远远超出了忍者们所能预料和对付的极限。

　　小南的各种反应，根本就落入了偷袭者和他的同伙预计之中！

　　那陡然而生的火海，只是为了掩人耳目，让小南以及台下的玩家们无法看清台上究竟发生了什么。

　　同时，也是为了掩饰真正的杀招！

　　程鹏的先天灵觉极为敏锐，才能够在那片当真熊熊燃烧的火海里面分辨出隐藏在烈焰深处的可怕力量。

　　无比锋利，无比冷冽。

　　犹如一个高高在上的神明，冷冷地俯视人间；又是一把斩杀了无数敌人的利剑，光是看一眼都会让人被它割伤。

　　这是剑气！

　　这股剑气旋生旋灭，只存在了不到十分之一秒的短暂时间，就算是程鹏，也只能勉强感觉到它的存在，便完全失去了对它的感应。

　　至于其余的玩家们，更是几乎没有人能够觉察到它。

　　但所有的人都听到了，从火海之中传出的凄惨声音。

　　那是小南的惨叫。

　　这个时候，玩家们都已经回过神来。长门和小南虽然不喜欢与人接近，但怎么说也在木叶村住了这么久，跟NPC之间倒是没什么交情，不过玩家里面，却还是有不少朋友的。

　　从各个副本里面，和他们交好的玩家们纷纷纵身跃起，朝着主席台上冲了过去。

　　但他们却无一例外地被一道透明的光幕拦住，没有能够冲得上去，只能在台下着急跺脚，却无计可施。

　　片刻之后，熊熊燃烧的烈焰和出现时候一样突兀消失，长门和小南的尸体并排着躺在主席台地上，之前被长门客客气气地摆在一边的团藏尸体已经被烧得焦烂，而不知何故居然完好无损的麦克风前面，却站着了一个戴着旋涡状诡异面具的男人。

　　“长门也好，团藏也罢，那种愚蠢的理想都毫无价值！”这男人显得很狂妄，也很得意，“和平当然不错，可光是靠制度或者监督，就能够得到和平吗？”

　　他不屑地冷笑，摇了摇头：“不！真正的和平，只有一种方法可以得到！”

　　“那就是……让所有的人，都纳入绝对的控制之下！”

　　“团藏和长门所做的一切都不会白费，从现在开始，这个世界将进入——我的时代！”

　　他仰天狂笑，笑得极其开心。


第121章 笑到最后的，绝对不会是你！

　　当这个戴着面具男人站在前台的时候，很多玩家都认出了他的身份。

　　“阿飞？”

　　“应该叫‘鸢’才对。”

　　“呃，习惯了之前那个说法……”

　　“果然是这家伙呢！”

　　“但他的同伙是谁？”

　　“他要干什么？”

　　……

　　乱七八糟的声音此起彼伏，让广场上顿时变得犹如菜市场一般。

　　程鹏眉头一皱，走到那个解说癖的将岸身边：“请问……你知道是怎么回事吗？”

　　“我当然知道！”将岸连连点头，有一些兴奋地说，“阿飞这个家伙呢，来历虽然不是很清楚，但他要做什么事情，却是非常清楚的——他打算通过收集所有尾兽，让被六道仙人封印在月亮之中的十尾复活，并且自己成为十尾的人柱力，进而将自己的瞳力投放到月亮上来施展‘无限月渎’，用来控制世上所有人，统一世界，创造‘和平’。”

　　“又是一个要创造和平的啊……”程鹏忍不住叹了口气，“不过他的办法……让人不敢恭维啊！”

　　“是啊！阿飞的做法，其实就是把整个火影世界都控制在他的幻觉之中，让幻觉变成真实，让他自己变成至高无上的存在。一念间就可以生杀予夺，举手投足间就能移山倒海，这样大家都成了被他玩弄于股掌之中的棋子，当然就‘和平’喽……”

　　将岸特地将“和平”这个词加强了语气，听得出来，他对于阿飞的做法也十分不满。

　　“难不成他还能控制我们玩家吗？”程鹏冷笑一声，不屑地说，“大冒险里面，有那种能够‘创造一切、控制一切’的‘至高神’存在的世界可不是一个两个，上帝也好、金色魔王也好、凉宫春日也好，有谁真的能控制我们玩家的？”

　　将岸也是冷笑不已，不屑地看向台上正洋洋得意的阿飞。

　　在他们看来，这个家伙根本就是一只小丑而已。

　　如果这是真实的世界，阿飞的所作所为当真是令人心惊胆战，可这是游戏啊！就算再怎么厉害的NPC或者玩家，本质上也只是一段在虚拟世界里面活动的数据流而已。非但如此，玩家们还能在各个世界里面穿梭，而NPC则无论再怎么强大，也只能在自己的一亩三分地兴风作浪，怎么也没办法闹翻了天去。

　　玩家们的冒险导致某个世界崩溃，这样的情况也不是没有发生过。尤其是某些存在“至高神”的世界里面，不止一次因为“至高神”的“灭世”而让冒险世界崩溃。可那样做的结果，不过是这个世界里面的玩家们集体挂上一次，这个世界关闭而已。

　　当然，同时完蛋掉的，还有那自以为高高在上的“至高神”。

　　阿飞的野心和努力，注定只是一场闹剧。

　　一场……残酷的闹剧。

　　虽然玩家们并不把阿飞所谓的“控制一切”放在心上，但NPC们可不会这样以为——对于他们来说，这个世界可是真实存在的，如果真的被阿飞成功了的话，那么他们可要真的生活在阿飞的控制之下，不仅生死，甚至连任何行动都要被操纵了。

　　那样的事情，谁都不可能允许！

　　所以阿飞才刚刚说完，还没来得及施法，随着愤怒的吼声，不止一个忍者便冲上台去，对他发动了攻击。

　　这些忍者无一不是高手，比方说整个木叶村硕果仅存的七星级高手自来也，比方说曾经和程鹏交过手的迈特·凯，比方说木叶年青一代里面有着“天才忍者”称号的日向宁次……甚至连刚才被抽出了尾兽之后扔到台下，显得有些虚弱我爱罗和漩涡鸣人都在其中。

　　这些人里面，强的达到了七星级，弱的也有五星巅峰，没有一个是好对付的。

　　这么多高手联手围攻，就算是长门复生，也决计抵挡不住！

　　可阿飞却一点都没有畏惧的意思——当然，就算他有畏惧的意思，大家也看不出来，他戴着面具呢——狂笑着抬手指向外道魔像。

　　“收！”

　　一声令下，巨大的魔像发出诡异的蜂鸣声，有着十只红眼的巨脸低了下来，看向主席台。

　　红色的光芒覆盖了整个主席台，冲上来的众人脸色大变，不止一个哼都没哼就颓然倒地，没了气息。那红光里面却升起一道道光芒，投向巨大的魔像，被它咬着卷轴的血盆大口吸了进去。

　　冲上来的众人被这一击打倒了一大半，剩下的几个面面相觑，纷纷朝着外面跳去。

　　很显然，这外道魔像的威力强大得无法想象，留在这主席台上无异于自寻死路，只有先退下去，才有取胜的希望。

　　而这个时候，包括程鹏在内的玩家们，终于又一次收到了系统提示。

　　【神秘的忍者“鸢”想要借用十尾的力量控制整个世界，他的计划如果完成，这个世界将陷入他的控制之中。假设他想要和平的话，那么和平便会降临；然而假设他想要战争的话，也无人能够阻止战火重新燃烧……】

　　【现在忍界最后的强者们已经站出来反抗他，请选择你的立场。】

　　【1：控制世界？我不允许！（选择这个立场的玩家，将加入对抗“鸢”的战斗，并在赢得战斗后获得丰厚奖励——此战斗难度极大，请谨慎考虑。）】

　　【2：只要他吃肉我喝汤，这个世界怎么样都没关系！（选择这个立场的玩家，将加入支持“鸢”的阵营，并在赢得战斗后获得丰厚奖励——这意味着和这个世界的其余所有NPC敌对，请谨慎考虑。）】

　　【3：关我毛事！我是路过打酱油的！（选择这个立场的玩家，将被传送到旁观模式之中，可以放心地围观，并且可以随时离开。）】

　　在三个选项下面，还有一个只有三分钟的倒计时。

　　程鹏略略一看，便抬手按向了第一项。

　　这次玩家们的选择速度非常快，三分钟还没到，全体玩家就都完成了自己的选择。

　　空中响起剧烈的轰鸣声，下一瞬间，程鹏他们所在的广场化为无边无际的旷野，旷野上四面八方都是身上被红蓝两色光芒玩家笼罩的玩家，一眼看去无边无际，俨然人海。

　　系统居然把所有的玩家全都集中在一起了！

　　程鹏讶然四顾，眉头很快便皱了起来。

　　在场的玩家里面，身上罩着红色光芒的明显比罩着蓝色光芒的多，就他能够看到的范围而言，大约是六比四的样子。

　　“喂喂！你们有病啊！”云羽很生气地冲着身边一个红光罩体的玩家大叫，“那家伙要控制所有人啊！所有人都会变成他的傀儡你知不知道！”

　　“那关我毛事？”那个玩家很无所谓地耸耸肩，“我又不是在这里发展的，跑到这边来，本来就是看热闹兼捞点好处的。这么大的好处在面前，我为什么不捞？”

　　程鹏叹了口气，抬手一枪，将那个挥刀就要把云羽砍死的玩家刺成一道白光。

　　“你这家伙啊……”他叹了口气，看着云羽直摇头，“虽然这选择很好，可你也得考虑考虑自己的状态吧……”

　　诚然，正如他所说，现在的云羽压根就没有战斗力可言。

　　“大冒险”里面，战争之中，玩家死亡的虚弱时间并不会立刻判定出来，所以就算死了之后也能很快投入战斗，但连续死亡的话，虚弱时间可是会累积计算的——云羽在之前那云隐村的大决战里面死了很多次，虚弱时间已经累积了一周。而现在……这才过去了三天而已。

　　现在的云羽，可不是那个威力无比的爆发型强者，而是虚弱无力的软脚虾。别说是刚才那个存心捞好处的五星初阶，就算随便来个三星级都能轻易砍死他——没准二星级都能。

　　“我这只是表个态而已嘛……”云羽摸摸头，尴尬地笑了，“把那个混蛋阿飞干掉的任务，就交给你了。”

　　“你还真看得起我！那家伙不好对付啊！”

　　“我相信你！加油吧！”云羽大笑，用力拍着程鹏的肩膀，“英雄啊！保卫世界和平的重任就交到你的肩上了！”

　　程鹏又叹了口气，脸上却露出了笑容。

　　红色和蓝色的玩家已经杀成一片，白色的光芒飞快地升起，几乎让整个旷野都明亮了起来。

　　虽然眼睛看不清楚，但系统地图里面却明明白白，从这里朝着人群最密集的那个方向冲过去一段路，便是主席台的位置。

　　在那个地方，忍界最后的反抗者们，正在竭尽全力和似乎就要大获全胜的野心家决一死战。

　　和云羽互道了一声珍重，程鹏便转过身去，召唤出玉追马。

　　“阿飞是吧？不管你有多少准备、多少阴谋，但我可以保证！”他的吼声几乎要震动整个旷野，“笑到最后的，绝对不会是你！”


第122章 钢丝上的战局

　　火影忍者世界的玩家数量，最高的时候曾经超过百万，虽然在云隐村一战之后，很多纯粹找架打的玩家和因为失败而心灰意冷的玩家纷纷离去，让这个数目下降了很多，但留下看这最后一场热闹的依然还有很多。

　　程鹏不清楚总数，不过估摸着——怎么着也有六七十万甚至更多吧？

　　若是这六十七万玩家能够齐心协力对付阿飞，就算是外道魔像再怎么厉害，也绝对扛不住这么多人围攻，可糟糕的是，这六七十万玩家里面，支持阿飞的反而是大多数。

　　正如那个和云羽争吵的玩家所说，阿飞要控制火影忍者的世界，关他们毛事？反正这个世界的剧情已经结束了，反正那些知名的NPC已经死得七七八八，反正他们以后不回再来，能趁着这个机会捞一笔额外的好处，这才是实实在在的！

　　很多时候，没有“爱”自然就没有“恨”，而当一切都用利益来估算的时候——一边是有着压倒性优势的BOSS，一边是几个一上场就被打退的残兵败将，玩家们会选择哪边？不问即知。

　　若非还有十余万从火影忍者世界一路走来的玩家作为中流砥柱，若非还有很多对这个世界充满“爱”的玩家义愤填膺，只怕这偌大的旷野之上，便会是一片刺眼的鲜红……如果真的那样，就算程鹏也只好长叹而去了吧。

　　但即便有很多玩家反对阿飞，就双方的总战力来说，却依然是支持阿飞的那边有着绝对优势。

　　反对阿飞的玩家绝大多数都参加了日前的那场血战，不仅各种绝招大招几乎用尽，还没能完全恢复，就算身体状况也是如此，像云羽这边甚至还处于虚弱状态的都有不少。状态完好的十成之中最多只有四五成。

　　不仅如此，这些玩家里面，很多人的实力还颇为差劲——比方说那些火影忍者世界出身的玩家们之中，到有九成以上连五星级都还没到，反倒是有信心在这最终决战里面占便宜捞好处的玩家们之中高手如云，程鹏一眼看去，身上罩着红色光芒的玩家里面五星级比比皆是，而己方的玩家队伍里面却要稍稍费点精神才能找到几个五星级的……

　　彼此的数量差距很大，战斗力差距也是很大，又是仓促之间展开混战，结果如何？可想而知！

　　程鹏骑着天骏龙马在空中飞奔，一路上倒也没有什么不开眼的玩家冲上来拦他——人的名树的影，赤龙马、水晶枪、黄金甲、实力高强，要说“大冒险”里面符合这些描述的玩家，大家自然首先想到的就是程鹏。

　　天下第一高手程鹏，孤身硬闯千军万马的程鹏，一个打十个易如反掌的程鹏……那些支持阿飞的玩家们只打算来捞一笔好处，有什么必要跟程鹏这等绝顶高手硬磕一场？

　　程鹏之前那声怒吼声震百里，大家都听到了，自然明白他是要去找阿飞作战的。在熟知火影忍者剧情的玩家们看来，这程鹏便是有天大的本事，对上能够压制一大批高手的外道魔像也毫无胜算，充其量不过送死罢了，既然如此，何必要拦他？

　　他要作死，由他去好了！

　　基于这种考虑，程鹏一路飞驰，半点都没受到阻碍，只用了几分钟就冲到了最激战区，主席台附近。

　　但就是这短短的几分钟，战场上的蓝光已经少了大半，红色的光芒慢慢地连成一片一片，再也而且还在铺天盖地地朝着主席台这边涌过来。

　　好在系统大爷还不是那么泯灭人性，在靠近主席台这边安排的玩家大致以反对阿飞的为主，更将几乎所有的NPC都安排在周围，玩家和NPC联手作战总算是维持住了一条还算稳固的战线。

　　毕竟……那些支持阿飞的玩家里面以投机派居多，投机派最是欺软怕硬，眼看着这边众志成城严阵以待，又怎么会来自讨没趣以卵击石？他们宁可往外围去，先消灭了那些敌对派，获得阵营的贡献度，为自己多少赢得一些实利，然后才组成大队，以排山倒海之势碾压过来，将这边的阵地连带着反对阿飞的玩家和NPC们一网打尽！

　　虽然暂时还没有倾覆之险，但看着远方那渐渐已经铺天盖地的红光，任谁都知道这条看似稳固的战线其实只是沙滩上的城堡，潮水一冲便会土崩瓦解。

　　待得外围那些支持阿飞的玩家将那些反对他的玩家们杀光，数十万人大队浩浩荡荡冲过来，大家只怕一会儿就要全军覆没了吧……

　　现在唯一的悬念就是——究竟是外面那几十万支持阿飞的玩家们先把防线击溃呢？还是防线里面的高手们先把阿飞干掉？

　　此刻，双方便在和时间赛跑。

　　程鹏的到来让反对阿飞的玩家们士气大振，虽然这里不少人都在之前忍界统一战里面和程鹏交过手，甚至还有很多人死在他枪下过，但此刻他们都放下了之前的矛盾，对他的到来表示了热烈的欢迎。

　　“太好了！程鹏也来了！”

　　“有他的加入，咱们的胜算又大了一点！”

　　“高手！赶快过去吧！那边战况正吃紧呢！”

　　“是啊！这里交给我们，在你们干掉阿飞之前，不会让那些混蛋们冲过去的！”

　　……

　　程鹏听着这些七嘴八舌的嚷嚷，虽然没办法一一回答，心中却升起了一股暖意。

　　无论什么时候，“战友”的存在，总是让人高兴而且安慰的。

　　我不是孤军奋战！

　　这一路走来，所见的都是铺天盖地的红光，所听到的都是让人郁闷的声音，仿佛战斗已经毫无希望一般，纵然是心志坚定如程鹏这等好汉，也免不了有些难受，心头沉甸甸地仿佛压着块石头一般。

　　人一过万，无边无岸。要跟几十万人对战，别说一个程鹏，就算上百个程鹏也是瞬间被秒杀的下场。

　　现在，他终于来到了战友们之中！

　　用一句老话形容就是——终于找到组织了！

　　这一路走来积累的压力转瞬间烟消云散，心情也变得轻松起来，更有一股昂扬的斗志勃然焕发，让他觉得整个人似乎都要燃烧起来一般。

　　现在的他，哪怕面前是龙潭虎穴，是刀山火海，都有信心闯它个七进七出！

　　（很好，就是这个气势！）

　　程鹏大笑着，催动玉追马，朝着主席台上冲去。

　　在那里，阿飞正借助着外道魔像的力量，打得自来也等几位硕果仅存的绝顶高手们狼狈不堪，左支右绌。

　　程鹏并没有参加对阿飞的围攻，而是策马狂奔，玉追马浑身燃起熊熊烈焰，将他整个人都包裹在里面，一人一马仿佛化成了一颗赤红的流星，划破长空，狠狠地撞向那巨大的外道魔像。

　　“吃我一枪！”


第123章 转机

　　阿飞和自来也他们的战斗，完全是一边倒的。

　　其实以真正的实力来说，阿飞不过是六星巅峰的程度，别说是已经踏入了七星的自来也，就算是同为六星巅峰的纲手姬，他也未必就赢得了——别忘了，光是要击杀“世上仅有五位的能和纲手姬匹敌的女忍者”之一的小南，他就需要另外一个帮手的协助才能做到呢。

　　如果大家公平决斗的话，哪怕只有火力全开的自来也一个人，也能在短时间内轰杀他。

　　但是，得到了外道魔像之助的阿飞，就和以前完全不同了！

　　作为融合了九只尾兽和佩恩六道的最终傀儡，外道魔像的力量深不可测。光是程鹏看到的，就已经有三个。

　　第一，它能够间或发出那种诡异的红光。红光扫射之下，但凡是没有能够将自身领域浓缩到极点的高手都根本不堪一击，意志极为强韧或者人品极为过硬的还能侥幸逃生，差一点的直接被一招秒杀，似乎连灵魂都被拖出身体给吞掉了，当真是恐怖之极！

　　也正是因为这一招的存在，那些自知实力不足的玩家和NPC们才没有四面八方冲上去围攻阿飞，而是努力维持着外面的防线，让那些能够勉强抵挡摄魂红光的高手们可以在内层专心作战。

　　这是他们目前唯一可以做的事情了。

　　仅仅靠着外道魔像的第一种绝招，阿飞就成功地威慑了正在对自己虎视眈眈的大群敌人，将“一个人打上万人”的压倒性不利局面扭转成为“一个人打几个人”的情况。

　　可如果只有这一招的话，他依然赢不了自来也等人。

　　外道魔像的第二种能力，大幅度增强控制者的查克拉，并且为其提供无穷无尽的查克拉。

　　阿飞之所以能够一个人压着几个不比他弱甚至比他强的高手打，关键就在于此。

　　火影忍者世界里面的“忍者”这个职业，像法师多过像战士，作为“法力”的查克拉越多，支配和使用查克拉的能力越出色，力量就越强大。

　　阿飞本身已经是六星巅峰的人物，查克拉的量和控制能力都已经几乎登峰造极，差不多穷尽了“人”的极限，就算是自来也，也需要开启“仙人模式”才能真正胜过他。而一旦他得到了外道魔像的帮助，力量顿时暴涨了许多倍，不仅远远超过了原本和他匹敌的纲手姬，甚至连自来也都远远不如！

　　凭借着这种突飞猛进的查克拉，他并未施展出特别的能力，光是靠着各种被威力极大化的忍术，就已经稳稳地压制住了围攻他的众人。

　　试想一下，倘若原本只是发射一枚的风刃变成数千百枚，而且每一枚都能自动追踪敌人；又或者本该只能烧毁木头的火球术变得连钢铁都能瞬间烧融，而且还能爆炸，每一枚都有如此威力……这样的招数是多么可怕！

　　忍术里面，绝对没有这样的招数。

　　就理论而言，这些技术绝对没有什么难点，任何一个上忍都能推理出它们的技术要点，但在实践中，就算是自来也这号称站在当代忍者顶点的人物，也做不到这些事情。

　　无他，人力有时而穷。

　　这就像郭靖说的那样，一拳头打出去有上万斤的力量，自然无论是欧阳锋还是别的什么人，都直接一下子打成肉饼了——可一个人又怎么能有上万斤的重拳呢？

　　但阿飞此刻就有！

　　靠着外道魔像的帮助，他就能把那些本来只存在于理论上的“屠龙之术”化为现实。

　　面对着这些已经完全超出常理之上的招数，就连自来也这蛤蟆仙人也难以应付，若非他对于忍术的理解和掌握远在阿飞之上，仙人模式之下又有两位强力的召唤兽端坐于双肩上协助施术，甚至连持续留在台上作战的资格都没有！

　　这里围攻阿飞的众人之中，除了他之外，其余的人都是冲上台去，战了两招，便被阿飞毫不讲理的强大忍术给轰下台来，根本坚持不了多久。

　　只凭着外道魔像的这两种能力，阿飞就已经牢牢地占据了上风，然而外道魔像的能力并非仅此而已。

　　它最厉害的能力，也最让大家忌惮的能力，其实正在慢慢地施展出来。

　　在场的众人，无论玩家还是NPC，都能感觉到一种超乎想象的东西正在外道魔像上慢慢凝聚起来，一股股犹如山川大海一般庞大的查克拉正在那巨大的魔像里面慢慢凝聚，慢慢地融合，最终要融合成某个不可思议之物。

　　是的，不可思议之物！

　　NPC们还不清楚，但玩家们却都知道那会是什么。

　　区域频道里面，早就有将岸这种熟悉剧情的玩家说出了那即将成型的究竟是何物。

　　那是十尾，传说中六道仙人用以威震天下的强大尾兽，力量几乎可以说凌驾于整个世界之上——从一尾到九尾这九个对于各个忍村而言属于决战兵器的强大尾兽，只是从十尾的查克拉之中分化出来的；而它的本体，更赫然就是天上的月亮！

　　月亮？！

　　这是什么概念！

　　人能跟人战斗，能跟尾兽战斗，能跟山川大河战斗，但人能跟月亮战斗吗？

　　那巨大的星球，光是落到地面上来，就足以将世界上的凡人消灭掉七八成吧……

　　所以对于知道剧情的玩家们来说，最可怕的其实不是阿飞，而是那正在逐渐化为十尾的外道魔像！

　　所以，程鹏出手攻击的目标不是阿飞，正是外道魔像！

　　一人一马，带着熊熊烈焰，流星一般撞向外道魔像！

　　阿飞自然注意到了这边的情况，眉头一皱，单手挥出，瞬间无数的冰锥凭空产生，朝着冲过来的程鹏射去。

　　这些冰锥正如其它的“屠龙之术”一般，实际上是由无数强大的单体忍术融合而成，每一发冰锥，其实都是A级的冰遁忍术，威力足以洞穿钢甲，还能自动追踪敌人。

　　光是这一招，就足以将数百名上忍干掉大半。

　　程鹏那从空中发动的冲锋气势骇人，所以阿飞丝毫没有大意，一出手便是如此猛烈的招数。在他看来，无论对手是谁，就算这一招不能将其干掉，至少能够阻止那猛烈的冲锋。

　　可他失算了。

　　看着无数冰锥铺天盖地射过来，几乎在自己面前组成了一面由数不清的利刃化成的冰壁，听着那些冰锥划破空气发出的尖锐声响，感受着那几乎宛如死神镰刀的拥抱一般的恐怖气息，程鹏竟然根本没有停下脚步！

　　（鲲鹏之力！化冰为水！）

　　鲲鹏之力瞬间激发，将阿飞出手之后便没有再管的无数冰锥尽数化为流水——当然，这些流水依然是高速的流水，依然有着洞穿铠甲的威力，依然足以将程鹏和玉追一起秒杀。

　　如果只有程鹏自己的话，因为无法一心二用的缘故，他能做到的仅此而已，还是难逃一死。

　　可他不是孤军作战的，他的身边还有作为一名武将最可靠的战友！

　　龙马·玉追！

　　（玉追，分水！）

　　接下来的一幕，让阿飞大跌眼镜，也让自来也和附近所有关注这边战斗的人们喜出望外。

　　面对着眼看就要到了面前的无数水刃，身上包裹着熊熊烈焰的玉追马昂起头来，发出了一声清越入云的长嘶。

　　此乃龙吟。

　　龙者，云水之神也。

　　玉追马虽然只是龙马而不是真龙，却也有控制水的能力——虽然，它能够做到的只有一点。

　　分水。

　　随着那声龙吟，几乎已经射倒程鹏和玉追身上的水刃诡异地左右分开，犹如一群训练有素的士兵见到上级骑马过来时候那样，分出了一条宽敞的道路。

　　一人一马，便带着熊熊燃烧的烈焰，从这条突兀出现的道路之中冲了过去，冲破了阻拦，冲到了外道魔像的面前。

　　然后，挟带着冲锋之力，灌注了十成十的无双斗气，罡气更是爆发到几乎在身体周围化作燃烧的虚影，程鹏全力以赴地一枪，狠狠刺在外道魔像的眉心最大的那颗红眼睛上！

　　这一幕仿佛慢动作一般，在所有人的眼前慢慢滑过。

　　无论是阿飞还是自来也，无论是程鹏的战友或者敌人，都只能注视着这一枪刺中。

　　在那个瞬间，仿佛整个世界都变慢了一般。

　　天地之间，唯有这一枪！

　　下一个瞬间，变慢的世界陡然恢复，外道魔像发出恐怖的叫声，双手捂向了眉心的红眼。

　　主席台上，阿飞发出了愤怒的吼声，纵身朝着程鹏冲了过去。

　　然而，自来也瞬间挡在了他的面前，凭借强大的忍术硬是将他拦了下来。

　　刹那间，两人之间无数的忍术犹如烟花一般绚烂，轰鸣之声连成一片。

　　而众人看到的，则是一道虚影从外道魔像里面飞出来，落在了之前战斗中被打飞摔在地上，正滚来滚去痛苦呻吟，无法站立的漩涡鸣人身上。

　　下一瞬间，漩涡鸣人便跳了起来，强大的气息从他体内汹涌澎湃地溢出来。

　　“这是九尾的力量！”不止一个玩家欢呼起来。

　　战斗至此，转机终于出现！


第124章 巨兽之战

　　无论做什么事情，专家都总是比外行人更加得心应手。

　　比方说，要对付尾兽聚合体的外道魔像，尾兽就比忍者们更加合适。

　　所以漩涡鸣人一旦得回了自己的尾兽“九尾”，便毫不犹豫地将其完全解放，整个人发出耀眼的光芒和澎湃的狂气，迅速化作了小山一般的巨大九尾狐，冲着外道魔像咧开了嘴巴，露出犹如利刃一般的尖牙，发出愤怒的低吼。

　　以大小来说，外道魔像原本并不特别庞大，就算吸收了众多尾兽和佩恩六道之后，也不是以身材巨大而取胜之物，最起码跟仿佛一座移动山丘的九尾比起来要小了很多。然而身材并不代表力量，外道魔像的个头虽然远不及九尾，气势却有过之而无不及，面对着狂怒的九尾，它没有丝毫动容，只是不断催发自身的气势，便反过来压制住了九尾那仿佛要摧毁一切的嚣张气焰。

　　事实上，这个恐怖的怪物所担心的根本不是九尾，而是一枪刺瞎了自己一只眼睛，然后就策马离开，一人一马越跑越快，身上再次燃起火焰的程鹏。

　　很显然，程鹏这是要再次发动冲锋攻击！

　　外道魔像的防御力是很强的，在之前的战斗中，自来也等人曾经找到机会，使用忍术去攻击它，但无论怎样的攻击都未能伤及这怪物分毫，唯有程鹏那惊天一击，才算是第一次对这大怪物造成了伤害。

　　这中间的原因很多，难以一一解释，但最起码，程鹏的这一击让大家看到了胜利的曙光。

　　所以一见到程鹏准备再次冲锋，自来也等人便不约而同地全力出手，和阿飞激战起来。

　　外道魔像居然被打伤了？被吸纳进去的尾兽居然跑出来了！

　　这个变化大出阿飞的意料，眼见程鹏又要开始冲锋，他不由得急怒交加，想要冲过去阻止，却难以摆脱自来也等人的围攻，想要让外道魔像协助自己，但骤然受到重创的外道魔像此刻已经陷入狂暴，根本不听他的命令。

　　非但如此，这狂暴的魔像竟然连传输给阿飞的查克拉都减少了许多，反而自己在身前凝聚出海量的查克拉，化为一枚枚犹如巨眼一般的鲜红珠子，这些珠子不断地发射出耀眼的红光，犹如机枪扫射一般密集，想要把正在空中飞奔的程鹏连人带马一起轰碎！

　　然而，这番攻击并未能够奏效。

　　因为九尾拦在了它的面前。

　　九尾，身为九只尾兽之中的最强者，拥有强大的力量和出色的头脑。它在逃出生天的时候就已经分析了目前的情况，判断出要对付外道魔像，需要大家通力协作，自己此刻不能有丝毫的藏私和畏缩，只有拿出全部的力量来，竭尽所能拼命死战，才有可能打败已经吞噬了一尾到八尾那八个老对手，甚至还吞噬了自己部分力量的恐怖魔物。

　　经历过当年那些岁月的它，比在场的任何人都清楚外道魔像真正的恐怖之处！

　　所以它根本没有犹豫，一见外道魔像出招，就立刻堵了上去。

　　是的，“堵”了上去。

　　外道魔像的攻击实在太过密集，而且发招速度又太快，九尾根本没有办法将其一一拦住，所以它索性用了最干脆也最豪迈的方式，用身体堵住了外道魔像的攻击方向。

　　无数的红光密密麻麻地轰在了九尾庞大的身体上，赤红的光芒和赤红的尾兽撞击在一起，溅起漫天火焰，犹如鲜血一般四下飞溅。

　　即使是强大的尾兽，近距离挨了这样的攻击也受创不轻，九尾发出痛苦的嚎叫，挥动利爪，狠狠地扑向魔像，想要把它直接撕碎。

　　外道魔像的动作显然没有九尾那么灵活，一连挨了好几下，被打得翻滚出去，庞大的身躯在地面上滚撞，发出轰然巨响，带起一大片一大片的烟尘。

　　然而，它身上并未出现明显的伤口。

　　九尾的攻击没有奏效。

　　这种情况显然早就在九尾的预料之中，它半点都没有惊讶，也没有追过去，而是挥动了自己那九条仿佛火焰凝聚的长尾巴。

　　下一瞬间，狂风大作。

　　九尾本身的查克拉强大得难以估算，配合它的长尾，掀起的狂风刹那间化作巨大的龙卷，似乎要将周围的一切都吸进去。

　　地面开始龟裂，泥土和石头都飞了起来，被那龙卷暴风一一绞碎。

　　可这龙卷只存在了不到半秒钟，就被九尾转了个方向，朝着外道魔像轰了过去。

　　它竟然把“风”当成了炮弹！

　　外道魔像的防御力是很强，但再怎么强也是有极限的。一般的强力忍术伤不了它，九尾的利爪也伤不了它，但并不意味着它真的不会受伤。

　　程鹏连人带马发动冲锋，便能刺伤它。

　　九尾这凝聚了大量查克拉的暴风弹，也能。

　　这一点别人不知道，外道魔像却是知道的。所以一见九尾发动那种攻击，它便立刻做出了防御。

　　黑色的气息凝聚在面前，化为幽暗难测的阴影之盾，巨大的风弹轰到阴影之盾上，无声无息地被吞噬了进去。

　　这一招看起来举重若轻，仿佛不费吹灰之力就化解了九尾的进攻，顿时让周围观战者都捏了一把汗。

　　若是号称最强尾兽的九尾也根本威胁不了外道魔像的话，那这家伙可真的是无敌了！

　　然而也有不少人注意到，九尾并未因为自己的招数被破解而有所惊讶或者害怕，甚至连半分担忧之色都没有。

　　一些熟悉动物的玩家，甚至从那张有些人性化的狐狸脸上看到了讥讽的冷笑。

　　九尾并非开口，但从它的身体里面，发出了人的话音。

　　“挡得住一下又怎么样！挡得住一下就打第二下，挡得住一百下就打一千下！一直到打垮你为止！”

　　这声音激昂热烈，正是漩涡鸣人。

　　“藏马！我们上！”

　　话音未落，巨大的尾兽便发出惊天动地的战吼，冲向正调整姿势想要爬起来的外道魔像！


第125章 野心家之死

　　尾兽九尾和外道魔像打成一团，阿飞却在自来也等人的围攻之下陷入了苦战。

　　他的力量原本就不如自来也，只不过跟纲手姬差不多罢了，之前能够压着众人狠揍，靠的是从外道魔像那里得来的强大力量。现在外道魔像被九尾缠住，双方扭打在一起，能够供给他的力量自然大大减少，这让他的战斗力直线下降，再也无法挡住众人的联手。

　　虽然他现在的力量依然凌驾于众人之上，单打独斗的话便是在场众人里面最强的自来也都不是他的对手，但正所谓“跟这样的邪魔外道不用讲什么江湖规矩，大家一起上”，众人怎么会跟这个家伙玩单打独斗呢？

　　不知道是谁大叫了一声“外道魔像被牵制住了，大家动手揍他！”，顿时大家便都回过神来——既然外道魔像已经腾不出手来用那个能直接秒杀一片的吸魂红光洗地，那大家还等什么？

　　于是，周围观战的众人一拥而上！他们如同潮水一般冲向激战之中的阿飞，有的还傻乎乎地冲上去打算肉搏，但更多的则跑到足够近的地方就直接结出手印，放出强大的忍术轰了过去。

　　成千上万人围攻一个人，那场面真是极为壮观！

　　程鹏骑着玉追马停留在空中，低头看去，只见无数的忍术从四面八方发出来，密密麻麻仿佛化成了一片光之海洋，瞬间就淹没了阿飞。

　　（死了吗？）

　　他闭上眼睛，用灵觉去感知那片光之海洋里面的情况。

　　（没有！躲到地下去了！）

　　程鹏眉头一皱，收起冰雪之枪，反手抽出一支五星白银级的长枪，以强力的螺旋投枪之术掷出。

　　长枪出手，以比那击穿音障的轰然巨响快出几倍的速度飞行，瞬间就越过了数百米的距离，穿过了无数忍术组成的光之海洋，狠狠地轰在地面上，轰穿了坚实的土地，轰向躲在地下的阿飞。

　　若是被这一枪给轰实在了，就算阿飞再怎么厉害，也绝对是当场粉碎，连一块稍稍大点的碎片都找不到。可惜这家伙警觉得很，在程鹏用灵觉锁定了他的瞬间就反应过来，立刻朝着别处逃去，以毫厘之差躲过了这足以致命的一击。

　　只是土遁之术终究没有在外面奔跑快捷，程鹏的出手又极其迅猛，阿飞再怎么快速地跑，也没能完全脱出那一击所笼罩的范围，被余波狠狠震伤。

　　这一下让他伤得不轻，不仅吐出一大口鲜血，还不得不解除了土遁，重新回到地面。

　　这个时候，那些远程攻击的玩家们发出的忍术多半已经结束，光之海洋散去，漫天烟尘里面，隐约显出了阿飞的身影。

　　然而……那些近战的玩家们却正好冲了上来。

　　一时间无数的拳脚从四面八方朝着阿飞狠狠打去，攻击之密集，威力之强悍，让观战的程鹏暗暗心惊。

　　不知为何，他突然想起了自己当初在“风云”世界，被风云堂玩家们突袭围攻时候的场面。

　　那时候程鹏是玩家里面为数不多的三星级玩家之一，风云堂里面则一个三星高手都没有，以实力而言，他可以轻易秒杀任何一个风云堂玩家。

　　但正所谓好汉难敌双拳，何况是数十拳上百拳一起打下来！

　　所以程鹏根本没能反击，勉强挡得一两招，就被乱拳打死，甚至都没来得及看清打死自己的关键以及究竟来自于谁。

　　阿飞此刻面临的也是这种情况。

　　单打独斗，他随随便便就能秒杀这群玩家中的任何一个。就算这些玩家们三五成群，在他面前也是秒杀的货。哪怕来上十个八个，他也能从容应付。

　　可是……现在围攻他的不是十个八个，是好几百人！

　　玩家们纷纷开启了不会误伤的和平模式，拿出各式各样的凶器，完全不担心会误伤同伴，也不管看得见看不见，冲着阿飞的方向狠狠地打。

　　一时间，拳头和棍棒齐飞，砍刀与飞镖一色，呼啸和怒喝连成一片，噼里啪啦的声音仿佛大年初一千家万户的爆竹一般响亮！

　　这片响声之中，夹杂着阿飞的怒喝。

　　正确地说，是痛呼。

　　程鹏本以为阿飞这下肯定死了，却惊讶地看到战圈之中猛地烟雾腾起，然后阿飞的身影突兀地出现在了战圈之外。

　　这是忍者们惯用的手段，替身术。

　　虽然被打得很惨，鼻青脸肿自不待言，身上的衣服也被扯得稀巴烂，甚至已经到了关键部位自动马赛克的地步，可阿飞并没有真正受到致命伤。

　　他艰难地睁开被打得犹如熊猫一般，还完全浮肿起来的眼睛，抬起那张不知道像猪还是像狗熊的脸，朝着周围看去。

　　取胜什么的，他现在是不敢想了。

　　就算是顶尖高手，被打成这个样子，也已经完全没有了战斗力可言。

　　何况，就算他情况良好，难道就能以一人之力匹敌周围成百上千成千上万的人群么？

　　再不逃跑的话，这里一人一口吐沫都能把他给淹死！

　　只是……逃到哪里去呢？

　　阿飞四面看了一下，便立刻拿定了主意。

　　他决定跑到那些正在朝着这边冲过来的支持自己的异人们之中去！

　　人多势众是吧？人海战术是吧？他这边才是真正的人多势众！他这边才有真正的人海战术！

　　主意已定，他便发动忍术，用最快的速度朝着外面冲去。

　　只要冲出包围，冲到那些支持自己的异人们之中……

　　因为受伤而反应变得迟钝的缘故，这次他没有能够觉察到那支从空中呼啸而来的投枪。

　　投枪落下。

　　正在狂奔的阿飞猛地停住，低头看向胸口。

　　一支长枪从他的背后刺穿了身体，将他整个人固定在了地上。

　　这支长枪上，蕴含着一种深沉暴烈的力量，已经侵入了他的身体，在里面大肆破坏。五脏六腑、四肢百骸，正在被不断粉碎，他甚至可以感觉到，自己的生机正无可挽回地迅速流失。

　　这一次，真的是致命伤了！

　　阿飞艰难地抬起头来，看向这一枪投来的方向。

　　他看到一匹如同火焰般熊熊燃烧的骏马正从空中缓缓落下，骏马上的骑士一身铠甲犹如阳光般耀眼。

　　真的是……太耀眼了！

　　张开嘴巴，混合着鲜血，这个长期隐藏在暗处的火影世界大BOSS冲着程鹏发出了无声的诅咒。

　　他得到的不是惊惶或者别的什么，而是不屑的冷笑。

　　程鹏打倒过的敌人数不胜数，其中厉害的也多得是，在死到临头会诅咒他的当然也大有人在。但正所谓“信则有不信则无”，程鹏本身身为和法术完全绝缘的武将加武者，自己无法施法的同时，对于诸如诅咒一类手段的抵抗力也强得惊人——系统大爷才不会留下这种BUG呢，否则法系玩家要打武系的BOSS，岂不是容易很多？

　　别说阿飞不是厉害的术者，就算是，程鹏也不怕他诅咒！

　　但程鹏的笑容很快就僵住了。

　　因为他看到，阿飞扭过头去，看向正在激战的九尾和外道魔像。

　　不及细想，他立刻出枪，一枪刺中了阿飞的脑袋，将那颗已经被打成猪头的玩意儿轰得粉碎。

　　但这一招终究迟了一点。

　　不知道阿飞说了什么，也不知道这家伙临死之前做了什么，原本正在和九尾扭打，似乎并没有占到太多优势的外道魔像身上，突然腾起了冲天的气焰！

　　这气焰之浓烈，已经汇聚成了实体；这气焰之强大，甚至把堂堂的九尾尾兽都给震开了一边；这气焰之凶狠惨烈，甚至让程鹏这种经历了无数战阵，意志坚强如钢铁的好汉都为之汗毛倒竖！

　　“怎么回事？！”

　　“我靠！好冷！”

　　“恐……恐惧……了！”

　　……

　　程鹏尚且如此，那些实力不如他的玩家们自然更是不堪，被这股恐怖的气息一冲，顿时东倒西歪溃不成军，十成里面有超过九成九甚至连站都战不稳，乱七八糟倒了一地。

　　就算是极少数如同程鹏这般能够站得稳的玩家，也纷纷感觉到心惊胆战，全身上下半点力气都提不起来，便是有人提着刀子当头砍下，也无力举手抵抗。

　　程鹏有多种抵抗威压的手段，情况比别人要好上很多，这才能在这种恐怖的气息之下保持行动力。他不及细想，反手抽出权当投枪用的白银长枪，对准不知为何气焰暴涨的外道魔像狠狠掷出。

　　然而这次，投枪还没射中目标，就在外道魔像身体周围那些宛如实质的气焰中消磨殆尽！

　　这一下，连程鹏也要瞠目结舌了。

　　他一路走来，身经百战，却未曾见过居然只靠气焰就能粉碎自己螺旋投枪的敌人！

　　外道魔像并没有还击，而是抬头看向天空。

　　很多人都注意到，原本咬在它嘴里的卷轴，已经不翼而飞。

　　这恐怖的魔像咧开嘴巴，仿佛是在笑。

　　然后，它对着天空，发出了穿透力十足的尖锐吼声。

　　（这是怎么回事？对月长啸么？可现在是白天啊？）

　　程鹏正在惊讶和迷惑，突然感觉到一股无以伦比的恐怖威压从天而降，差点就把他也轰得倒在地上！

　　他大吃一惊，抬头看去，只见原本晴朗得万里无云的天上，突兀地出现了一个巨大的黑影！


第126章 绝招

　　击杀了阿飞，并不意味着战斗的结束。

　　恰恰相反，真正危险的困难的战斗，现在才刚刚开始！

　　随着阿飞的死，包括程鹏在内，所有玩家都收到了【引起动乱的罪魁祸首已死，选择“反对造神计划”的玩家赢得胜利，获得奖励……】的系统通知。

　　与此同时，一直笼罩在玩家们身上的红蓝两色光芒也突兀消失，反倒是所有人身上都腾起了绿色的光环。

　　这绿色光环一旦腾起，玩家们之间的攻击就立刻失去了效果。很多运气比较好的玩家便趁着这个机会捡了条命——这可不是小数目，因为支持阿飞的玩家们已经全线压上，对程鹏他们展开了排山倒海一般的猛攻。数十万人的猛攻可不是开玩笑的，那当真是仿佛天崩地裂世界末日一般夸张，在最外层防御的玩家们几乎是第一个瞬间就被秒杀了，无论他们的防御力多高本事多大也难以抵挡。

　　如果再拖延哪怕一秒钟，那些在战圈外面防御的玩家们都肯定会被轰杀殆尽，连一个都活不下来。好在也就是这个时候，程鹏终于一枪击杀了阿飞，给双方的战斗画下了句号。

　　绿光升起，战斗结束，大家都松了口气，一直紧紧绷着的神经也放松了下来。

　　正因为如此，那不知名的威压从天而降的时候，大家才会吃了如此大亏。

　　紧张之后放松的时候再次受压，对玩家们精神上造成了过于沉重的打击，在场的数十万玩家几乎人人都被压得喘不过起来，纷纷仆倒在地，犹如像是对那天降之物顶礼膜拜一般。

　　程鹏是极少数没有仆倒的人之一，他眉头紧锁，沉默不语，看看天空，又看看外道魔像。

　　很显然，天上的那玩意是外道魔像的帮手，而且属于最给力的那种，如果让它跟外道魔像汇合，那么玩家们只怕除了悲剧之外，不会有别的结果。

　　但要阻止双方汇合，可不是件容易的事情！

　　问题的关键在于——该从哪一边下手呢？

　　程鹏收起冰雪之枪，右手一展，握住了另外一支长枪。

　　此枪全长三米有余，其中枪刃便有接近一半，与其说是长枪，不如说是长刀。

　　实际上，它本来就应该属于“刀”的一类，名叫“陌刀”。

　　陌刀是一种因为造价昂贵且不耐用而被淘汰的大型刀，据说这种刀极长极重，一刀下去，能把穿着铠甲的骑兵连同身下的战马一起斩杀，当真是威力无比，所向披靡！这种刀在唐代传到了日本，因为日本人个头就比较矮，便由此衍生出了两种分支——野太刀和日本大枪。

　　野太刀刀身极长，要扛在肩上才能挥动，一刀落下势不可挡，甭管什么武器都直接一分为二，敌人自然也是一样，在战场上可谓无往而不利的神兵——但它的铸造工艺很难，使用起来也极不方便，耐久度更是悲剧到极点，完全属于“乾坤一掷”这种拿钱砸人的手段，所以不曾推广。

　　日本大枪是一种枪刃比例远超一般长枪的武器，和普通的枪比起来，它在斩杀方面有着绝对的优势，并且因此衍生出了特殊的枪术流派，在日本冷兵器战争时代倒是颇有市场。

　　程鹏手上这支长枪，就是日本大枪里面最有名的一支，名叫“日本号”。

　　此枪能以“日本”为名，其珍贵程度可见一斑，它和“御手杵”、“蜻蜓切”并称日本三大名枪，是货真价值的绝世珍宝。而程鹏手上这支，来自于战略类世界《信长之野望》，能够提升装备者的武力值，令其在战场上拥有更强的攻击力和更大的威慑力，在一对一的战斗之中更为有利，实用性极高！

　　只可惜，此刻在程鹏手上，这支本该无论谁都重视珍藏的宝物却正在发出嗡嗡的响声，犹如垂死的悲鸣一般。

　　他要使用崩灭之枪！

　　崩灭之枪是程鹏自创的绝技，威力之大远远超出了一般系统招式的极限，它能够将程鹏所拥有的各种力量尽数激发，并且互相冲突形成恐怖的大爆炸，产生出远超全力一击数十倍上百倍的力量，当初他还是四星角色的时候，就曾经用这个绝技将天命护身的多尔衮连同保护他的六星级五台派剑仙一起轰得灰飞烟灭。

　　而现在，他自己也已经是六星级的高手了！

　　若非崩灭之枪每次出手，必定要毁灭一种黄金级的武器，而“大冒险”经过几次更新，之前那些能够较为容易地获得黄金武器世界也已经被堵上了漏洞——比如说暗黑破坏神的世界，现在除了自己亲手打到的暗金武器之外，但凡是从别人那里买来的，清一色的会从黄金级降级成白银级，让程鹏再也不能买到平价的黄金级长枪——事实上，现在星界之门拍卖场里面几乎看不到黄金级的装备出现，一旦有出现的，立刻就会被人抢购掉，连几分钟都留不住。抢购它们的自然是那些个大型公会，别说是程鹏这种没什么势力的玩家，就算是楚凤歌那种小型精英公会的会长也买不起。

　　程鹏手头上的这支“日本号”，还是石炯送给他的呢。

　　石炯是当初跟他一起围攻李密的战友之一，后来二人在血战战场上也合作过一段时间，在他的帮助下，石炯得到了一支在当时颇为出色的部队——食人魔部落。由此就记住了他的人情，一只想着要还。此后石炯在各个日本战国背景的世界出没冒险，收获颇多，今年二月偶然的一次恶战中，他打到了这支日本号，立刻便想到了程鹏。

　　石炯本人是剑客，擅长的是一刀流的剑术，日本号虽好，却并不符合他的专长，反倒是程鹏乃天下第一名枪，日本号落在他手上，才是相得益彰。

　　本着这样的思路，石炯将日本号送给了程鹏，算是投桃报李。

　　只可惜这珍贵的兵器在程鹏手上蒙尘数月，到头来第一次得到出场机会，却是要当消耗品来用……

　　若是那些识货的人看到这一幕，不知道该怎么心疼呢！

　　程鹏自然也是爱惜宝物的，问题在于他的崩灭之枪实实在在是个败家绝招，用一次就得消耗一件黄金级长枪。黄金级长枪何其稀少！他手头上除了日本号之外就是冰雪之枪了——不拿日本号来消耗，难不成消耗冰雪之枪么？

　　所以啊，浪费就浪费吧！

　　嗡嗡作响的长枪发出了淡淡的光芒，一股股凝聚成实质的罡气如同龙蛇一般在枪身上流动，映着枪杆上的火焰魔龙俱利迦罗雕像，骤然看去，仿佛那魔龙复活了，正在火焰里面游动一般。

　　与此同时，程鹏身上腾起冲天的气势。这气势猛烈锋利，犹如出鞘的宝剑，又似朝天刺出的神枪，锋芒所至，甚至连那天降之物的庞大气息都被硬生生撕开，仿佛利刃斩破了巨岩，打出一个巨大的豁口来。

　　而这股气势转了一圈之后，终于停顿了下来，仿佛巨龙盘住身体，盯紧了将要进攻的目标。

　　那目标，赫然是外道魔像！


第127章 轰杀

　　选择外道魔像作为目标，是程鹏深思熟虑之后的结果。

　　虽然理论上说，无论击破那天降之物还是击破这外道魔像，都能阻止这两个强敌汇合，但两者的难度却是不同的。

　　那天降之物目前距离地面还很远，至少也在几十里外，但却已经是遮天蔽日的巨大黑影。若是到了面前的话，只怕这无边旷野都没有它的块头大——面对这样的大家伙，就算是崩灭之枪，也未必能够起到多大的作用。

　　相反，外道魔像块头虽大，可至少还有点靠谱，不过也就是寻常“巨像”的等级罢了，崩灭之枪如果能够充分发威的话，它的整个身体都在爆炸的范围里面。

　　这两相比较下来，他自然会优先考虑攻击后者。

　　非但如此，倘若要攻击天降之物，那就要再等一段时间，等它距离足够近的时候才能出手。可正所谓兵贵神速、迟则生变，要是等它靠近了，天晓得会发生什么事情！

　　所以，还是先干掉外道魔像算了！

　　本着这样的思路，程鹏果断选定了出手的目标。

　　高手战斗，攻防之间自有气息感应。程鹏一旦选定以外道魔像作为崩灭之枪的目标，那锋锐到极点也猛烈到极点的气势自然冲着对方冲去，枪势还含而未发，就将一路上的地面尽数撕裂，无数乱七八糟的裂口出现在坚实的地面上，仿佛是许多利刃凌乱划出。这一路上无论是玩家还是NPC都感觉到了整个身体仿佛被数不清的利刃刺穿切碎，刹那间竟然产生了“我死了吗”的错觉，一个个脸色如土，仓惶躲开。

　　于是程鹏和魔像之间，便再无阻隔。

　　程鹏的目光冷冷地落在外道魔像身上，先是看看眉心那九颗血红的眼睛，然后看看它身上在恶战之中被九尾撕裂的几处伤口，最后落在了它脖子和身体连接的部位。

　　这个部位是相对来说比较不灵活的，攻击起来比较有把握，而且也是绝对的要害，打中了就能致命！

　　外道魔像虽然智力不高，可终究也是拥有“恐惧”这种生物本能的，程鹏那犹如利刃的目光在它身上扫过，最终选定了攻击点，这让它感觉到极为不快——以及害怕。

　　火影忍者的世界多的是大范围洗地的绝招，相反能够将强大力量凝聚在一点的招数却少得多，比方说九尾——它的攻击力其实非常强大，以一身之力就足以摧毁一支大军，甚至能够把一个大忍村化为废墟。但它的攻击几乎都是那种大范围的招数，集中在某个点上的威力并不足以完全打穿外道魔像的防御——尾兽们之间的战斗往往持续很久，关键就在于彼此都没有那种能够一击奏效的绝杀手段。

　　但程鹏的崩灭之枪恰恰正是那种“将所有力量凝聚在一点”的绝招！

　　外道魔像当然不知道程鹏用的是什么招数，但它的本能告诉它，那很危险！

　　所以依据本能，它做出了正常的反应。

　　怒吼示威。

　　周身环绕着犹如火焰一般气势的巨像张开嘴巴，张牙舞爪，冲着程鹏发出了恐怖的吼声。

　　这吼声震动大地，震撼人心，让程鹏附近那些好不容易才从天降之物威压下回过气来，正要翻身爬起来的玩家重又一个跟头栽倒，这次摔得比上一次还重，甚至有原本就已经受了重伤的玩家因为连续两次摔倒而将最后所剩无几的生命值消耗殆尽，直接化光而去。

　　可这怒吼完全没能妨碍程鹏。

　　他只是轻蔑地笑着，冷冷地笑着，满不在乎地笑着。

　　他没有开口，然而他眼神之中那股冷冽和自信，便已经足够说明问题。

　　这表情，这神态，这气势，总之可以用一句很有名的台词来诠释。

　　你！已！经！死！了！

　　魔像肯定不会知道这句出自于世纪末超爆衫猛男健次郎的名言，但那完全妨碍它理解程鹏的意思。

　　威胁无效，反而被对手以强烈的威胁反击回来，这让内心倾向于“兽”多过“人”的魔像狂怒不已。

　　在这种狂怒之下，它做出了错误的决定。

　　主动进攻！

　　就动物而言，猛兽一般遭遇到强烈威胁的时候，必然会在逃跑和进攻之间选择其一，这是天性。

　　但实际上，高手交锋之中，这种天性是极大的破绽。

　　既然双方之前都没有出手，那肯定是彼此都没有干掉对手的把握，这个时候就要比较谁更有耐心，能够等到对手出现空隙——高手的交锋，少许的空隙往往就会决定最后的胜负，忍耐是绝对有必要的！

　　而这种情况下，不懂得忍耐，或者虽然知道忍耐却没办法忍耐的“兽”，就要吃亏很多。

　　外道魔像承受不住程鹏给它带来的威胁，在对危险的恐惧和愤怒推动之下，终于错误地选择了进攻。

　　它咆哮着，身前又浮现出了许多红色的影子，却是打算效仿上一次狙击程鹏的手段，以这种对于人类来说单体威力已经足够的密集攻击将程鹏直接轰杀至渣。

　　看到这一幕，程鹏笑了。

　　野兽终究只是野兽！

　　要是程鹏那么容易就能被击杀的话，他又怎么会站在原地不动呢？

　　没错，他的“崩灭之枪”虽然不是那种完全强化攻击力，自身的防御力几乎归零的玩命手段，但也并不多么擅长攻击，和变身、放大绝招之时绝对无敌的魔法少女们完全不能比，如果被那些红色的光束连续轰个几下，多半会当场毙命，绝招也发不出来。

　　但这愚蠢的家伙，因为陷入狂怒的缘故，又一次忽略了重要的事情。

　　程鹏……可不是一个人在战斗啊！

　　纵然那天降之物的气势实在太过恐怖，让绝大多数玩家和NPC都被压得喘不过气来，更谈不上战斗，可终究还是有不少高手能够迅速从影响之中挣脱出来的。

　　比方说，自来也。

　　蛤蟆仙人自来也身为目前火影忍者世界的第一高手，一身本事可谓出神入化，尤其他身为从几次大战里面走到现在的老一辈高手，战斗的经验更是丰富。外道魔像因为愤怒和恐惧而忘我，全部心思都放在了“轰杀程鹏”这个目标上，自然就露出了极大的破绽——而自来也当然立刻抓住这个破绽，出手猛攻！

　　仙人模式之下，自来也本身和他左右双肩的两位蛤蟆仙都能够施展忍术——或者说，“仙术”。这三人的配合早已到了天衣无缝的地步，根本不用交谈便在瞬间决定了出手的招数，三股查克拉一起发动，化作三团猛烈的火焰，并且凝聚了起来。

　　这三团火焰原本都是赤红的，但当它们凝聚起来之后，却不再是红色，而是由红转黄，由黄转青、青中还微微发白的颜色。

　　这是火焰温度极高的情况下才会出现的景象，此之谓“炉火纯青”！

　　自来也并未耽搁，一旦将三团烈焰融合完成便立即轰出，从侧面直取外道魔像那庞大的身体。

　　外道魔像原本正在全神贯注地对付程鹏，打算凝聚出无数的红珠，发出机关枪一般猛烈的光束将程鹏彻底撕碎，但绝招尚未完成就感觉到另一股可怕的威胁从侧面过来，当即吓了一跳。

　　顾不上回头，它直接把那些正在凝聚成形的红珠轰向了威胁传来的方向，轰向了正朝着自己疾驰的青白色火球。

　　虽然程鹏那边的威胁也很大，但火烧眉毛，先顾眼前吧……

　　这个决断不能说错，只能说，很蠢。

　　是的，很蠢！

　　那无数的红珠轰出去，的确是将自来也那团足以把寻常尾兽击杀的恐怖烈焰给抵消了，可这就意味着外道魔像放弃了对程鹏的进攻。

　　同时，还意味着，程鹏正在蓄力的大招，不受干扰地完成了！

　　当所有的力量都积蓄到极点，甚至整个身体都因为力竭而感觉到虚弱的时候，程鹏终于大吼一声，一股黑气从他脚下腾起，化作螺旋缭绕上来，缠绕在已经布满裂纹的“日本号”上。

　　这是他的最后一种力量，无双斗气·斩属性攻击！

　　这个时候，日本号上已经有赤红的光芒闪烁，如同火龙飞腾；有青白的电光游走，如同雷蛇盘旋；有金色的光芒笼罩，如同金刚怒目；有紫色的气息波动，如同巨兽嗔怒。

　　那是一种一种的力量正在激荡，却又不能朝着外界散发，极度凝聚之下产生的异象。

　　过去的崩灭之枪出手，程鹏周围的地面和空气都会被影响，甚至会让他周围的一切都被轰裂，但这一次，随着那一枪无声无息地穿破空间，没有荡起任何波动，仿佛一抹魅影般越过彼此之间的距离，轻飘飘落在外道魔像身上，程鹏周围的一切竟然纹丝不动。

　　纹丝不动，连地上的一粒尘土都没有扬起，连他头上的一根发丝都没有拂动。

　　仿佛是这方天地间的一切动力，都已经凝聚在那支枪上。

　　下一瞬间，还注视着自来也发怒的外道魔像便僵住了。

　　然后，巨大的爆炸轰然而生！


第128章 击溃

　　随着玩家的越来越强，出手时的力量凝聚程度是呈成波浪式变化的。

　　大约一直到二星时代为止，玩家们在进攻的时候是根本谈不上什么“力量凝聚”的，因为这个时候，大家只能靠着系统给予的强力招式来战斗，系统招式如何就是如何，纵然有那么一点点微调也无损大局。在这种情况下，因为游戏设计者们酷爱“华丽的大招”，所以玩家们的攻击范围总是越来越广，进攻时候的声光效果总是越来越强，看起来的的确确是越来越华丽。

　　从三星到四星的时代，随着玩家们的成长，对于力量的控制能力也在不断提升，不少玩家就开始有意识地控制自己的招数，把力量凝聚起来，让进攻的威力更大，防守的效果更强，虽然因为力量的发散程度变小了，使得场面可能不是那么好看，跟没有控制力量的玩家相比有些朴素，有些土包子，但这种土包子式的用力方式却绝对比空有华丽的大绝招更加富有效率！

　　这种情况在五星阶段又会产生变化，大约从五星中阶开始，玩家之中的高手们会陆陆续续掌握“压缩领域”的手段，领域的压缩必然带来力量的凝聚，让出手的威力极大提升。到这个时候，可以有意识压缩的程度差不多已经到了极限，以后随着力量加强，出招时候的场面效果会越来越强，越来越华丽炫目。

　　理论上说，在直到八星级之前，这种华丽和炫目都是不可避免的，因为玩家们可以在一击之中充分运用的力量肯定会少于他全力一击能够发出的力量，而且随着本身力量的不断加强，这种“多余的力量”也会越来越多——当然，这并不意味着出招的效率降低，因为一千的百分之五显然多过一百的百分之十……大致上就是如此。

　　可程鹏的崩灭之枪显然不属于“常识”之中的招数。

　　他这一招原本的设计思路就是尽可能凝聚所有的力量，让它们平时相安无事，只在进攻的一瞬间才冲突爆发，将全部的威力在那个瞬间尽数释放，差不多就像是“自爆”一样。

　　“自爆”这个绝招历来是以“简单朴素高效”而著称的，在所有的绝招里面，再没有出招时候的声光效果比它更加灰不溜秋土包子的——甚至就连最终爆炸的瞬间，它也只是腾起一朵蘑菇云就算完事了。

　　然而在所有的绝招里面，也再没有威力比它更大的了！

　　程鹏现在已经是稳稳当当踏入六星的人物，这种实力在低武世界属于神话一般的存在，挥挥手就能呼风唤雨、跺跺脚就会地动山摇、吼一声便能喝退万千军势、瞪一眼便可逼迫百兽臣服，对于那些最强也不过匹敌百人，在千军万马面前只能有多远跑多远的武林高手们来说，这便是陆地神仙，便是天上神人。

　　这种力量，在中武的世界同样也是非同寻常的高手，足以在那种由跑到低武世界可以当高手的猛士们组成的大军之中横冲直撞，杀个七进七出也无人能挡；足以轻易翻越那种通常意义上的天堑绝壁，穿越惊涛骇浪横渡江河沧海；足以摧金断玉开山裂石，用拳头打碎铜墙铁壁；足以呼啸风云吞吐罡气震惊百里，就算不亲自出手都能光靠气势震慑千军万马……

　　而现在，这种惊天动地的力量，便被完完全全地凝聚在一发投枪之中。

　　崩灭之枪。

　　这一枪出手，程鹏的体力、真气、无双能量等等各种力量悉数见底，虽然没有受伤，可却摇摇晃晃连站都站不稳，几乎是一阵风就能把他给吹倒。

　　事实上，他真的被一阵风给吹倒了。

　　那是崩灭之枪轰在外道魔像身上，产生的剧烈爆风。

　　名枪“日本号”在程鹏手上无声无息地掷出，不带起半点尘土，没有些微风声，犹如幻影一般转瞬间越过数百米的距离，落在了外道魔像身上。

　　而这个时候，原本就是被强行束缚在里面、勉强隔开的各种力量，终于剧烈地撞击在一起，形成了大爆炸。

　　要说爆炸，其实这规模也不是很大，不过就是一朵小小的蘑菇云而已。

　　嗯，小小的，蘑菇云。

　　这朵黑红相间的蘑菇云大概只有百来米的直径，伴随强光而产生的爆风则在随后的不到半秒钟里面席卷了周围超过五百米的范围，虽然力量在迅速地衰减，但还是毫不间歇地冲向四面八方，把犹如巨兽咆哮一般的响声抛在身后。

　　如果是正常情况下，程鹏肯定能够顶得住这种暴风，毕竟他自己也是能够超音速冲锋的人物。但现在，他体内各种能量都已经人去楼空，就算想找出一星半点都找不到，之所以能够晃晃悠悠站在原地，还是靠着系统默认的“惯性”效果而已。哪里还能有余力去抵挡飓风！

　　所以当狂风扑面而来的时候，他哼都没哼一声，就被直接卷起来，忽悠悠摔了出去。

　　这一摔，便是数十米。

　　程鹏人在空中倒也不慌张——他的轩辕战甲防御力很好，这种程度的摔跌损不了多少血——而是回头朝着外道魔像看去。

　　强光已散，烟尘之中依稀可以看到外道魔像的身影。

　　它依然庞大，依然稳稳地站在那里，仿佛根本没有受伤一般。

　　只是从那庞大的身躯里面，已经感觉不到之前的那种压迫力和威胁性，甚至已经没有任何令人不安和紧张的气息。

　　总的来说，就像是一尊人畜无害的雕像一般。

　　曾经蕴含于外道魔像之中的恐怖和危险已经不翼而飞，留在原地的只是一具空壳。

　　徒有其表的空壳，再也无法妨碍和伤害任何人。

　　当自己在地上轰隆隆翻滚了几十圈之后，程鹏终于靠着将“撞击”时候产生的无双能量转化成体力值，灰头土脸地站了起来。

　　于是他急急忙忙朝着外道魔像跑去，决意再好好确定一下那一枪的战果。

　　这上千米的距离对他来说倒也不算什么，很快就跑到了目的地。而当他来到外道魔像面前的时候，这里已经站着不少人。

　　能够顶住那阵暴风的人，还是有那么几个的。

　　好在NPC加上玩家，能够跻身六星的终究也没多少，程鹏至少不用从人群里面挤过去。只是从围观者之间往前走了几步，就看到了自己刚才那一击在外道魔像身上造成的战果。

　　一个透明的空洞出现在外道魔像的脖子下方，入口较小，出口很大，就像是传说中那种击中了人体之后会爆炸翻滚的达姆弹造成的效果一般。

　　在创口的边缘，黑色的纹路和银白色的痕迹互相交错，越往外侧白色越多，而越往内侧黑色越多，仔细看去，好像是黑色正在努力抵抗白色的入侵一般。

　　但黑色终究是败了，因为可以清楚地看到，银白色的痕迹占据了整个创口边缘七成以上的面积，并且很多地方都已经延伸到了创口内侧。

　　创口的内侧，外道魔像的身体里面，赫然是空的。

　　那里面原本藏着什么呢？无人知晓。

　　但至少有一点是可以确定的——

　　无论那里面原本藏着的是什么，它都已经在程鹏刚才那威力几乎达到这个世界可以容纳的极限程度的崩灭之枪一击之下，灰飞烟灭。

　　看清这一切之后，程鹏长长地吐了口气，心里总算是放下了一块大石头。

　　虽然系统信息里面并没有说“击杀外道魔像”什么的，但他的感觉不会骗他。

　　“现在……要对付的敌人就还剩最后一个了！”他抬起头来，看着天空中那越来越大的黑影……


第129章 月落

　　天上掉下来的究竟是什么玩意儿？

　　这个问题，程鹏无法回答。

　　他只知道那玩意儿很庞大，而且气势很足。

　　庞大往往就等于强大，因为庞大的身体可以容纳更多的能量，也可以承受更强的力量，理所当然地能够发挥出更大的威力来。

　　君不见变形金刚也好，洪荒巨兽也罢，都是块头越大能耐越大的，块头不够大的，就算是队长是首领是精英……只要不是主角，都得被大块头们轰杀至渣。

　　“那是十尾吧？”区域频道里面有人在嘀咕，“那绝对是十尾吧！从天上下来的，怎么看也只有这家伙了！”

　　“不要乌鸦嘴！”立刻就有人愤怒地反驳，“十尾还被‘地爆天星’封印在月亮里面呢！”

　　“那就是月亮，反正也差不多。”之前那个人立刻从善如流，“总之砸下来的效果是一样的。”

　　十尾？月亮？

　　程鹏看着那个庞大得无法想象的黑影，忍不住苦笑。

　　这兄台说得没错，不管那是什么，总之砸下来的效果是一样的。

　　就算不考虑E=1/2MV^2的问题，光是那庞大的体积压下来，就足以让这旷野之上天高三百尺——呃，地面会被压低三百尺，那是最保守的估计。

　　程鹏看看地面，估摸了一下，感觉自己似乎没有办法在那巨大的黑影砸到地面，并且把地面深深地砸下去三百尺之前钻到比三百尺更深的地方。

　　他又看看周围，不出意料地看到玩家们正在急急忙忙地朝着四面八方狂奔，犹如正被洪水猛兽追赶，仓惶逃难的羊群一般。

　　还留在这里的，除了一些好奇不要命的家伙之外，就是某些个对自己的实力很有信心的强者。

　　虽然……程鹏很纳闷，那种毫无根据的自信心是从哪里来的？

　　就算是他自己，面对着那种庞大的从天而降的玩意儿，能做到的也只有被轰杀，或者被轰杀，或者被轰杀而已……总之是被轰杀就对了。

　　“咱们该怎么办？”有人问。

　　“打吧。”某人很简明扼要地说。

　　“怎么打？”另外的人问。

　　一群高手们注视着那天上坠落下来的巨大黑影，都挠起了头皮。

　　面对那么大的东西，就算是再怎么强力的攻击，也只相当于挠痒痒吧？

　　在这片哑口无言之中，将岸开口了。

　　“我记得……月球实际上是十尾的封印对吧？”

　　“唔唔……好像是这样的……”

　　“那么十尾多大？”他又问。

　　大家面面相觑了一番，目光迅速集中到漩涡鸣人身上。

　　虽然九尾已经重新回到他身体里面去了，但这小子肯定有跟九尾联系的方法！

　　鸣人当然明白大家的意思，闭上眼睛，和九尾交流起来。

　　过了几秒钟，他睁开眼睛，用双手比划了一下：“十尾虽然靠着查克拉分化出了一尾到九尾，但它的身体其实并不是特别的庞大，没有九只尾兽加起来那么大……”

　　他的描述能力说实话不怎么样，但已经足够大家理解了。

　　“既然是这样的话，我就有一个疑问了。”将岸说，“封印这么大一个东西，有必要用一整个月球吗？月球的大小，大家可是知道的！”

　　众人愣了一下，若有所思。

　　“大家都知道，传说中月球是六道仙人用超强力的忍术‘地爆天星’封印了十尾而形成的，我们暂且不考虑为什么六道仙人居然有强大到足以制造月球的查克拉这种蛋疼的问题，既然要封印的目标只有那么大，那么六道仙人为什么要造一个月球出来呢？月球的直径貌似差不多有地球一半了吧！”

　　玩家们纷纷点头，NPC们也都是一副“虽然听不懂但好像很厉害的样子”的表情。

　　得到了大家的认可，将岸显得更加得意，胸有成竹地说：“只是要封印一个高度不超过一公里的尾兽，居然会制造出一个直径差不多三千五百公里的星球来，你们觉得六道仙人像是那种脑子有问题的家伙吗？”

　　当然不像！这是不言而喻的事情。

　　“既然如此，那么唯一的答案就是——这个世界里面，我们所看到的月球，其实并不像大家所想象的那么大！”将岸举起右手，以坚决和充满气魄的姿势高高指向那正在坠落的巨大黑影，“我们看到的，只是幻觉而已！”

　　这个结论实在太过劲爆，让众人都哑口无言。

　　过了几秒钟，才有人吞吞吐吐地发表了意见：“这个……似乎……也有可能……”

　　这句话仿佛解开了沸水水壶的盖子一般，立刻引起了激烈的讨论。

　　“说得有理啊！六道仙人最多也就是八星级的BOSS吧，凭空造出个月球来，那是九星级都做不到的事情，绝对要到‘吞星者’那个档次才可能做得到。要是六道仙人真的强大到那个地步，他随便留下一个忍术道具就足以平定乱世，给千秋万世以太平，根本没必要制造什么一尾到九尾了……”

　　“而且他信心十足制造出来的一尾到九尾这九只尾兽，说实话不够给力啊！最多也就是七星级的强度罢了，移山倒海都得费上一番功夫……刚才外道魔像吞了九只尾兽，还吞了佩恩六道，也只是刚刚突破到八星级而已……”

　　“理论上说，吞了九只尾兽的外道魔像已经差不多有十尾的战斗力了，那么十尾自己也只是八星的；六道仙人比十尾强，那是肯定的，但似乎也没强到可以碾压十尾的地步……他的确没可能造得出月亮来！”

　　“相比‘六道仙人造出个月球’来，的确是‘他用强大的忍术制造了月球的永恒幻觉’更加符合现实来着……”玩家们议论纷纷的同时，NPC们也在讨论，最终忍术专家猿飞日斩和自来也得出了这样的结论，“正如你们所说，我们看到的月球，应该只是六道仙人用幻术把不大的‘地爆天星’放大无数倍而制造出的幻影！”

　　这个结论得出来之后，大家就放心多了。

　　然而随着那巨大之物不断靠近，众人心中原本满满的自信却渐渐消磨。

　　……那东西的威压，那东西从天上落下来的气势，那可怕的巨响和撕裂长空的震动……太真实了啊！

　　看着那恐怖的黑影越来越近，渐渐的已经将整个天空完全遮住，让原本明亮的大地变得如同最幽深的黑夜一般漆黑，甚至到了伸手不见五指的地步，大家的脸色也越来越难看。

　　“我觉得……咱们可能猜错了……”有人如此自言自语。

　　“‘可能’这个词或许是多余的吧……”立刻有人附和。

　　程鹏可以在黑暗之中看清东西，自然看得清大家的脸色，他正好也恢复了一些体力和真气，更是让黑暗视觉清晰了许多，能够清清楚楚地看到，聚集在这里的人们之中，有一大半都已经面如土色，剩下的要么是本来就打算拼死看热闹的，要么是忐忑不安的，没一个能够神色自若。

　　事实上，不用看也知道，他自己的脸色同样不那么镇定。

　　那么大的一个月球从天上砸下来，谁能不害怕呢？

　　在这片恐惧的压迫之中，终于有人受不了了。

　　几个人影飞了起来，朝着天空冲了过去，像是想用身体撞碎那巨大的黑影一般。

　　程鹏注意到，其中居然还有柳丘公会的“凳子”。

　　这个熟人此刻高举右手，手掌渐渐变得赤红，犹如在熊熊燃烧一般，并且嘴里也开始高呼口号。

　　“去吧，以东方不败流派之名，我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利，爆热，石破天惊拳！！！”

　　他一路冲锋，一路吼叫，将这些话翻来覆去地吼着。当他吼到第十遍或者第十一遍的时候，整个人的气势已经到达了顶点，甚至让程鹏生出了“那是一颗正在朝着天空冲锋的星辰”的错觉。

　　然后，包括他在内的，冲上去的众人之中，几乎都一头撞在了巨大的黑影上，连半点烟尘都没溅起，直接撞了个粉碎。

　　虽然他们的攻击完全没有产生任何效果，但却带来了另外一个意料之外的结果——一个同样朝着天空冲去的玩家，原本打算一头撞在巨大黑影之上，却撞了个空，从本该是“月球”的地方轻飘飘穿透了过去。

　　看清了这一幕的众人先是一愣，然后便明白了是怎么回事。

　　下一瞬间，大家哈哈大笑，然后四面散开。

　　天上掉下来的东西，的确不是那么庞大。

　　所以……如果被它砸死的话，那就太丢脸了！

　　几秒钟之后，地动山摇。

　　那巨大的星辰狠狠撞在了地上。

　　正如之前将岸猜测的那样，它其实不如看起来那么大！


第130章 真正的“尘埃落定”

　　一场大战，就此划下了句号。

　　这个结果出乎所有人的意料，然而大家仔细琢磨了一番，却又只能承认，这是最为妥当的结局。

　　那落下来的巨岩里面自然就是传说之中衍生了九只尾兽的最初尾兽“十尾”，理论上说，不把这个最终的BOSS给干掉，火影忍者世界的战斗就不能说功德圆满，就始终还留有那么一些遗憾。但反正绝大多数的世界里面，最强的BOSS都不会在剧情之中被玩家们轰杀，而是要留到剧情结束之后，作为“通关之后的隐藏BOSS”盘踞于难度超高的秘密副本之中，静待着不怕死的好汉们来组队讨打，或许过了很长时间之后，才有那么一群装备精良配合默契的玩家们将它打倒，取得一个光辉灿烂的“首DOWN”荣誉，然后推出副本攻略，再然后渐渐沦为被强者们刷精品装备的对象……

　　不过，那都是将来的事情了。

　　至少现在，当年六道仙人留在巨岩之上的忍术尚未被破解，十尾依然沉睡在巨岩之中，还没有脱困而出，还没有变成一个可能毁灭世界的终极BOSS，这场大战之后幸存的玩家也好、NPC也罢，都没有打破巨岩将它放出来的意思。

　　对于大家而言，这场战斗实在是太过辛苦和艰难了一些，已经让人精疲力竭，暂时提不起战斗的兴致了。

　　尤其是刚才那最后一击，一颗直径超过两公里的巨岩从九霄之外狠狠地摔到地面上，威力之大匪夷所思——诚然，那“只是”一颗直径两公里多一些的“小石块”，不是直径大约相当于地球一半的月球，无论质量还是体积都不可同日而言，但纵然只是直径两公里的巨岩，其实也已经足以造成恐怖的破坏了。

　　说一个可能没有太多人知道的事情吧：关于恐龙是如何灭绝的各种假设之中，有一种认为，一颗从天而降的小行星结束了恐龙师弟啊。这个直径不到十公里的小行星撞击到墨西哥的尤卡坦半岛，留下一个直径大约为177公里的陨石坑，伴随的恐怖爆炸引发了大规模海啸，造成全球性大火，并向天空中发散了大量岩石和灰尘，让地球在多年内一直笼罩在黑暗之中。因为缺乏日光，气温变得非常寒冷，大量的植物冻死，绝大多数的食草恐龙死于饥饿，然后便是食肉恐龙……

　　值得庆幸的是，坠落到地面上的巨岩直径“只有”两公里，而且这是游戏不是现实，所以火影忍者世界很侥幸地没有毁灭于这“火星撞地球”的天文灾难；然而不幸的是，纵然那颗巨岩的直径只有两公里，也产生了远超所有人想象的恐怖灾难——从它坠落的那一点开始，坚实的大地瞬间破碎，然后如同海面一般掀起狂浪，据有些坚持没有逃跑而是留在原地观测的玩家们所拍下的画面统计，那由大地和岩石组成的浪头甚至超过了一百米高！

　　伴随着“波涛”的，是剧烈到让任何人都不可能站稳的大地震——事实上既然大地已经变成了波涛汹涌的“海面”，那地震自然是理所当然的事情。

　　游戏设计者们厚道的设计又一次挽救了大家的性命——最起码，那颗巨岩撞击地面的时候，没有如同现实中一般产生恐怖的大爆炸。那样的话，席卷上百公里、温度超过一千度的炽热爆风会毫无差别地直接轰杀所有人，来一个某些文艺青年热衷的全灭结局。

　　可就是这样，当奄奄一息的程鹏用所剩无几的力量掀翻头顶的最后一块大石头，从厚厚的土石堆里面艰难地爬出地面之后，也被眼前那荒芜的景象惊呆了。

　　他正站在一个巨大的陨石坑坑壁上，因为空气中还弥漫着灰尘，所以无法看得太远，向上和向下都只能看到陡峭的斜坡——事实上，他之所以知道自己现在站在陨石坑里面，是靠着系统地图而非肉眼确定的。

　　在系统地图上可以清楚地看到，以昔日的木叶村为中央，一个巨大的陨石坑覆盖了火之国大约十分之一的面积，犹如给苍茫大地上凭空盖上了一个名为“凄惨”的印章。

　　他目瞪口呆了好一会儿，这才回过神来。

　　“将岸那家伙……还有我们这群笨蛋……谁说陨石不大就砸不死人来着！”

　　在玩家们的集体请愿之下，大冒险运营局官方随后公布了“月落事件”造成的损失数据：木叶村全灭，火之国约百分之十四的土地完全变成陨石坑，扬起的灰尘覆盖了整个火影忍者世界大约四分之一的地面，其中接近陨石坑方向大约两百公里内的建筑物几乎全毁，大约三百公里内的农田今年将颗粒无收；死于陨石产生的冲击波的玩家和NPC总数超过了六十万。

　　原本繁荣强盛的火之国因为这场灾难而颓败了下去，预计至少需要十年的时间才能重新，振作起来。“忍者”这个职业几乎全灭，剩余的忍者们迁居到了五大忍村硕果仅存的风之国沙隐村，开始按照他们的理想建设那个和平的新时代。

　　虽然损失非常惨重，连自来也和纲手姬都为了替年轻人们抵挡爆风和冲击波力竭而死，但好歹还是有不少忍者们活了下来，他们迅速重组了忍者的社会，重伤的我爱罗在病床上担任了新时代的第一任忍者联合公会会长，并在签署了联合公会成立的相关文件之后便宣布因病引退，由漩涡鸣人接任了这个职务，成为真正的第一代忍者大联合首脑。

　　命运转了一圈，最终还是回到了既定的轨道上。虽然要重新振兴忍者这个职业的道路还很漫长，或许需要一代人甚至两代人的努力，但热情洋溢的漩涡鸣人还是用他出色的行动力和旺盛的元气感染了所有人，带着一群几乎人人带伤的幸存者们，开始了艰难的复兴之路。

　　当然，这一切都和程鹏没太大关系了。

　　游戏时间三年五月初三日，经过一天多的休息已经完全恢复过来的程鹏来到了当初那场恶战的最终痕迹所在。

　　一个从下面看不到顶端的巨大陨石坑底部，那颗封印了十尾的巨岩紧紧地躺在这里。

　　包括他在内，不少玩家都来到了这里，或者是出于缅怀，或者是出于好奇，再或者只是想看看还有没有什么好处可以捞。

　　不止一个人试着去触摸了那个巨大的岩石，然后都露出了失望的表情，摇头离去。

　　程鹏也好奇地去摸了摸它，然后就收到了系统提示：

　　【你来到了隐藏副本“最终的尾兽”入口处。这个副本的标准难度是六星级，每组挑战人数为二十到四十人。只有参加过“忍界统一战”或者“忍界统一大会”的玩家才有权挑战此副本。你符合挑战条件，但尚未参加适合挑战这个副本的队伍之中，请加入合适的队伍之后再进行挑战。】

　　“呼……”他长长地吐了口气，耸耸肩，打开了蓝色的光之门。

　　从高空之中向下看去，无数的灰尘正在缓缓落下，静静地覆盖大地。

　　这一次，是真的“尘埃落定”了。


第131章 战争红利

　　“听说破军你前不久目睹了‘火星撞地球’？感想如何？有没有在天崩地裂间领悟到万物生发、天地创造的真谛？”

　　回忆了一下那令人战栗的一幕，程鹏叹了口气，提笔回了一段“很抱歉，我只有被瞬间活埋的惨痛回忆……如果你有兴趣的话，我建议你可以找人搬几千吨土石从你脑袋上扔下来——虽然不能模拟地震，但至少活埋的感觉应该是一样的。”

　　这封回信理所当然引得魏野哈哈大笑，那个幸灾乐祸的无良民俗学者还发来了一段著名的“金馆长鬼畜大笑”视频，视频里面韩国影星崔成国扮演的金馆长不断摇头如同疯癫一般地哈哈大笑，当真是充满了讽刺意味，足以将活人气死，死人气活！

　　好在程鹏早已在论坛上见过这些鬼畜洗脑视频，有了足够的免疫力，才没有被气得当场中风，去医院里面疗养一周。

　　“魏野这家伙……如果有一天他突然死了，绝对是因为嘴贱惹得别人把他乱刀分尸来着！”

　　抱怨了两句，程鹏离开了闭关的静室，来到了新近建成的展览室。

　　他在一次次冒险之中收集的那些或者特殊或者珍贵的装备和道具，琳琅满目地陈列在这里，其中很多都是外界罕见的珍品，足以晃花很多人的眼睛。

　　走到一个空着的架子面前，他拿出了一个缭绕着紫色电光的卷轴，小心地搁了上去。

　　这是参加忍界统一大会，并且在几次纷争之中获胜的纪念品，名叫“忍界英雄卷轴”，一共可以使用三次，每次可以随机召唤出一位在忍界大战之中战死的英雄的幻影为自己战斗。

　　乍听起来，这玩意似乎非常有用——死于那场战争的忍界高手数不胜数，五星六星甚至七星级都有，如果能够召唤到自来也或者长门佩恩的话，绝对拥有一下子逆转战局的威力！

　　然而根据不少玩家的实践经验，这东西其实鸡肋得很——召唤是随机的，真正的“随机”从那些战死的著名忍者之中任选一个。因为那场大战几乎让所有的著名忍者死了个一干二净，所以可供召唤的名单长得可怕，大多数人召唤出的都是一些自己都没啥印象的角色。

　　如果只是这样的话其实也没啥，反正能够成为著名忍者的都是颇具实力的强者，随便哪一个都比目前的绝大多数玩家更能打。然而这卷轴进行召唤的时候，还需要吸取玩家的生命值和体力值——大致上，那位忍者拥有多少生命和体力，就要从玩家这里抽取多少；查克拉什么的则从玩家所拥有的魔力、斗气、真气等特殊能量里面抽取。如果玩家本身的储备不足，那么就会召唤失败，角色陷入虚弱状态。

　　现在的玩家们，有几个能付得起这份代价？有几个能够在支付了这份代价之后还活蹦乱跳跟人开战？

　　要不是召唤失败并不会导致卷轴的使用次数减少的话，只怕已经有很多人大骂坑爹了！

　　程鹏身为玩家里面仅有的几位六星高手之一，倒是能够支付召唤所必须的代价，然而对于他来说，这召唤却又没多大意义——那些所谓的“忍界英雄”里面，能打的过他的没几个，与其浪费很多的生命和体力去召唤他们，还不如他自己动手打比较实际。

　　或许……系统之所以这么慷慨，就是存心给玩家们一个珍贵的收藏品吧？

　　程鹏抬手在卷轴上点了一下，紫色的电光腾起，在卷轴上方化作不断滚动的立体投影，一位位故事里面或名闻遐迩或死跑龙套的忍界高手们纷纷出场，展示自己的招牌绝技。

　　对于包括他在内的绝大多数玩家而言，这个卷轴的真正价值便在于此。

　　无怪乎这东西在星界之门拍卖场里面，多半是被当作“艺术品、收藏品”而非“战斗道具”来出售的。

　　端详了一下紫电之中鱼贯出场的忍界英雄们的风采，程鹏赞叹一番，又来到另外一个空架子前面，拿出了另外一个卷轴放了上去。

　　这卷轴颜色阴暗晦涩，还笼罩着淡淡的黑雾，让人看上去就觉得心情沉重，简直可以说是“晦气”这个词的具现化。

　　然而和前一个卷轴不同，它却是真正实用度超高的珍贵道具！

　　“忍法·伊邪那岐”！

　　这个卷轴是击杀阿飞爆出来的，虽然只能使用一次，却真正是能够逆转战局的超级道具！因为使用这枚卷轴，可以让玩家无需花费任何额外的代价，就能发动一次著名的忍术“伊邪那岐”。

　　伊邪那岐是六道仙人所创的强力幻术，和一般的幻术不同，它能够自由操纵现实与虚幻，可以将一切对于施术者包括死亡在内的不利因素转化为虚无的梦境，而将对于施术者有利的因素转化为现实。威力之强当真是只有“逆天”二字可以形容。

　　若非这个忍术使用的代价是瞎掉一只写轮眼，而且时间也非常短暂，更会在面对比自己强大的敌人时候有一定的失败可能，光是靠着这种忍术，阿飞就能直接干翻包括长门佩恩在内的任何敌人！

　　这枚卷轴该用到哪里呢？程鹏暂时还没有想好。

　　反正无论用在哪里，这枚卷轴都会是足以挽回一切的最终王牌——和自己亲自施术不同，卷轴施法虽然持续时间会降低，但却绝对不会失败，正好弥补了伊邪那岐本身最大的缺点。

　　程鹏在那场战斗里面一共击杀了两个强敌，击杀阿飞得到的便是这枚价值难以估算的忍法卷轴，而击杀外道魔像得到的却是一件特殊的装备。

　　【外道笼手·噬魂者。七星黄金级特殊装备，可以在两种形态之中转换。】

　　【形态一：短刀“噬魂者”。能够吸取被击杀者灵魂，临时强化自己的邪恶短刀。七星白银级装备，特性：坚固、噬魂、剧毒。】

　　【形态二：笼手“外道”。充满邪恶气息的手部防具，能够把被自己制服的可召唤类生物囚禁于其中，以备将来重新签订召唤契约。如果不想召唤的话，也可以直吸收其力量，获得大量的经验值。但一旦开始吸收，则不能再进行契约，而且会临时占用笼手本身的空间，在完成吸收之前，不能再囚禁其它目标。七星白银级装备，特性：脆弱、外道、吞噬。】

　　程鹏并没有把这件装备放上展览架，而是带在了身边。

　　无论是短刀形态还是笼手形态，这件装备都极为实用，前者可以给持有者附加一个短时间内几乎所有属性最高上升一倍的强大增益，后者则可以捕获那些珍贵的可召唤生物，或者给自己获得一份额外的经验值收入，虽然无论使用哪个形态，都会给玩家带来“邪恶”方面的因素，使用得越多，角色就越倾向于邪恶，因此不能太过频繁地使用，但至少偶尔用上那么几回的话，应该是没什么问题的吧……

　　除了这几件装备之外，程鹏还获得了不少忍者联合公会的贡献度，虽然因为公会暂时还百废待兴的缘故，这些贡献度不能立刻转化成有效的战斗力，但只要稍等一段时间，等漩涡鸣人带着那个潜力无限的忍者联合公会发展起来，一定能够去兑换到相当有用的东西！

　　除了这些之外，金钱的收益自然更多……

　　果然是不管什么世界，战斗才是获得奖励的最快途径！

　　腰包是鼓起来了，好东西也打到了不少，但程鹏却微微皱起眉头，陷入了沉思。

　　目前他的实力已经又上了一个台阶，但随之而来的却是装备似乎稍稍有那么一点点跟不上了……冰雪之枪也好，轩辕战甲也好，都是五星级的，纵然五星黄金级本身便优于一般的六星白银级装备，平时也不见得有什么不便利的，但和七星黄金级的“外道笼手·噬魂者”比起来，却让程鹏实实在在感觉到了压力。

　　看来，装备的升级，已经到了必须要提到议事日程上的时候了……


论坛系列之十七

　　《大冒险》的世界是广阔的，无限广阔。

　　随着两年多的发展，已经有十多亿玩家习惯于每天花费几个小时，在这样一个庞大的世界里面探索和冒险，还有两倍于这个数字的人们会时不时地进入这个世界玩一段时间，以作为一种有益于精神的消遣。

　　然而即便是总数已经超过四十亿，甚至超过了全球一半人口的庞大玩家队伍，也不曾将这个世界充分探索开来，依然还有许许多多的世界处于“未探索”或者“探索不足”的状态。

　　这是因为对于绝大多数的人来说，目前这些已经探索出来的世界，很足够了。

　　一个世界有多大？小的大约是两三个城市，大的甚至是亿万星海，不过一般来说，一个世界大致上跟地球差不多大小。

　　目前《大冒险》里面开放的世界有多少呢？根据官方的数字，是六千五百一十七个完整世界，一千一百零三个小型世界，以及一百二十六个巨型世界。

　　便是不考虑小型世界和巨型世界，把完整世界的零头也忽略不计，光是那六千个跟地球差不多大的完整世界，便已经足以很好的容纳现有的玩家——平均每个世界里面的常住人口不过也就二十万，二十万人散布在整个地球上，简直就像是一滴水滴进水池里面一样，一点都不起眼。

　　更不要说，那些小世界副本里面，总是有大量的玩家在战斗着；那些巨型的世界里面，总是有大量的玩家在探索着——目前已知的玩家数量最多的世界并非那种战争题材的世界，而是几个以“宇宙探险”为主题的世界，每个世界的常住人口虽然不是特别多，但却特别吸引那些偶尔来玩玩的“临时玩家”们，比方说“星际迷航”的世界里面，最高峰曾经同时入入驻超过三千万玩家！

　　在如此庞大的世界里面，无论发生什么惊天动地的事情都不足为奇。事实上，以整个《大冒险》的世界而言，“惊天动地”几乎每天都会发生好几次。

　　若非“火影忍者”世界本身十分有名，陨石砸地球的一幕又太过惨烈，只怕在论坛上甚至不会有多少人提起吧……

　　程鹏登上“火影忍者”世界的分论坛，不出意料地发现访问玩家的数量比前几天下降了很多。

　　当初忍界统一战如火如荼的时候，这个分论坛每天都有超过五千万的访问量，而忍界统一的最终决战在云隐村打响的时候，几个小时之内，论坛的总访问量甚至超过了三亿！

　　可那一战结束之后，论坛的访问量就急剧下降，短时间内便恢复到了战前每天千万访问量的程度。虽然在那场写作庆典读作全灭的恶战展开的期间访问量有所提升，尤其是封印着十尾的“月球”从天而降，一下子摧毁了整个木叶村加上小半个火之国的时候，论坛访问量甚至短时间内达到了每分钟两百万的惊人数字！

　　无他，小行星撞地球这种场面，即使在大冒险里面，也实在太过稀罕了！

　　所以虽然程鹏很不希望通过这种方式吸引眼球，但他还是作为在那场恐怖的“天文级自然灾害”轰击范围之中硕果仅存的不到十位玩家之一，又一次成为了大家关注的焦点。

　　“你究竟练成了什么样的能耐，居然能被小行星撞了之后还活得下来啊！”不止一个朋友发来了这样的邮件，字里行间满满的都是好奇。

　　对此程鹏只有叹气。

　　从那真正的“惊天动地”之中幸存，要说居功最伟的，绝对不是他的本领，而是纯粹的运气。

　　真的，十成里面至少有八成以上是运气来着……

　　假设他程某人此刻是能够移山倒海的八星级强者，那么只要躲过正面的锋芒，便可以靠自己的本事从大灾难中幸存——但他不是，整个火影忍者世界里面，当时没有人有那个实力。

　　所以，实际上包括他在内，所以被直接卷入了陨石坑的范围还能幸存的，无论玩家还是NPC，靠的都是运气而非实力。

　　事情就是这么简单。

　　其实程鹏宁可大家更关注一下自己连续击杀阿飞和外道魔像这两个强力BOSS的光辉事迹，毕竟那才是实打实的真本事，不掺半点水分来着……

　　遗憾的是，关心这个问题居然只有几位商人，甚至就连情报专家申琦都没有就这个话题多说几句。

　　“为什么啊？”跟岳峰之类其实不是太熟的朋友不宜交浅言深，不过在申琦面前，他就没有什么顾虑了，当这位美女请报商也表现出只对“小行星撞地球”感兴趣，而对于击杀高级BOSS没多大兴致的时候，程鹏忍不住开口问道，“那可是七星高级甚至半只脚踏入了八星级的BOSS啊！击杀这种BOSS的记录，在整个大冒险里面也不多见吧！为什么你对于这个一点兴趣都没有呢？”

　　“辉煌的战绩也得看是谁打出来的。”申琦稍稍一愣，旋即注意到程鹏满脸的郁闷，不由得联想其了小孩子考了一百分却无人夸奖时候撅着嘴怏怏不乐的样子，顿时被他这难得的模样给逗乐了，嫣然一笑之后才解释道，“别人击杀高级BOSS是偶然，你击杀高级BOSS已经是司空见惯的事情了，有什么好追问的呢？”

　　“那样的话……岂不是我做得再多，也不会有人注意了吗？”程鹏顿时大惊。

　　申琦又是一愣，这才想起来程鹏那个多少有点不靠谱的理想，不由得皱起了眉头。

　　正如她所说的那样，一个人刚刚出人头地的时候，他的光辉事迹会被人们传诵，令人神往，可当他功成名就之后，无论做什么都不会让人太过在意，因为在大家看来，像这么厉害的人物能做到那种事情，根本是理所当然的。

　　大家只会关心比尔盖茨是怎么发家致富的，却不会有多少人去关心微软在发展到鼎盛之后是怎么继续保持的，便是这样的道理。

　　“……如果你想更加吸引人们的眼光的话……我倒是有个主意……”

　　看着程鹏刹那间仿佛闪闪发光的双眼，申琦忍不住又是一笑，才将她的计划娓娓道来……


第十三卷·不周山下红旗乱


第1章 北欧神话

　　北欧神话。

　　以悲壮和苍凉著称的神话体系，是世界上极少数会在故事的最后，把所有的神灵英雄恶魔什么的一口气杀个干干净净的惨烈的故事。

　　在冰风和雪原上生存的雪之国的先民们，吸收了其它神话体系的营养，结合自己那种朴素和悲凉的世界观，创造出了那个独特的神话体系。

　　在那个体系里面，英雄死后将化身英灵，继续和来自地下冥界和世界尽头的邪魔们战斗，永无停歇；在那个体系里面，神灵们勾心斗角尔虞我诈，不断重复着阴谋和背叛，用鲜血和泪水写下和人间一般无二的一幕幕惨剧；在那个体系里面，一切的荣耀和辉煌终将归于尘土，无人可得善终，无人能够笑到最后……

　　以这个神话体系为题材，诞生了大量的艺术作品，从歌剧到小说，从诗歌到绘画，还有影视、游戏、动漫……虽然没有人真的统计过，但光是《大冒险》里面开辟的这类背景的世界，就有超过一百个。

　　而此刻，程鹏来到的就是其中之一的世界。

　　《北欧女神·瓦尔基里的侧身像》

　　这个世界原本是一个游戏，讲述的是命运三女神阿莉、蕾娜斯和希尔梅莉亚的故事……正确的是，是蕾娜斯和希尔梅莉亚的故事。故事分为两个部分，前传是希尔梅莉亚和她的转世者阿莉莎公主的故事，后传是蕾娜斯的故事。

　　这个世界已经开放了很长的一段时间，前传的故事早已结束，后传的故事也已经发展到了中后期，神界和冥界以及巨人、妖魔之间的战争愈演愈烈，对于人间界也产生了很大的影响，妖魔不断增加，野心家们也都蠢蠢欲动——但那些满脑子都是地位、权力和金钱等等欲望的家伙们永远也不会知道，等待他们的不会是光辉和荣耀，而只能是一个又一个悲剧。

　　从发光的蓝色大门走出来，程鹏环顾了一下自己周围的景物。

　　雪山，一眼看不到边的雪山。

　　“看来传送的地点有点问题啊……”他叹了口气，倒也没有感觉到郁闷，顺手打开了系统地图。

　　系统地图显示，他正处于世界极北的冰原，距离有人烟繁衍的地方还有……呃，因为他没有到过相关地点，所以比例尺啊详细地图啊什么的都是空白一片，偌大的系统地图里面，只有一开始就附赠的人类核心区域和他此刻所在的大冰原已经点亮，甚至连中间有什么地形都不知道。

　　好在，程鹏这趟并不是随随便便就一头撞进来的，在进入这个世界之前，他已经从申琦那里得到了重要的情报。

　　“导入外界数据！”

　　过了大约半分钟之后，他的系统地图猛地一闪，原本空白的部分一一呈现了出来，山川、河流、原野、城市、乡镇、村庄……所有的一切都历历在目。其中甚至还标出了很多特殊的地点，比方说一些著名的迷宫，一些居住着特殊NPC的地方之类。

　　“专业级别的地图果然不同凡响！”仔细研究了一番这张地图，程鹏不禁啧啧赞叹，“难怪申琦她说，有这张地图，我在这个世界里面就算不去找什么组织合作，也能混得风生水起……”

　　的确正如申琦所说的那样，程鹏手上这份地图的精细程度已经超出了一般的“详细”水准，到了“华丽”的境界。整个地图的资料库超过一千兆，几乎囊括了在这个世界里面所有可能遇到的问题，别说是程鹏这样的大高手，就算是实力稍逊的玩家，也可以在它的指导下顺利地展开冒险，不断得到合适的收获。

　　专业人士不愧是专业人士，申琦本身的实力虽然并不让程鹏感觉到有多么厉害，但就凭着这份地图，她在程鹏心目中的地位就立刻从“善解人意而且有很多资料的好朋友”升级成了“神通广大手眼通天的大人物”……只是不知道申琦本人倘若得知了这个小小的变化，究竟是会高兴还是会郁闷来着……

　　既然确定了自己所在的位置，程鹏便没有再耽搁，纵身而起，朝着附近的一处山野飞去。

　　按照申琦的建议，他是应该去找一个玩家组织汇合的，但作为一个对自己也对战友很负责的冒险家，程鹏认为，自己应该首先试试水，看看在这个世界里面，自己的战斗力究竟达到了什么层次。

　　在“北欧女神”的世界里面，随着人间瘴气的凝聚，会偶尔形成名为“忘却的洞窟”的特殊副本。这种副本的难度极高，基本上已经属于这个世界常规水平之下最高难度的冒险所在，唯有那些战斗力极强的队伍才能将其打穿，得到最后的奖励。

　　不过这种副本的奖励也是十分丰厚的：丰厚的经验值自然不在话下，每次刷新出的副本里面，还必然会有一两件十分高级的道具或者装备——这才是最让玩家们眼红心热的东西！

　　按照申琦的介绍，因为故事的发展，现在人间界的瘴气浓度已经很高，忘却的洞窟出现率不低，尤其是那些人迹罕至的荒山僻野，常常会凝聚出可怕的瘴气浓度，进而诞生出这种一次性的副本。

　　只不过呢，这种副本的存在时间并不会太长，如果玩家们没有能够及时进入，展开冒险的话，那么大约过上几天的功夫，系统就会刷新出一批英灵进去冒险。

　　这批英灵的冒险不一定能够成功——事实上以失败居多。如果失败了，英灵们自然集体仆街，神界的战斗力便会因此而削弱；但如果成功了的话，英灵们的实力就能够大大增强，甚至往往可以提升一个台阶！

　　对于神界来说，一般的英灵并不是很有价值的战斗力，说得难听一些的话，他们根本就是可有可无的炮灰而已。就算死掉一些，也没什么可惋惜的。但如果能够成功地完成对忘却的洞窟的探索，充分提升战斗力，那么便能够从可有可无的炮灰摇身一变，成为稍稍有那么一些战斗力的炮灰。要是能够连续完成几次探索的话，其战斗力更是会直线飙升到令人瞩目的主力地步……只不过从出身神族的玩家们收集的情报看来，迄今为止，能够通过这种方式成长起来的寻常英灵数量还是很少的，老实说，寥寥无几。

　　英灵们会不会来探险，程鹏不感兴趣，他感兴趣的是——以自己的实力，一个人探索忘却的洞窟，究竟能够冲到哪里？

　　还有，这种被申琦称作“风险度五颗星，价值也是五颗星”的特殊副本，究竟能够产出什么样的道具和装备？

　　拥有鲲鹏血脉的他飞行速度极快，乘着长风，犹如流星一般划过天空，很快就来到了那片山野。

　　瘴气虽然不是实质，但其流动和储存的方式倒是和普通的气体、液体有些相似的。它们往往从地面的裂缝里面喷出来，然后慢慢聚集在山谷之中，或者是从哪些延伸到地底的河流里面溢出来，顺着水势慢慢汇集，最后聚集在一些低洼的水域里面。

　　程鹏并不能确定自己所来的这个地方有忘却的洞窟，但凭借灵觉，他敏锐地感觉到这一带有着极为厚重的邪恶气息——那便是瘴气。

　　这里的瘴气之厚重，已经到了令人惊讶的地步。原本青山绿水的环境仿佛蒙上了一层黑纱，山是灰色的、水是灰色的、树是灰色的、石头和地面也是灰色、甚至连偶然出现的鸟兽都变成了灰黑的眼神，只有眼珠鲜红如血，泛出令人不安的凶狠光芒。

　　程鹏并未落地，也没有浪费时间去对付那些只是由普通鸟兽变化而来的低等妖物，而是聚精会神地观察着下方的山谷，寻找那应该是由无尽瘴气凝聚而成的黑色漩涡。

　　他没费什么力气就找到了目标，因为正有大量的瘴气在从那个漩涡里面不断地溢出。

　　“这地方看起来可真够邪门的……”程鹏微微皱眉，展开罡气护住身体，小心地降落下去，落在了漩涡的旁边。

　　这漩涡一片纯黑，看不清里面是什么，但却能隐约感觉到危险和邪恶的气息正在不断流出——邪恶什么的不足为奇，但能够让他感觉到危险，这副本的确不同凡响！

　　程鹏点点头，最后检查了一下身上的装备，然后便走进了漩涡之中。

　　一步迈出，眼前的景物一阵闪烁，他便从灰色的山谷直接来到了一个灰色的洞窟里面。

　　这洞窟看起来极为宽大，洞顶到地面超过十米，足以让任何人在里面自由战斗，甚至就算是一般的巨兽也可以行动自如——程鹏注意到，从洞窟的深处，正传出恐怖的吼声，倘若他在血战战场的冒险经验可以在这里也适用的话，那么能够发出这种吼声的家伙，块头绝对不会很小。

　　这洞窟并不如同一般的迷宫那样弯弯曲曲，反倒是有点“阳关大道”的意味，洞窟里面的光照情况也算是良好，一部分来自于洞顶一些缝隙里面投下的日光，另一部分则来自于洞壁和一些角落上闪光的蓝水晶。

　　那美丽的水晶其实是危险的陷阱，身为高浓度瘴气凝聚体的它们，能够毫无差别地伤害任何接触到它们的生物，而且无论以任何手段接触它们，都会导致瘴气立刻爆发，形成小规模的爆炸。

　　然而即便是小心翼翼地避开那些水晶，这洞窟里面也依然会不时地产生瘴气爆炸的情况，实在是防不胜防！

　　“北欧神话的世界……真的一点都不友好！”又一次差点被爆炸的瘴气伤到之后，程鹏也忍不住抱怨起来。

　　不过，现在更重要的是另外一件事。

　　透过前方的一片瘴气，他已经看到了敌人……


第2章 尸龙

　　出现在洞窟前方的，是龙。

　　正确地说，是“曾经的龙”。

　　因为它已经是一具尸骸了，而且是一具腐烂的尸骸。

　　和世界上绝大多数的神话体系一样，北欧神话里面也有龙，而且同样和世界上绝大多数神话体系里面一样，龙是很强大和危险的生物。

　　不过，再怎么强大，再怎么危险，生物终究还是生物，有生命的东西，总是难免会有死亡。

　　龙当然也不例外。

　　和一般的生物不同的是，因为龙的力量太大了，所以即使它们死了之后，尸骸上也会保留很大的力量——尽管那对于它生前而言微不足道，可如果能够妥善运用的话，这依然是可以致命的。

　　“不……我想被制作成这种半腐烂的死灵兵种，绝对不是对巨龙尸骸的妥善运用方法……”翻开了申琦给的资料大全，搜寻了关键词为“龙”、“尸体”的内容，程鹏看到了一大排琳琅满目的怪物介绍，其中最高级的几种甚至是八星级的。

　　那些目前当然没必要考虑，因为从远处那个正呆呆地趴在洞窟地面上的家伙身上所覆盖的那层厚重瘴气领域看来，这家伙应该还没达到七星级呢。

　　要判断那些普通模板的怪物星级是很简单的：没有领域蔓延出来，这是四星级的；蔓延出厚薄不等的领域，那是从五星到六星之间的——五星级的怪物领域比较散乱，因为它们不懂得收束领域的技巧，而六星级的怪物则可以在一定程度上收束它，这使得它们身边的领域会变得异常厚重，犹如巨大的盔甲一般。

　　至于普通模板下的七星级怪物，它们的力量强度超过可以收束的极限，因此会在身体周围形成两层领域：一层是很稀薄的，甚至于比一般的五星级怪物还要稀薄，但已经足以作为预警；另一层则极为厚重，甚至会在一定程度上化为实质，成为可以实际运用的战斗手段。

　　程鹏在血战战场里面混迹过很长的时间，那里什么样的怪物都有，死灵系自然也不例外。过去的冒险之中，他和从三星到七星的死灵系怪物都战斗过——当然，其中七星级的是普通模板的，就算是他遇到了那些七星级精英模板的家伙也只有死路一条。

　　申琦的资料里面说得很清楚，这种名叫“尸龙”的怪物是有若干档次的，最强的是七星级，最弱的只有五星，判断它们的办法是——仔细观察那些腐烂的骨肉……

　　【我知道这不会是什么令人愉快的事情，然而当你遇到尸龙的时候，首先要做的就是观察它身上那些暴露在瘴气和皮肤外面的骨肉。】她在“尸龙”这个条目的说明资料里面如此标注，【冥府的女王赫尔可不是什么大方的角色，它才不会将珍贵的巨龙尸骸浪费在无益的地方呢。人间界所能够出现的尸龙，全都是由多少不等的巨龙尸骸配合大量别的生物尸体，在瘴气的催化之下融合生成的。而判断你面前这个尸龙体内有多少“龙”的成分，最可靠的办法就是去看——因为龙的骨肉绝对无法和凡物的骨肉很好地融合在一起，它们必然会暴露在皮肤的外面。】

　　按照申琦的介绍，程鹏仔细地观察了那只尸龙，最后对照一些样图，得出了“六星高阶”的结论。

　　（现在我有一个好消息和一个坏消息。）

　　他琢磨了一会儿，收起资料，开始准备战斗。

　　（好消息是，这家伙不难对付，不用担心可能会有麻烦——六星高阶和六星巅峰之间的差距很大，六星巅峰的尸龙拥有对神圣系之外所有属性攻击抵抗百分之七十的可怕防御力，而六星高阶的至少不能防御雷系和火系；坏消息是，六星巅峰的尸龙可能爆出的东西里面包括珍贵的“秘银矿石”——那是可以用来制造经验戒指的材料，但六星高阶的尸龙只能爆出用来制造加速戒指的“无头人偶”。）

　　在战斗打响之前，便考虑着敌人会爆出什么样的东西来，并且对于“产品”的质量不高而感到遗憾，这种想法很有些古代寓言里面大雁尚在天上就琢磨是烤了吃还是煮了吃的二B风范，不过对于程鹏来说，这种想法既是很快就要面临的现实问题，也是用以消除压力，让自己可以用更平和心态面对战斗的好办法。

　　六星高阶的尸龙，能够免疫除了神圣、雷电和火焰之外其它属性攻击百分之七十的死灵怪物，可不是什么好对付的货色！

　　尸龙的攻击力非常强，一击就能将五星高阶、全身重甲的职业MT打掉一大半的生命值；它的防御力也非常可观，即使用能够造成双倍伤害的神圣属性武器攻击，也需要花费好长一段时间才能将其击倒；虽然失去了巨龙的飞行能力，也不再拥有能够一击就摧毁千军万马的强大龙焰，但尸龙却还依然拥有每过一段时间就大范围喷吐瘴气的能力，那厚重得足以穿透重甲的瘴气，除了凭借强大的压缩领域抵挡之外，就只有立即用高等的神圣系法术来净化，否则整个队伍都会在极短的时间里面全面——但这便意味着队伍里面的圣职者几乎要把所有的魔力都浪费在对抗瘴气之毒方面，不再能够给同伴们如同往常一样提供有效的辅助……

　　对于最多四人的副本“忘却的洞窟”而言，尸龙是玩家们最不愿意遭遇的对手之一。

　　程鹏迈开步子，缓缓走向趴在洞窟深处的巨大尸龙。

　　“我不知道你还有没有智慧……或许没有了吧，毕竟你只是拥有大约十分之一巨龙骨肉的残渣而已。但是，就算只是十分之一的骨肉，巨龙也不应该有着这样的结局才对！”

　　说着，他掣出了冰雪之枪。

　　“奴役死去的龙作为士兵，这种做法我倒是不反感；但把死去的龙零碎拆散了，以制造出更多的士兵，这种做法就实在太显得小家子气了。只有这种格局的冥界女王赫尔，果然不是个能成大事的人物呢！”

　　尸龙当然不可能听得懂程鹏的话，但它却能本能地感觉到从那个正在逼近的金甲骑士身上和枪上传来的危险气息。于是即使趴着也有差不多六米高，不用抬头也能轻易触及寻常楼房三楼地面的巨兽睁开了一直昏沉沉的眼睛，用黯淡无光的灰色巨目盯住了对手。

　　不用呼吼，黑色的瘴气如同潮水一般从它身上蔓延出来，转眼间就将一大段洞窟的空间完全布满，这些瘴气宛如具有超高腐蚀性的酸液一样，让接触到它的洞壁墙体发出“嘶嘶”的响声，伴随着不断升起的烟雾，出现了被腐蚀的痕迹。

　　在这样的情况下，如果没有事先做好充分防御，耗费大量魔力或者珍贵道具为自己加持神圣防御的玩家，必定会在短时间内就被毒死，甚至连稍稍弱一些的防具和武器都可能被腐蚀成为诅咒装备乃至于废铁。

　　然而这些瘴气根本奈何程鹏不得。

　　他甚至没有停下脚步，依然在缓缓地前进着。

　　当瘴气靠近的瞬间，白色的冰雾立即以比过去更加猛烈的方式从冰雪之枪上散发出来，仿佛是这杆专门为了对抗龙族而制造的神枪感觉到了敌人，升起了熊熊燃烧的斗志一般。但这些冰雾刚刚腾起便收敛了起来，重新收回枪身之中，只是原本半透明犹如蓝水晶一般的长枪变了颜色，发出了耀眼的白光，宛如握在程鹏手上的不是一支枪，而是一道闪电！

　　至于程鹏自己，则只是微微扬眉，身上就升起了一层淡淡的金光，把黑色的瘴气完全挡在了外面。

　　这金光并不浓烈，但却自由一股凛然威势，让任何看到它的人都升起“千军万马正奔腾而来”的错觉，正是程鹏的领域力量“踏破贺兰山缺”！

　　只是和往常领域一发便如同江河大海的情况截然相反，他此刻将领域的力量收缩起来，只略略透出铠甲之外一点点，刚刚好足够保护自己，便再也不肯多费一分一毫。

　　虽然说如果把自己的领域完全释放出来，或许能够靠着武道之力压缩过的领域把瘴气全部推回去，甚至可能反过来压制住尸龙，取得压倒性的胜利，但那意味着将要消耗太多的力量——解决了这只尸龙之后，还有很多的敌人要对付，现在他得尽量节约一些。

　　尸龙当然不明白程鹏的做法是什么意思，它那近乎等于零的智力也不能理解为何敌人看起来没有排山倒海之势，却能够挡得住自己的瘴气。不过笨蛋也有笨蛋的好处，它根本就不用去想什么。

　　巨兽张开嘴巴，头部周围的瘴气呈现出异样的波动，连带着景物都模糊了起来。

　　这片模糊迅速扩展，一下子就冲到了程鹏的面前。

　　那是龙的咆哮！纵然这咆哮已经没有实质性的威力，却有着先声夺人的气势，证明巨龙之力不可小觑！

　　可就像是潮水遇到礁石一般，尸龙的咆哮在程鹏面前毫无意义，犹如被一刀迎面裁开似的分向两边。

　　一支仿佛闪电般的长枪破开了这咆哮，破开了黑色的瘴气，转瞬间跨过彼此之间的距离，刺到了尸龙的胸前。


第3章 瞬杀！

　　闪烁着白光的冰雪之枪轻易就刺穿了尸龙厚实的鳞片，深深地扎进了它胸口的皮肉之中。一枪奏功的程鹏没有丝毫犹豫，先天真气迅速转化成了炙热滚烫的极端火力，顺着冰雪之枪传输出去，刹那间犹如一条火蛇沿着枪身蜿蜒流动，一下子钻进了刚刚打出的破口里面。

　　挨了这一枪，尸龙的身体表面上看起来并未有什么明显的伤痕——区区一个枪眼，对于早就已经浑身都是破口的它来说不算什么——可仔细看去，却能透过一些距离枪眼比较近的破口看到它的身体里面居然有赤红色的光芒在闪烁！

　　以冰雪之枪本身的“屠龙”之力开路，强大的火焰真气绕过了尸龙本身强大的防御力，直接侵入它的体内，开始进行肆意的破坏。

　　如果是生物的话，挨了这么一枪，五脏六腑等于都在燃烧，必定痛不欲生，只怕现在已经疼得满地打滚，顷刻间就要气绝生亡，但尸龙不愧是“生命力”最为顽强的死灵系怪物，这种绝对致命的重伤非但没有能够要它的命，甚至短时间内都没有让它感觉到任何的异样，不仅不叫不倒，反倒是毫不在乎地挥动差不多跟程鹏整个人差不多大的利爪，狠狠地当头拍下。

　　早就跟死灵系高级怪物交手过若干次的程鹏当然不会被这一下打中，他一击得手之后半刻都没有停留，直接脚下发力跳跃起来，借着扎在尸龙身上的冰雪之枪作为支撑点，犹如撑杆跳一般高高跃起，擦着尸龙的利爪飞过，落在了尸龙的头顶上。

　　身在空中，冰雪之枪已经及时从尸龙的胸口收了回来，等他站稳的时候，发着白光的长枪已经在空中转了一圈，笔直地朝着尸龙头顶中央那块最厚的鳞片刺了下去！

　　呲的一声，仿佛是快刀切破了纸片一样，那可以让一般的刀斧都无功而返的龙鳞直接被刺了个窟窿，更有一股无形的波动在枪尖周围展开，令空气和景物都模糊起来，龙鳞的碎片、龙肉和如同血液一般的黑色瘴气四面溅开，小小的伤口顷刻间扩大成了足以容纳一整个人的可怕创伤。

　　这却是程鹏把几种不同方向的暗劲一起激发，营造出了强烈的震动，凭借着屠龙之力属性克制所产生的近乎无坚不摧的效果，直接将尸龙头顶一大块的皮肉鳞片给炸碎了！

　　他打出这么大一个窟窿来是为了什么呢？那自然是显而易见的。

　　身子微微一闪，程鹏便在领域力量的守护之下直接从那个刚刚制造出来的巨大创口之中冲了进去！

　　西游记里面，齐天大圣孙悟空最厉害的一招不是无坚不摧的金箍棒，不是神妙难测的七十二变，也不是叫天天应叫地地灵的成群帮手，而是钻到敌人肚子里面摘心拿肺的必杀狠招！

　　君不见随便它多厉害的人物，一旦叫猴哥钻到肚子里面去，立刻便惊慌失措，性子强硬的还敢顶两句嘴、试试吞些酒水毒药来“驱虫”，性子软弱一点的直接就趴下了——但不管强硬也好软弱也罢，最后能做的都只有乖乖认输，再无半点办法可想。

　　此刻程鹏做的事情，也是一样。

　　尸龙的真正实力比起程鹏来说自然不如，不过要是双方卯足了硬碰硬地打，程鹏一时半会儿还真的不见得能收拾得下这个大家伙——死灵系的高级怪物们就是有这么一点优势，只要关键的“核”没有被击碎，身体被打成筛子都不影响战斗，而且哪怕是神圣系的攻击，损血的速度也让人十分不满。跟这种家伙战斗，十个人里面有九个会打成耐力战和拉锯战，总得一点一点地把怪物的生命值耗尽，然后才能在耗尽了“动力”的它们体内找出那个类似动力源一般的“核”，把它打个粉碎……直到这时，战斗才算真正结束。

　　要是尸龙的体型小个几倍，程鹏一时间也真的没什么好办法可以想，只能按照往常的经验慢慢打，可这家伙偏偏块头大得很，身体表层的装甲防御能力却又不堪一击（对他而言），所以他果断仿效了猴哥的拿手好戏，直接来了个掏心窝！

　　尸龙的体内是一片混沌的瘴气，骨肉乱七八糟地堆叠着，根本没有任何规律可言，要是换个别人进来，肯定要找不到东南西北，只能随便地破坏——这样做当然也会产生很强的攻击力，可却不是程鹏要的效果。

　　他要的是尽快解决掉这个拦路的家伙，朝着洞窟深处挺进！

　　而且，他也有这个能力！

　　突入尸龙体内之后，他根本就没有用眼睛看，直接将先天灵觉铺展开来，在尸龙体内瘴气领域之中寻找最强的那一点。

　　这很容易，因为那简直就像是黑夜里面的篝火一样耀眼。

　　既然找准了目标，他就把一身的力量全都激发出来，用冰雪之枪开路，强大的先天罡气四面扩展，居然硬是在尸龙体内，在瘴气领域有着绝对优势、甚至逼得他的领域力量无法展开的情况下强行挣开了尸龙体内骨肉和瘴气的束缚，三步两步就冲到了尸龙体内瘴气最为厚重的地方。

　　纵然尸龙是迟钝的死灵系怪物，面对这种情况也感觉到了“死亡”的威胁，但它却无计可施——难不成它还能用自己的爪子抓穿自己的身体？又或者把瘴气喷吐的力量反过来对子自己肚子里面喷？它只能拼命地收缩领域，试图把程鹏给逼出去。但程鹏的先天罡气刚柔并济，当年四星的时候便能在五星级BOSS蜘蛛精和白骨精的领域里面挣开一块区域，此刻彼此的差距比起那时候来说并无质的区分，尸龙的领域又是特别以“不精纯”而著称的瘴气类，哪里能够拦得住他！

　　于是不知三秒钟还是四秒钟之后，巨大的尸龙便随着一声不甘的怒吼轰然倒下，然后一道白光炸开了它的肚子，程鹏从里面冲了出来。

　　站在被击毙的尸龙身旁，他打开了系统面板。

　　从开战到现在，刚好二十九秒！


第4章 幽灵

　　足以让四位配合默契、装备精良的五星高阶玩家——就战斗力而言不逊于北欧神系英灵殿主力部队——陷入苦战的尸龙，被程鹏仅仅用了二十九秒就杀死了。

　　非但如此，他所付出的代价也低得惊人：没有消耗任何道具，武器防具未受损，本身的生命值和各种能量只消耗了大概十分之一左右，即使身处瘴气之中无法进入和平状态，这种程度的消耗也只要两分钟内就能完全恢复过来。

　　毫不夸张地说，这是一场压倒性的完胜！

　　如果刚才的战斗被这个世界的玩家们得知，相信很多人都会目瞪口呆，其中或许还会有一两个不幸的家伙失手把自己吃饭的家伙掉在脚上，砸伤一两根脚趾什么的。

　　不过在程鹏看来，这种结果很理所当然。

　　一物克一物是天经地义的事情，自己的能力克制尸龙，所以就能够获得完胜，这有什么不对的？

　　而且……如果说这个融合了《女神侧身像》两部作品、最高NPC高达八星的世界里面最高级的常规副本就这种威力，那么他反而会觉得有点失望——对副本里面可能出产的东西失望。

　　程鹏现在很需要提升自己的装备，然而他这个层次高手所迫切需要的东西，在星界之门拍卖场已经很少能够见到，纵然偶尔出现一回也必然是天价，根本不是他买得起的。

　　想要获得一点有用的东西，除了通过承接玩家们发布的任务，拿到报酬之外，就只剩下自己去打BOSS赌人品了……后者绝对不是什么好办法，他一点也不想试！

　　虽然打BOSS爆装备不是什么好主意，但现在既然有机会，那试试也无妨。

　　所以相比“敌人很弱”的情况，程鹏倒是宁可敌人稍稍强上那么一些，哪怕自己最后要混到苦战过关——不，哪怕是直接仆在这个副本里面都没关系！

　　因为敌人越强，这一趟可以预见的收获就会越多。

　　稍稍停留了一会儿，仔细回顾了刚才的战斗，找出了几个尸龙行动之中的细小破绽，程鹏便继续沿着宽阔的洞窟走向深处。

　　行不多远，前方的瘴气又一次浓厚起来。

　　但奇怪的是，这次那片因为高浓度而化作了黑雾的瘴气里面，却看不到任何敌人的身影。

　　他有些疑惑地停下脚步，没有贸贸然走入瘴气之中，而是又一次打开了资料库。

　　以“看不见敌人”作为关键词搜索，出现的大多是诸如鬼魂幽灵之类的怪物，这类怪物的特点是对物理属性的攻击有着极高的豁免可能，往往十次攻击之中会有八次甚至九次要失手落空，但相对的，用魔法打它们的话，效果就比较稳定可靠——尤其是神圣系的魔法，可以对它们造成三倍、五倍甚至十倍的伤害！

　　相对于尸龙那详尽的资料，鬼魂类怪物的资料显得比较贫乏，多半只有名字、出现地点和可能的等级。这是因为这种怪物来无影去无踪，本身的攻击力也十分强大，不过生命力却极为贫乏，往往不是玩家在不知不觉之中就被干掉，便是它们还没来得及发威就被玩家干掉，因此关于攻击防御速度生命等等属性资料就难以及时收集。

　　一路看下来，程鹏的目光最终停留在几行备注上。

　　【鬼魂、幽灵系怪物死后几乎肯定会爆出“怨念结晶”，这种东西玩家无法利用，但冥界的NPC们却会收购它，如果可以积攒相当数目的话，他们甚至会用一些很高级很罕见的珍贵道具来交换。】

　　【另外，传说“罪人之剑·弑神者”的本体只是被冥界女王祝福的羽毛，填入足够的怨念结晶之后才能呈现出真正的魔剑姿态——对此存疑，“负罪者”和“女神侧身像”虽然是同一个公司出品的游戏，但无论是系统还是大设定都有很多不同，甚至本身也是两个不同的世界，按说里面的东西应该不能通用才对……】

　　魔剑“弑神者”的威力自然毋庸置疑，在游戏本体里面，它是攻击力最强的武器，甩开同属于魔剑的第二名“穷凶极恶”差不多一倍，至于女神芙蕾所用的神器则只有它大约三分之一的攻击力。

　　不过，这也只是权当参考而已——程鹏用的是枪，不是剑。

　　谨慎地将两重领域全都放出来，还加上了先天罡气，给自己加上三重防御，他才小心地踏入那团过于稠密的瘴气之中。

　　缓缓走去，并无异常。

　　周围的瘴气浓度很高，如果是一般人的话或许能够被它毒死，但别说是程鹏了，就算是一般的精英玩家，也肯定会有抵御瘴气的手段。

　　所以，这种程度的瘴气，甚至连攻击都算不上。

　　他真正需要担心的，是不知身在哪里，也不知什么时候会发动攻击的幽灵。

　　先天灵觉早已全力开启，然而面对灵体的敌人，一贯精准如同大功率全方位雷达的灵觉却遭遇到了天然的克星——灵觉之中，周围全都是危机，而且不分彼此，根本无法判断出敌人的真实位置。

　　或许……灵觉并没有错，这次他所面对的敌人，本体就是这团黑雾一般的瘴气？

　　如此琢磨着，程鹏停下脚步，抬脚便要跺向地面，却又在即将落地的瞬间收住。

　　以他的鲲鹏之力掀起狂风，“或许”能够吹散这团瘴气，但“必定”会震动周围那些不稳定的瘴气结晶，“百分之百”会引发大爆炸。

　　身在洞窟之中，引起大爆炸……那绝对不会是明智的选择。

　　所以虽然很清楚先发制人的道理，但他最终还是按下了这个念头，一声不吭地朝前走去。

　　一段时间之后，程鹏眼看就要顺利走出了黑雾的范围。那个藏身在黑雾之中的幽灵终于了跳出来，对他发动了进攻！

　　幽灵是一种智力颇高的死灵系怪物，往往能够很准确地判断出敌人的强度，在战斗之中专门捡比较弱的敌人来打。这个透明的幽灵很容易地就从程鹏身上的可怕气息之中判断出了他的力量，很清楚自己绝对不是他的对手，所以一直都谨慎地观察着他，不愿意出手惹麻烦。但当他越走越远，眼看就要离开自己的势力范围时，这个幽灵终于再也按捺不住对生者的仇恨，悍然出手。

　　眼见前方几步之外便是黑雾的尽头，程鹏并未因为即将走出去而有所放松，反而更加警惕。他不懂得什么“亡灵对生者的先天仇恨”，但他很清楚，系统大爷既然在这里放一只幽灵，就绝对不会让它乖乖地放自己轻松过关，不做上一场就想到洞窟深处去，那是绝对不可能的！

　　所以当一股寒气无声无息地侵蚀到冰雪之枪的领域之中，犹如春雨一般轻柔地滋润进来，甚至短时间内就渗入程鹏自身的领域里面时，他及时发现了。

　　“来得好！”大喝一声，程鹏挥出了冰雪之枪。

　　这次，枪身上的白光比以往任何一次都要耀眼！

　　他可以将先天真气转化为任何一种属性，其中自然也包括“光”。

　　宛如太阳坠入人间的强光在昏暗的洞窟里面骤然闪亮，刹那间把黑雾完全刺穿，那正在朝着程鹏身体侵来的阴冷气息犹如触到了火焰的动物一般惶惶退去，他甚至清楚地听到了一声惊惶的尖叫，正在洞窟里面回响。

　　一招出手，便是先声夺人！


第5章 斩杀

　　听到幽灵的尖叫，程鹏并未像那些意志不够坚定的玩家一样陷入惊慌，却也没有任何欢喜之意。

　　因为他从那尖叫声中只听到了惊慌，却没有听到痛苦。

　　这意味着他的“光”只能吓到对手，却不能伤害幽灵。

　　（在这个世界里面，光和神圣看来是两码事，光只能让死灵感觉到害怕，真正要伤害它们，还是得靠神圣系的力量！）

　　暗暗叹了口气，程鹏拿出了一瓶虽然收藏在玻璃瓶里面，却依然闪烁着淡淡银光的圣水。

　　这是来这个世界之前，他在申琦的建议下收购的几种“必要道具”之一。

　　圣水是一种司空见惯的魔法道具，它可以用来祝福，让被祝福者的能力暂时上升，让武器、防具或者阵地暂时得到神圣属性；也可以用来行使神恩，让受伤者迅速痊愈，让疲劳者重新振作，乃至于解除毒性和驱除诅咒……总而言之，这玩意简直可以说是万能的。

　　前提是，得在擅长使用它的人手里。

　　任何东西都有自己的“系统”，擅长使用这个系统的人自然可以充分发挥它的威力，而不擅长使用的人，则只能发挥出它最基本的力量来。

　　比方说同样是一瓶拍卖场上一两黄金十瓶的“精华圣水”，在魏野手上可以用来施展很多种小法术，在萧默然手上可以召唤出光天使什么的，在申琦手上可以发出神圣系和火焰系复合的强力法术……但在程鹏手上，只有两种用法。

　　第一，对着幽灵使用它，进行直接的神圣系法术攻击。

　　第二，对着冰雪之枪使用它，让冰雪之枪暂时拥有神圣属性。

　　程鹏当然选择第二种。

　　这不是他对于自己的投掷技术缺乏信心，而是投掷会一次性地将圣水的威力耗尽，但附魔却能够让冰雪之枪在未来的半个小时里面都拥有神圣属性，效率方面天差地别。

　　他身上一共有百来瓶圣水，听起来似乎挺多，可实际上要是在诸如“黑夜传说”之类吸血鬼横行的世界里面，这点圣水根本连“补给”都算不上，一会儿就会耗尽——那里的玩家们，平均每个人身上都会携带至少一万瓶圣水——一百瓶一组的一百组，这是所有关于此类世界的介绍里面都会特别强调的，就算是菜鸟也知道。

　　而且实际上，这些介绍绝对没有错，因为很多新人第一次踏入那种世界之后，都会在很短的时间里面把上万瓶圣水用得干干净净。

　　有诅咒气息？圣水！

　　有黑暗侵蚀？圣水！

　　听到吸血鬼飞行时候的奇怪扑翅声了？圣水！

　　闻到狼人身上的特殊腥臭了？圣水！

　　圣水！圣水！圣水！

　　当然，他们用的多半是一两黄金一百瓶的普通圣水，能够把十倍于普通圣水价钱的精华圣水拿来随便砸的大款并不多。

　　程鹏自己也不知道百来瓶圣水够不够用，他一贯是个比较节俭的人，尤其重视在战斗之中节省资源——因为很多时候，可能一点点资源的差距就能决定胜负。而且在激战的时候，你是不可能腾出手去补充物资的。

　　所以他宁可多花一些时间，靠着冰雪之枪上的神圣属性将那个被他的光照得无处遁形的幽灵一点点打散。

　　当然，与此同时，他也发动了身上的一件小道具。

　　【贤者之瞳：必须和制造它的贤者签订契约之后才能使用的法器，通过消耗事先储存在里面的魔力激活，所以就算是不会法术的人也能自由地使用它。这件法器会在冒险之中不断分析敌人的资料，并在进入和平状态之后将资料整理出来，自动通过契约传输给贤者本人，同时补充魔力。在战斗中激活的话，它可以为使用者监督敌人的状态，及时得到较为准确的数据。】

　　【四星白银级魔道具；制造者：神绮·阿尔里斯；契约者：程鹏。】

　　申琦所收集的情报，很大一部分都是来自于这种她自行研制的特殊道具。她热衷于和手头上暂时比较拮据的高手签订契约，给对方提供一些重要的情报，换取对方佩戴贤者之瞳，成为活动的情报收集器。

　　当然，对于那些高手们来说，这种能够帮助自己在战斗之中及时把握敌人状态的道具也是很便利的，所以大家倒也并不排斥它。

　　只是贤者之瞳的制作颇为困难，申琦手头上拥有的数量也不多，所以一直都没有送给程鹏——当然这只是借口，实际上真正的原因在于她不确定程鹏会不会因此不高兴，因为程鹏并非那些她一眼就能看穿的大大咧咧的豪迈汉子，而是一个心思颇为深沉的人。

　　申琦之所以现在将贤者之瞳交给程鹏，并非因为她终于可以看透程鹏了，而是她觉得以彼此的“好感度”，程鹏应该不至于为这种事情生气才对。

　　理论上说这只是很不起眼的小事，但申琦之所以能够和很多性格各异的人友好相处，并且能够互惠互利，关键就在于能够把握这些不起眼的小事之中的“度”。

　　很多大大咧咧的人都会在某个时候发现，自己所以为是朋友的人，其实心里对自己积存了相当程度的不满——比方说凯撒大帝就在临死的时候哀叹“啊？还有你！布鲁图？！”那是他视为儿子的亲信来着……

　　这种情况绝对不会在申琦身上发生，因为她会在彼此的关系恶化之前就敏锐地发现，在那之前就很好地挽救和弥补。这是她最引以为豪的本领，甚至于比收集情报的天赋更加出色。

　　程鹏当然不会知道申琦的想法，他只是觉得贤者之瞳的确很便利，即使面对着自己不熟悉的幽灵，也能很好地给他提供准确的数据，让他可以随时掌握幽灵的状态，更加有效地把握战斗的节奏。

　　失去了隐蔽性之后，幽灵在程鹏面前已经没有任何优势可言，他唯一需要担心的就是对方可能不顾自己的攻击，豁出来用利爪抓上那么一下——他可不确定轩辕战甲能不能挡得住幽灵的爪子来着。

　　好在这种情况并没有发生，即使幽灵本身已经是颇为高速的怪物，但程鹏的速度却还在幽灵之上，彼此之间的距离一直被他很好地控制着，刚刚好是冰雪之枪的枪尖能够接触到对手的程度。

　　这种距离虽然不利于充分发挥程鹏的枪术，却胜在足够安全。

　　因为冰雪之枪的神圣属性终究不是很强，而且程鹏在攻击方面又稍稍有些拘谨的缘故，这场战斗拖延了差不多十分钟的时间。

　　当灰白色的幽灵终于在一声尖叫之后土崩瓦解，化为无数的气流四面散去之后，程鹏也不禁露出了喜色。

　　虽然他并不畏惧幽灵，可能够解决掉它，结束这场让他觉得有点气闷的战斗，总是一件让人非常愉快的事情！

　　附身从幽灵的残骸里面捡起那颗灰白色的晶体，程鹏小心翼翼地将它拿到眼前，注视着这个名为“怨念结晶”的东西。

　　从这里面，可以听到隐约传来的怒吼和怪叫，叫声仓惶悲凉，听起来真的是很惨来着。

　　他皱起眉头，仔细看向结晶内部。

　　里面并没有如同想象中一样看到幽灵的身影，而是一团流动的混沌，混沌之中传出杂乱的声音。仔细听去，有诸如“一个猎手失去了猎物，就会一无所有，没有了我，你……什么都不是！”、“神啊！已经是这样的人生了，至少让我做一次幸福的梦吧！”、“我诅咒圣杯！诅咒你们的愿望成为灾厄！”、“为什么你现在才出现？一切都太迟了！”……遗憾、绝望、愤怒、悲哀……各种各样的声音。

　　这些声音一个个情真意切，却又都充满了各种令人不愉快甚至难过的情绪，足以让很多听到它的人感觉到毛骨悚然。然而程鹏并没有感觉到害怕，反而对于其中一些声音觉得有些耳熟。

　　（这是从什么地方剪切出来的吧？）

　　当他产生如此明悟的瞬间，便收到了系统提示。

　　【尊敬的玩家您好，您刚才收听的内容来自多部作品，其版权属于原作者所有，《大冒险》游戏运营局已经征得了相关版权人的许可，绝非盗版抄袭。】

　　……我勒个去！这是虾米玩意儿啊！

　　程鹏下了如此定论，不是这枚怨念结晶，而是给不在这里的大冒险运营局。


第6章 战利品

　　扣除那枚不靠谱的怨念结晶不谈，这只运气比较糟糕的幽灵还给程鹏贡献了一瓶“精制炼金药”，半个巴掌大小的水晶瓶子里面是大约有八成满的翠绿色液体，道具说明则是“用强大的魔力将炼金药进一步精炼之后制成，可以在一瞬间恢复大量的灵魂力量。但对于血肉之躯来说，其中蕴含着很多称得上是致命的剧毒，不能直接服用”。

　　程鹏略略有些遗憾地轻叹一声，收起了这瓶药水。

　　申琦在资料里面也说过，“女神侧身像”的世界里面，大多数怪物爆出来的药水什么的，都是魔力精炼的产物，作为魔力和灵魂聚合体的英灵、神祇和魔怪当然可以直接使用，但犹有血肉之躯的凡人要用它们，却会有极大的阻碍和不便——这些玩意原本就不是给活人用的，在生产过程中压根没考虑过“毒素”的问题。又或者里面那些对于活人而言是剧毒的玩意儿正是“药效”的精华……

　　“总之，这个不能吃。”

　　之前的尸龙是个吝啬鬼，除了经验值之外什么都没留下；现在这个幽灵倒不是那么吝啬，然而它的产品也是程鹏无福消受的。这让他产生了一些不怎么好的猜想——该不会这“忘却的洞窟”里面产出来的，都是这种让人敬谢不敏的东西吧？

　　这错误的猜想很快就被推翻了。当他第三次击倒敌人之后，终于得到了一些自己用得着的东西。

　　这次他遭遇的是一群全身穿着黑色重甲的彪形大汉，他们一共有四个，使用的是清一色的双手巨剑，根据目测，那一身装备加起来保守估计也得一吨上下，真不明白为什么要特别设计出这种笨重的装备来……比方说那奇葩的腿甲，真的有那么多钢铁可以用的话，把最重要的胸甲再加固一下不好吗？

　　然而当冰雪之枪穿透了铠甲，将其中一个黑骑士的头盔打飞之后，程鹏才发现铠甲里面根本没有躯体，只有黑色的瘴气在不断溢出，仿佛是从被打破的罐头里面流出的糖水一样。

　　他犯了一个错误，这种穿着超重铠的骑士并非他原以为的“死灵战士”，而是“活动铠甲”。

　　死灵战士和活动铠甲就外表看来并没有太大的区别，都是一身重铠的骑士模样，而且两者也都有几种不同等级的形态，战斗力方面，同等级之间差距并不是很大，加上它们的战斗方式也没多少区别，所以常常会让玩家们搞混淆。

　　可如果错误地用对付死灵战士的办法对付活动铠甲，又或者反过来的话，那将会是一件有些糟糕的事情。

　　程鹏就差点吃亏——那个被打飞了脑袋的“死灵战士”根本没有像他预料之中的那样颓然倾倒，反而丝毫不受影响地挥动巨剑拦腰砍来。要不是他反应够快，只怕便要被砍个正着。

　　看看那差不多跟他的腰板差不多宽阔的巨剑，程鹏不由得出了几滴冷汗。

　　这种虽然力量强大却不够灵活的怪物能够给他造成的麻烦也就到此为止了，当确定了对方的种类之后，程鹏迅速采用了合适的应对。他不再盯着敌人身体上可能是要害的部位进攻——活动铠甲根本没有要害——而是动手拆解那些厚重的铠甲。

　　一块又一块的铠甲被打碎或者打飞，活动铠甲们的速度越来越慢，最终一一倒下，再也无法动弹。

　　虽然如此，程鹏却一点也不敢掉以轻心，依旧拉开一点距离，远远地用冰雪之枪将那些铠甲彻底拆碎，直到它们全部都变成了零零碎碎的金属片，里面的黑色瘴气也完全散去，才敢靠过去。

　　活动铠甲这种东西根本没有所谓的“死亡”概念，被打到不能动了之后，往往还会保留最后一击或者自爆的力量，不知道多少玩家在这一点上吃过亏，满心欢喜地跑过去打扫战场的时候被一剑砍成两段，又或者被跟废铁无异的铠甲残片抱住，然后轰然巨响之中憋闷地化光而去。

　　这种错误，程鹏可不会犯！

　　四件活动铠甲是一组的怪物，掉落的战利品也是按照一份来计算的，而它们掉落的东西，赫然就是程鹏曾经希望从尸龙身上得到的“无头人偶”。

　　对照了一下怪物资料，程鹏觉得自己今天的运气还真是不错——活动铠甲掉落的战利品里面，百分之七十的可能是额外的经验值，类似刚才尸龙那样。剩下的百分之三十里面，有八成以上是它们身上那身坏掉的铠甲，这东西只能用来作为制造武器防具的原料，据说如果有炼金术高手，也能制造成对抗毒系生物特效的“闪耀剑”，不过炼金成功的几率十分的浮云。当去掉了这些可能性之后，剩下的可能才是包括“无头人偶”在内的四种道具，彼此不分高低，都是百分之一点五。

　　百分之一点五的几率——或者说百分之六的几率——都能被他碰到，这显然可以证明程鹏今天的“幸运值”很不错，令人期待！

　　这份战利品让他高兴了好一会儿，接下来的战斗之中便更加卖力，将一路上遇到的各种怪物打得落花流水。只可惜这种百分之六的好运在很长一段时间里面再也没有发生，一路打过去不是额外经验值就是一些破铜烂铁，最好的也不过是一件五星白银级的“秘银铠甲”。

　　“女神侧身像”世界的秘银铠甲防御力一般，也就跟普通的重铠差不多，但它却是轻质铠甲，其重量只跟轻皮甲不相上下，对于那些重视速度的技术型战士来说有一定价值。可是这种铠甲除了基本属性之外的附加特性却十分的鸡肋——它的两个特性都是抵消神圣系攻击效果的，一个被动一个主动，两者一起发动的话，在大约三分钟时间里面，大约可以将神圣系法术伤害或者武器附加伤害削弱百分之九十，是真正意义上的“对神圣系专用铠甲”。

　　问题是……北欧神话的主题是神灵们统御着人类的英灵，和魔怪、死灵以及巨人战斗，“对神圣系专用铠甲”哪来的用武之地啊！

　　这样的运气在快要到达洞窟最深处的时候终于画上了句号，当他连续击败了几批各色骷髅兵而除了经验值之外一无所获，积累了一肚子怨气之后，在一个角落里面看到了个宝箱。

　　是的，宝箱，RPG里面必然会出现的东西，有可能藏着财宝金钱也有可能藏着宝箱怪或者陷阱……总之是让人充满了期待和少许不安的东西。

　　程鹏小心翼翼地走近宝箱，试着用冰雪之枪捅了捅它。

　　没有反应，从枪身传回来的触感判断，似乎不像是怪物。

　　他想了想，蹲下来一掌拍在地面上，柔劲顺着地面传过去，将宝箱震动，震开到一边。

　　依然什么都没发生。

　　但程鹏就是不愿意自己走过去开它——虽然他很少开宝箱，但论坛上那些因为开宝箱而倒霉的反面例子可是太多了！被炸死的，被烧死的，被冻死的，被毒死的，被魔法传送到大群怪物里面的，被召唤出的强大怪物偷袭的，乃至于因为看到宝箱里面似乎有什么所以把脑袋伸过去看结果被一口咬掉了头的……最后那个反面例子因为印象太过惨痛，索性给自己取了论坛昵称，名字就叫“学了个姐”——大家都知道，学姐素来以无头而著称。

　　连续几次用柔劲震过去之后，宝箱终于被恰到好处地震开了，开启的宝箱里面露出金色的光芒，一颗明亮耀眼的金蛋从光芒里面冉冉升起，浮在空中。

　　【金蛋：传说中整个身体都是金色的母鸡所生下的奇异金蛋，据说服用了之后能够让人的身体变得更强，不过因为太过罕见的缘故，更多的是被作为艺术品而受到追捧，在人类的国度里面甚至可以换取到一个实封贵族的身份！】

　　程鹏在资料库里面查了一下，惊讶地发现这东西是申琦特别强调的几件“最高档道具”之一！

　　【如果能够获得金蛋的话，哪怕只是一颗，忘却的洞窟之旅也就已经称得上是收获丰厚了。这种道具能够随机提升玩家的基本属性，虽然提升的幅度稍稍有些看人品，不过依然有很多公会在求购，希望通过反复使用这类道具将公会里面的金牌打手强化成无敌超人。另外，这种道具在NPC使用的时候，可能产生延年益寿的效果，因此在几乎任何世界里面都能够作为极其抢手的珍宝轻易出售，换取到财富或者权力——根据记录，至少有五位玩家用这类道具交换到了官位或者贵族身份，而且都不是那种名誉性质的，是有着实际权力或者封地的……】

　　申琦花了很多笔墨来描述这颗金蛋的珍贵，在程鹏看来，她字里行间其实翻来覆去就是两个字——想要。

　　“看来她很喜欢这个呢……是重视可以换得的财富呢？还是希望以此弄个贵族身份什么的呢？”

　　程鹏自言自语，将金蛋小心地收好。

　　走过这个宝箱之后，整个洞窟也终于见了底。

　　在洞窟的终点处，是一个发光的六芒星魔法阵，按照介绍，只要走到上面，就可以传送出去。

　　不过在那之前，他得先打倒拦在路上的敌人。

　　那是一个穿着华丽的贵族服装，静静地站在阴影之中的高挑青年，苍白的脸色和血红的斗篷都颇为显眼，而嘴角的两颗尖牙，更是坐实了他的身份。

　　吸血鬼！


第7章 吸血鬼

　　看着程鹏慢慢走过来，应该是这个副本最终BOSS的吸血鬼终于不再保持沉默，离开了藏身的阴影。

　　他看起来并未携带任何武器，但却显得信心十足，就那么大摇大摆地站在程鹏和魔法阵之间，拦住了程鹏的去路。

　　注视着这个必须要打倒的对手，程鹏微微皱起了眉头。

　　对方的领域很薄弱，淡淡地像一层烟雾，虽然远远地就铺展开来，却根本没有任何威力，只是让他提前发现对手而已。

　　然而，当他把自己的领域发放出去，接触到对方身体周围的时候，却感觉像是遇到了铜墙铁壁一般，半点都渗透不过去。

　　这种情况，程鹏以前见过。

　　这是七星级怪物的能力，因为领域太强，所以它们往往只能收束一部分，剩下的则散在周围作为预警。

　　换句话说，眼前的吸血鬼，是他进入忘却的洞窟以来，第一次遭遇到的七星级怪物！

　　指令，评估！

　　【你正在打量一只年长的吸血鬼。虽然样子如同少年，但那厚重的血腥气出卖了它。毫无疑问，它将是你的劲敌，甚至可能会令你饮恨于此！唯一值得庆幸的是——身为玩家，你不用害怕被吸血之后变成它的同类或者子嗣。】

　　果然是七星级的怪物……

　　程鹏嘴角微微翘起，流露出了他此刻的心情。

　　面对比自己还要强一些的敌人，他不仅没有半点害怕，反而有些高兴。

　　只是区区一个常规副本，最后镇守的就已经是七星级的怪物了，那么这个世界里面的那些个剧情BOSS们的能力可想而知！

　　风险总是跟收获相对应的，敌人越强大，打倒它们之后得到的收获就越丰厚。身为玩家，程鹏从不惧怕强敌！

　　只不过呢，“不怕”不代表鲁莽地冲上去硬拼。

　　面对看起来自信十足的吸血鬼，他并未冲上去，而是反手抽出了一支投枪，朝着对方掷去。

　　这一枪威力不大，纯粹是试探一下罢了。试探的结果也并没有出乎他的意料——那吸血鬼没有躲闪，而是探出左手，手掌化为狰狞的利爪，将投枪在空中打了个粉碎。

　　第一支投枪的粉末尚未落地，程鹏已经将冰雪之枪插在身边的地面上，双手连环掷出了数十杆投枪。

　　一支不够的话就十支，十支不够的话就一百支，他至少要先试探出对手能够同时应付多少进攻！

　　吸血鬼骤然遇到如此猛烈的攻击，苍白的脸上也露出了一丝惊讶，双手一起挥动，利爪在身前舞成了一团狂风，任凭那些投枪再怎么密集也穿透不过去，纷纷被打碎打飞，化作一地碎片。

　　投枪出手无功，程鹏却根本没有停手的意思，依然不断地掷出投枪。

　　他的物品栏里面，像这样的低级投枪是成捆成捆计算的，就算投掷个十分八分钟都不会用尽。

　　那吸血鬼双手不断挥舞，将程鹏的投枪一一挡下，但心中却渐渐焦躁起来——敌人明明比自己要弱，可真正打起来，反倒是尊贵的吸血贵族被压着打，这种事情，它怎么能够容忍！

　　但要是不顾对方的攻击，直接硬冲上去的话，它却又一时间无法下定决心。

　　虽然身为七星级的怪物，但这个常规副本里面的最终BOSS所拥有的只是增加了基本属性的BOSS模板，最关键的智能方面依然和寻常的怪物无异，这种程度的智能，并不足以让它在这种局面下当机立断。

　　正是因为这个缘故，它出现了不该出现的破绽。

　　当它因为连续格挡而有些分心的时候，一支寒光闪烁的长枪陡然夹杂在无数的普通投枪里面，激射到了它的面前。

　　这一枪，吸血鬼没有能够挡住。

　　事实上，它根本就没能及时发现这暗藏杀机的一枪。

　　兵法有云，虚则实之，实则虚之，或者用更加干脆的说法就是，如果要隐藏一滴水，那就把它藏在海里。

　　程鹏的螺旋投枪威力虽大，但倘若直接掷出的话，绝对不可能奈何得了七星级的吸血鬼。可将它藏在一大堆寻常的投枪里面，在连续不断的激射之中偶然发出，便抓住了这个怪物战斗智能之中的盲点，一下子就打了它个措手不及！

　　面对那挟带着强大的螺旋穿透力呼啸而来的长枪，吸血鬼甚至都没来得及发力，一只左爪便被当即洞穿。长期余势未衰，还朝着它的面门狠狠射去。

　　只不过这吸血鬼终究也是镇守整个忘却的洞窟副本的最终BOSS，虽然被一下偷袭打伤，却不可能就这么轻松地送了命。长枪穿透它的利爪之后速度变慢了很多，就没有能够射中它的面门，被它一个侧头闪了过去。

　　与此同时，空中白光一闪，程鹏已经拔出了身边地上的冰雪之枪，整个人仿佛都融化在冰雪之枪发出的耀眼白光里面，直刺吸血鬼的胸膛！

　　这一枪的节奏拿捏得极准，正好是吸血鬼侧头躲闪动作到了尽头的瞬间，在这个姿势上，吸血鬼完好无损的右手因为平衡问题无法发力，只能用带伤的左手抵挡他的长枪。

　　冰雪之枪白光四射，在空中化刺为抽，狠狠地抽在吸血鬼的手腕上，将那只足以将一般玩家高手撕碎的利爪打开，更让吸血鬼的整个身体中门大开，完全没了防御。

　　只是这一枪挥出，他自己的力量也已经用老，就算能够回过枪势再次进攻，也不可能比吸血鬼右爪更快，看来这招突袭，却是要无功而返。

　　但程鹏根本就没有“回枪”。

　　他直接松开了冰雪之枪，任凭神兵利器脱手飞去，整个人继续朝着前面冲去，直接冲到了吸血鬼的面前。

　　而这个时候，他的双手上，赫然各拿着一瓶精华圣水。

　　要对付吸血鬼，最方便的道具就是圣水！

　　呯、呯两声连续响起，两瓶精华圣水劈头盖脸地砸在了吸血鬼的脸上。

　　程鹏的攻击尚未结束——他身上可是带着上百瓶精华圣水的！

　　直到被狂怒的吸血鬼挥动双爪逼开，他已经前后朝着吸血鬼身上掷出了十多瓶圣水，全都命中目标，一瓶也没浪费。

　　吸血鬼狂叫着，身上冒出阵阵白烟，仿佛是被浓酸泼了一般，衣服和皮肉都在不断腐蚀，伤口里面更有无数的瘴气如同鲜血一般汩汩流出，样子煞是狼狈。

　　这个时候，程鹏已经拾回了冰雪之枪，又一次做好了攻击的准备。

　　虽然没有能够将敌人一举击杀，但他却靠着智慧牢牢把握住了战斗的先机，取得了决定性的优势！


第8章 通关

　　吸血鬼全身上下都在冒烟，是白色的烟雾。就像是他的身体表面在沸腾，正在喷出大量的水蒸气一般。

　　程鹏微微眯起眼睛，心中多了几分警惕。

　　这家伙其实是由瘴气组成的怪物，如果始终在喷瘴气，那就意味着伤势严重，因为瘴气对于它来说就好比鲜血一般重要。但现在，它虽然看起来伤势很严重，却已经不再喷出瘴气了……

　　事实上，当程鹏拾回了冰雪之枪，却没有乘胜追击，反而摆开小心戒备的架势的时候，便注意到吸血鬼身上原本在犹如喷血一般汩汩流出的瘴气很快停住，反倒是“沸腾”的症状更加严重了一些，看起来似乎有些萎靡不振的样子。

　　“你演戏的本事真差劲！”他忍不住冷笑着讥讽，“又想骗我过去，又害怕瘴气流出太多损失实力，于是把那些精华圣水逼到身体表面玩沸腾……你以为靠这样的把戏就能骗得倒我？回去看看《演员的自我修养》吧！”

　　吸血鬼自然不可能知道《演员的自我修养》出于什么典故，但它至少能够理解这句话的意思，能够明白自己刻意示弱以骗取程鹏粗心大意的诡计已经被完全识破，顿时怪叫一声，苍白的脸上泛起了明显的黑气，似乎有几分恼羞成怒的意思。

　　如果是那些智力较高的怪物，大约还能够按捺怒气，冷静地考虑战术，但这个吸血鬼的智力水平实在跟“高”无缘，被程鹏这么嘲笑了一下，顿时怒不可遏，甚至都不顾身上还在被精华圣水烧得白烟滚滚，就这么怪叫着冲了上来。

　　迎接他的，是白光闪烁、寒气缭绕的冰雪之枪。

　　程鹏将一身武艺充分施展开来，一支长枪上下翻飞，速度快得出奇，乍看上去就像是他变成了三头六臂，手上提着七八条白光化成的长枪，行动中还幻化出好几个残影……仿佛不是一个人跟吸血鬼战斗，而是七八个人在围攻它似的。

　　吸血鬼其实也是速度很快的怪物，一开始的时候，它原本是打算凭借自己引以为豪的速度将程鹏压制住的，但虽然就速度来说彼此不相上下，可双方的武艺差距却是天壤之别。冰雪之枪刺出去，往往正中它出招时候用力的关键点，又或者是直取它招数之中的空隙，逼得它有力无处使，不得不一而再再而三地临时变招，以抵御那挟带着耀眼光芒和凌厉杀机的枪尖。这样的情况一再发生，吸血鬼非但没能占到半点便宜，反而身上多了好几个深可见骨的伤口，这就由不得它不紧张，由不得它不谨慎，再也不敢随随便便加速，反而是放慢了速度，凭借优异的反应能力和程鹏展开了步步为营的阵地战。

　　要打阵地战，程鹏自然不会惧怕对方。纵然这吸血鬼已经是勉强踏入七星级的怪物，似乎还额外增强了生命值，但普通模板的怪物终究上不得台面，它的技能和智能根本无法将本身的能力充分发挥出来，又怎么能胜得过把一身本事发挥得淋漓尽致的程鹏呢？

　　尤其随着战斗时间的延长，程鹏渐渐地已经完全把握住了吸血鬼战斗的节奏，出手之间更加随心所欲，效率却不降反升——到这个时候，吸血鬼已经完全陷入了自己所不擅长的节奏里面，出手间非但不能奏效，反而异常别扭，不止一次发现自己的招数就是速度慢了那么一点点、距离短了那么一点点、力量弱了那么一点点……这一个个“一点点”累积起来，让原本基础属性除了速度之外别的都比程鹏强出不少的它反而完全落在了下风，渐渐地只有招架之功，而无还手之力。

　　时间一分一秒地过去，当这场战斗持续到大约半个小时的时候，胜负的天平终于完全倾斜——程鹏抓住一个机会，闪到侧面，先是一枪挑开了吸血鬼的利爪，再一枪从它肋下刺了进去，深深地刺穿了它的心脏部位。

　　吸血鬼的生命力非常顽强，程鹏的冰雪之枪本身又不是什么神圣武器，只不过靠着精华圣水的祝福而获得了一些神圣属性而已，这种程度的神圣远不足以对它造成致命伤害，所以挨了这普通生物必然当场丧命的一枪，吸血鬼非但没有倒下，反而回过手来，一把抓住了冰雪之枪的枪杆。

　　“桀桀！抓住了！”它得意地大笑。

　　在刚才的战斗之中，它已经确定自己的力量比程鹏要出色不少，所以一直在寻找能够逼程鹏和它直接进行力量对抗的机会，以便用自己的优势战胜对手。现在这个机会貌似终于出现了——

　　然而它的笑声只持续了一瞬间。

　　在它抓住冰雪之枪的同时，程鹏大吼一声，施展出了这一枪背后所隐藏的真正绝杀！

　　狂风和水雾突兀地出现在他的周围，甚至在他背后化成了半鱼半鸟的神兽幻象。不过风也好水也好幻象也好，都只是强大力量外溢的些微零头而已。随着那声大吼，他将鲲鹏血脉控制风和水的能力发挥到极点，以冰雪之枪为媒介，在枪尖周围尽可能地制造出了大量的风和水。

　　冰雪之枪的枪尖现在在哪里？在吸血鬼的身体里面，正确地说，在它的心脏上！

　　几乎转瞬之间，刚才还狂笑的吸血鬼便猛地炸成了无数的碎片，皮肉骨骼在黑色的瘴气包裹下被风压轰得四面飞散，被突兀而来的洪水带着四处飞溅，撞在岩壁和地面上，激起了许多的瘴气爆炸。

　　可程鹏的攻击还没结束。

　　通过“山寨版内爆术”将吸血鬼整个炸成了碎片之后，他担心对方或许在濒临死亡的瞬间发动了雾化或者分散成蝙蝠的手段，便直接摔出了大量的玻璃瓶，将数十瓶精华圣水全部砸在被他用鲲鹏之力幻化出的洪水里面。

　　好几十两黄金买来的精华圣水，一下子就全部用了出去。随之而来的是那些原本因为沾染了瘴气而微微发黑的洪水刹那间白光闪闪，更有一股强烈的神圣气息升起，将洞窟之中的瘴气扫荡一空，刹那间整个洞窟里面竟然吹起了清爽的凉风——伴随着神圣的白色光芒，令人舒爽和愉快的风，令人心旷神怡的风。

　　短短的几十秒钟里面，洞窟的这段区域赫然从亵渎的瘴气邪窟变成了神圣的圣域！

　　虽然这样的圣域只存在了不到三十秒，但却已经足够彻底消灭被炸成了碎片的吸血鬼。

　　吸血鬼的确不是能够光靠爆风炸成碎片就能消灭的敌人——事实上在渡过了被炸碎瞬间的茫然之后，它的血肉便本能地和瘴气结合起来，化作了一团团的黑雾，眼看着就要四面散开，吸收整个洞窟里面无处不在的瘴气而重新恢复。但当那数十瓶精华圣水的力量一下子完全爆发而产生圣域的时候，黑雾里面便传出了绝望的惨叫。

　　然后，它们仿佛溺水的人那样努力晃动了两下，便被无处不在的白光彻底淹没，消失得无影无踪。

　　程鹏站在转瞬即逝的圣域之中，深深地吸了口气，然后弯腰检查了一下，从系统消息里面确定吸血鬼是真的死了，整个“忘却的洞窟”副本也已经完全通关，这才点点头，走向了那个通往副本之外的魔法阵。

　　虽然付出了一笔不小的金钱，但他终究还是靠着自己一个人的力量就通过了这个号称最高难度的常规副本！


第9章 秘密的村庄

　　【老吸血鬼之牙：从活了很久的吸血鬼嘴里拔出来的尖牙，是吸血鬼邪恶力量的精华所在。它蕴含剧烈的毒素，一般人只要被它划破皮肤便会中毒而亡，就算是拥有一定抗毒能力的魔兽或者是练就神秘力量的武者，也会受到毒素的影响。除了毒素之外，这对尖牙也能够用来制造具有类似吸血鬼力量的邪恶武器，使用这种武器的人，可以在战斗中从敌人身上汲取生命力，让自己获得源源不断的体力和生命。】

　　那只镇守“忘却的洞窟”最深处的吸血鬼所贡献出来的东西一共有三个部分，首先是相当数量的经验值，让程鹏这个六星级高手的经验槽都提升了明显的一小截；其次是一枚正面刻着“忘却的洞窟”五个字，反面则为吸血鬼浮雕的玉璧，如果拿到拍卖场上或许可以卖出几倍于它本身价值的黄金；最后就是这么一对尖牙——猩红色的长牙，差不多跟程鹏的大拇指一样长，带着微微的弯曲，顶端有一抹乌光，当程鹏把它们从物品栏里面拿出来的时候，即使站在风势很大的空中，也闻到了一股淡淡的腥臭，中人欲呕。

　　在申琦的资料库里面当然也有提到这种道具【吸血鬼的牙齿是一种很好用的原料，通过炼金术处理的话，可以制造成强力的毒素道具，能够对较大范围里面的敌人产生一次毒素攻击，攻击的威力视材料本身的质地而定；如果能够将其嵌入中空的兵器里面，而且兵器的材质本身并非神圣类的，那么就能让兵器获得额外附加的毒性伤害，这种做法完全不会消耗材料，值得推广；另外，这种材料还可以用来铸造“吸血”类的武器，只是需要相当高明的铸造技术，不是这个行当的高手，根本没办法做得到，反而会因为不能妥善控制毒牙里面魔力的释放速度而产生恐怖的毒素爆炸，绝对当场死亡。】

　　在资料后面，申琦也给出了各个等级吸血鬼之牙的参考价格，其中七星级的毒牙视品相不同，可以卖到二百两黄金到一千两黄金之间——不少人都希望获得一把能够吸血的兵器，那会让他们的续战能力大大提升，就武器来说，“吸血”是最实用的属性之一。因此这种原料也极为抢手，就算那些吸血鬼主题的世界里面几乎每天出产也一样供不应求。

　　单刷“遗忘的洞窟”给程鹏带来了一笔很丰厚的收入，除了这些一路上爆出来的东西之外，当整个副本结束之后，他还在最后结算之时拿到了“完美”的评价，抽取到了一个不错的奖励——炼金术的秘法书，一种虽然只能使用一次，却能把任何星级不高于自己的普通模板敌人直接化成大量经验值的道具！

　　这东西乍看上去似乎没什么价值——普通模板的怪物对于玩家们来说并不可怕，如果限定星级不高于自己的话，就算不是高手，一般的战斗系老手都能做到单挑获胜。但完美评价的奖励品又怎么会是垃圾呢？“炼金术的秘法书”作用范围并非单体，而是群体！

　　也就是说，它一旦使用出来，能够瞬间将周围一群敌人完全清空，而且直接转化成大量的经验值！

　　这种东西如果单个使用的话，可以作为陷入怪物群中脱身逃跑的秘宝，而如果能够集中起来使用的话，则可以在那些高难度的战斗之中大放异彩，让某些超高难度的副本变得容易许多。

　　比方说之前曾经令程鹏误判的那些活动铠甲，如果当时一个炼金术的秘法书用出去，就算是那些被程鹏一打十，用气势轰下擂台的家伙也能轻松的干掉它们。

　　再比方说如果程鹏被成群的六星级尸龙给包围了，就算是他也难免要陷入苦战。这个时候一个炼金术的秘法书用出去，周围一大群敌人就立刻扫荡一空，而且还能额外收获大量的经验值——这滋味，怎一个“爽”字了得！

　　所以当程鹏把那枚宝箱里面开出来的金蛋寄给申琦，并且告诉她自己此行收获的时候，申琦便很热心地建议他把“炼金术的秘法书”拿出来拍卖，理由是“你自己应该不大可能有机会用到它们，而且这东西也不能用来PK，却很适合那些中小公会拿来冲击高难度的副本，我保证会卖出一个好价钱！”

　　至于那枚兼具艺术性和实用性的金蛋，申琦犹豫了好一会儿才决定收下，但她却不知道该怎么跟程鹏道谢——即使考虑到“偶然”的因素，但程鹏一发现她喜欢这东西，便直接给她送了过来，这份心意本身比金蛋更加珍贵！

　　这种事情，唯有真正关心你的人才做得出来。

　　清点完“遗忘的洞窟”里面的收获之后，程鹏并没有急着赶路，而是又一次打开星界之门拍卖场，按照申琦的建议补充了许多可能用得着的消耗品，把副本奖励几乎花了个精光，这才乘着狂风，朝着这个世界西南方飞去。

　　他飞行的速度极快，整个人犹如一颗金色的流星划过天空，即使在地面上也能听到犹如闷雷一般的响声。

　　“女神侧身像”的世界并不是很大，程鹏只飞了差不多两个小时，就从北方冰原飞到了西南方的大湿地。

　　按照申琦的指点，他在大湿地的上空缓缓盘旋着，寻找一棵奇异的大树。

　　那棵大树的样子很奇怪，笔直地指向天空，从下到上没有任何的分支，完全是旗杆一般的模样，而大树的树冠则被刻意地修剪，一边几乎完全没有，另外一边伸展开来，从地面上看去，便如同巨大的旗帜一般。

　　虽然从空中寻找这么一棵树，限于视线的角度看不清旗帜的模样，但程鹏还是很快就找到了它。

　　他来到大树旁边，缓缓降落下去，一直降到了树底。

　　大树的底部看起来什么都没有，只是地面比周围坚实了不少，杂草也大多倒伏在地，更有明显的很多人脚踩出来的痕迹，看起来倒有几分像是一个集会用的广场。

　　程鹏左右看看，找到了一根从地面伸出来的红色树根，抬手在树根上敲了起来。

　　他敲击的动作富有节奏，连续不断。大约过了半分钟的样子，树根里面突然传出了话音。

　　“是谁？是谁打扰精灵的安眠？”

　　程鹏笑了，朗声回答：“是集结到战旗下的人！”

　　“为何而来？”

　　“旗帜既然竖起来了，我们当然会来！”

　　“来干什么？”

　　“惟有战斗！”

　　这三句话说完，程鹏的脚下顿时出现了五彩的光芒，这些光芒互相扭曲，很快就聚集成了一个小小的魔法阵。

　　程鹏并未惊惶，平静地站在魔法阵中，任凭这个魔法阵将他传送出去，传送到一个村庄的门口。

　　庄口上，一个中年人正站在那里，微笑着向他伸出手来。

　　“欢迎你！有志于推翻神魔统治的同志！”

　　这人上身穿着细密锁子甲，外面罩着一件用许多块金属薄片串在一起做出来的缀甲，小腿和袖肘部都缀着金属薄长片。铠甲缝隙之间隐隐露出内置的筒形罩衫——显然，为了不妨碍双脚的行动，下摆很短。

　　斜挎着的肩带上零零碎碎挂着许多小东西——诸如徽章，钥匙，小布兜等等。顺着肩带往腰间移动视线，可以看到一柄顺着裤线垂直的短柄长剑。磨得锃亮的剑鞘口标明它并不只是一件装饰品。

　　他右手手持一柄锃亮的银斧，斧刃泛着骇人的红光。左手拿着的盾牌上宽下窄，上部置于肘部近乎一条平行直线，之后往下弧形收缩，底部尖锐插入泥土。边缘反射出去的光线表明它不仅仅可以防守住敌人的进攻——用来盾击杀伤力也不可小觑。

　　这一身装备可以看得出来，他是一个久经沙场的老战士，经验丰富，战斗力绝对可靠。然而程鹏首先注意到的，却是他的脸。

　　事实上，他认识这个人。

　　他叫马克西米利安·克伦威尔。


第10章 同路人

　　马克西米利安·克伦威尔是个名人，和程鹏这个“大冒险”游戏里面的名人不同，这位马可先生在游戏里面并不是很出名，然而在游戏外面却大大有名——他出身于一个英国名门，家族世袭着一个子爵的爵位，更有亿万家财，是典型的上流人士，但和那些社会的寄生虫不同，马可从小就热衷于学习历史和哲学，并且在十四岁那年无可救药地迷上了共产主义理论——我们都知道，这世界上要说有什么东西比邪教更能吸引热血青年，那就只有“理想”了。而共产主义，恰恰是人类历史上最宏伟最光辉最令人神往的理想！

　　少年马可就这么不可自拔地陷入了共产主义理想之中，很快就彻底背叛了自己的阶级，摇身一变成为了一名革命者。他走进基层，和那些最穷困、最被人轻视、社会地位最低下的人们一起，为他们出谋划策，帮他们奔走张目，完成了好几次著名的维权，也因此成为了小有名气的社会活动家。

　　然而真正让他出名的，还是他给自己改名“马克西米利安·克伦威尔”之后的事情——这个名字当然不是他的本名，而是来自于马克西米利安·罗伯斯庇尔和奥利弗·克伦威尔这两位著名的革命家，马可给自己选择了这样一个名字，其用意可想而知。

　　光说不练假把式，马可当然不是假把式，光是明面上的资料，他就主持了好几次大规模的罢工运动，规模最大的一次差不多席卷整个欧洲，甚至成为了南中欧经济危机的导火索，而他所率领的“公正公平公开运动联盟”更是趁此机会发扬光大，在好几个国家都夺得了议会的席位，让这位年龄不到五十岁的革命家赫然成为了欧洲政坛上最著名的风云人物之一。

　　自从大同社会降临之后，马可先生的革命活动便渐渐沉寂，转而开始研究和探讨如何在精神领域建设共产主义的问题。而这个时候，关于他的一些不为人知的事情也终于浮出水面——这位看似人畜无害的中年大叔策划并且主持了至少五次第三世界的社会暴动，直接导致了起码三位独裁者或者潦倒终老、或者直接上了绞刑架……

　　程鹏以前曾经在游戏中和这位革命家有过接触，那还是他刚刚踏入四星级不久的事情，当时他带着一群同属四星的绝顶高手，配合楚凤歌麾下的白之翼公会，接受了马可的委托，到“封印之剑”的世界里面去搞革命，试图推翻贵族统治，建立资本主义民主社会。

　　在那个世界里面发生了很多意料之外的事情，虽然大家很努力，他们也赢得了最后的决战，但就最初的目标而言却是完全失败了——封印之剑世界最终的结局依然是传统的“勇者打败恶龙，王子和公主领导了新的时代”，马可的一番谋划完全落了空。

　　不过包括程鹏在内，参与这次任务的众人却都收获丰厚，白之翼公会总算打出了属于自己的一片天地，从寄人篱下的雇佣军变成了占山为王的坐地虎，而程鹏他们则得到了不少珍宝——他惯用的神兵“冰雪之枪”就是得自于那个世界。

　　一个人或许记不住跟自己只是泛泛之交的路人，记不住跟自己有点小过节的仇家，但基本上不大可能记不住给自己带来丰厚利益的财神爷，程鹏自然也是如此。马可先生对于“游戏第一高手”的印象或许已经比较淡薄，但他对于这位“写作革命家读作财神爷”的中年大叔可是印象深刻着呢！

　　这次他之所以来到“女神侧身像”的世界，就是申琦建议他来找马可合作，一起干一票大事。

　　“或许只是你自己的话，做什么都不会让人太过注意——那么我们可以换个思路，找一个会引人注意的人来合作。”当时，申琦正在为程鹏面临的困境出谋划策，“有一些人呢，他们做的事情要么不成功，但只要成功了，总是惊天动地的——我恰恰就知道有那么一个人，正在筹划那么一件事，而且碰巧你还认识他！”

　　她说的，自然就是马可。

　　马克西米利安·克伦威尔并不是很热衷于玩游戏，不过他总是能够很容易地和人们打成一片，做任务啊下副本啊什么的都能找到合适的队友，加上身为第一批游戏玩家资历很老，所以这几年混下来，倒也顺顺当当成为了五星巅峰的高手，只差一步就要踏入六星。更认识了一大群有本事的玩家们，积累了丰厚的人脉。

　　所以，这位热血革命家的天性又开始蠢蠢欲动了……

　　而且正所谓“要么不做，要做就做大的”，随着马可的实力提升，眼界也在不断提高，这次他盯上的目标已经不再是人间的帝王将相，而是高高在上的神魔！

　　“女神侧身像”的世界里面，神灵也好恶魔也好，对于人类的态度都十分地刻薄冷酷，他们为了各自的权力和地位钩心斗角，各种各样的手段无所不用其极，完全不在乎人类的死活。马可这次的计划就是借着神魔们发动“诸神黄昏战役”的机会，将这两伙祸害一并打垮，让这个世界脱离神魔的控制，由“神的时代”进入“人的时代”。

　　当然，他绝对不是那种只看到理想看不到现实的好高骛远之辈，“女神侧身像”世界的神魔们力量并不太强，若是没有镇守神界“亚萨园”的“神枪昆古尼尔”，镇守人间界“米德格德”的“龙宝玉”，镇守精灵界“艾尔夫海姆”的“光之弓”和镇守冥界“尼夫尔海姆”的“魔剑莱万汀”这四大神器，他们的力量甚至对上人类也不具有绝对的优势。

　　这样的世界，正适合马可兴风作浪——不，革命！

　　从差不多八个月之前，他就带着一些志同道合的战友们一起来到了这个世界，当时这个世界的剧情正在缓缓展开，命运女神蕾娜斯正在人间到处寻觅英勇的战魂，将他们教导一番，培养成优秀的战斗力，然后送到天界的英灵殿去，参与亚萨神族和其它神魔各族之间的战争——简单地说，就是选拔精英部队。

　　诸神之战的规模极其庞大，蕾娜斯所选拔的战魂自然也不可能只有游戏里面那屈指可数的几个。这位兼具勇武和温柔的女神不知疲倦地在人间奔走，收集那些犹如宝石一般闪闪发光的灵魂，指导他们重新振作，再次成长，然后将他们一一送入天界，期待着他们在各自的战场上大放异彩。

　　这是一份很辛苦的工作，就算是强大的女神，也不能保证自己总是可以及时赶到，不能保证总是能够及时收集到战魂，这其中自然就给了马可等人以可趁之机。

　　他们使用了不属于这个世界的魔法技术，在远离喧嚣的大湿地建立了据点。通过庞大的魔法阵将人类的灵魂从虚幻的灵体重新固定成实体，这是类似于女神将战魂转化为英灵的过程，只是效率要低上很多。只不过和女神麾下那些数目庞大的崇拜神灵的战魂不同，他们队伍里面的英灵全都是一些因为人生经历对于神灵和恶魔都抱以怀疑态度的人们，马可这个社会活动家凭借强大的感染力和杰出的说服力，很轻易地就说服了这些原本便很不“勇者”的家伙们背弃神魔，投入了他们称之为“解放之战”的伟大战役之中。

　　人少也有人少的好处，比起亚萨神族那边大多数只能使用制式装备的英灵，马可他们这边的英灵们一个个武装到牙齿，全身装备之齐全华丽，堪比女神直属的那些剧情角色，战斗力也强得一塌糊涂——他们的锻炼和培养都是由玩家们陪同的，而在玩家们尽心栽培和保护之下，他们的实力可想而知！

　　这半年多来，大湿地的“伪·英灵殿”势力不断膨胀，不仅培养出了许多出色的英灵，更得到了许多厉害玩家的加入——比方说刘玄，大多数的时间就都跟着自己的老师郑重一起在这里帮忙，为革命事业添砖加瓦。

　　“大冒险开放到现在，玩家们虽然有过灭神屠魔的壮举，却还从来没有能够颠覆过神魔的统治，加上马可先生本身的敏感身份，如果他这次能够成功的话，一定会成为令人关注的重点事件！”申琦如是说。

　　所以，程鹏来到了这里。

　　“或许你并不是很讨厌神魔，但我保证，我们的行动一定符合你的理念，而且肯定会是最精彩的冒险！”马可先生很快就认出了程鹏，改变了说辞。

　　程鹏笑了，也伸出手去，和他握在一起。

　　或许彼此的目标并不相同，但道路一致，这就足够了。


第11章 解放战线的第一份工作

　　程鹏加入马可先生领导的“解放战线”之后，先是忙着去熟悉这里的众人——为了避免一些意外的风险，解放战线除了少数核心人员之外，绝大多数的人并没有真正加入这个组织，而是以各式各样的身份在这个世界冒险，而且其中很多人的态度并不确定，而是有些暧昧摇摆的，真正铁了心支持马可的不超过三成。根本不可能像往常那样通过系统来判定战友，谁绝对可靠，谁值得信任，谁应该提防……这些都属于必须自己去了解和掌握的。

　　马可先生这次完全把他在现实中组织革命运动的手段用在了游戏里面，整个组织犹如罗网般交错，除了极少数核心人员之外，绝大多数的人都只知道几个和自己经常联络的人员，甚至常常出现大家见面不相识的情况，在最大程度上避免了泄密——这种做法或许在外人看来很多余，然而却得到了系统大爷的认可，给整个组织附加了一个“隐秘”的特性，只要几位核心人员不落到神魔们的手上，整个组织的行动就不会被查知。

　　作为之前有过合作经验而且素来信用良好的知名人士，程鹏自然被马可先生视为核心成员，不仅得到了进入英灵殿参观的资格，而且还能够和极少数同一等级的战友一样，知道整个组织绝大多数成员的情报。

　　……这就意味着，他必须花一段时间把这些情报记下来，最起码是要把大家的名字和特征记下来，以避免发生“大水冲了龙王庙、自家人打自家人”的乌龙事件。

　　解放战线组织目前有玩家三千多人，其中比较可靠、经常联系和参加行动的主力人员大概九百，这个数目说实话并不多，可如果考虑到整个“女神侧身像”世界的常驻玩家只有两万多，其中居然已经被解放战线渗透了百分之十五……就不能不让程鹏对马可先生的活动能力致以十二万分的佩服！

　　须知，这渗透工作可没有以任何的公会之类系统组织为背景，完全是靠着秘密的地下活动来完成的啊！

　　（真不愧是老牌的革命家！这本事简直神了！）

　　当他在那必须牢记的部分身份敏感成员名单里面看到居然有出身为亚萨神族、魔族和死灵族的玩家，甚至还有身处于这三个势力的NPC官员，乃至于连冥府女王赫尔的得力助手爱丽丝都在老朋友威尔弗雷德的说服之下加入了外围组织的时候，真是被震惊得说不出话来。

　　什么叫专业人士？这就是专业人士！

　　跟马可这等职业的革命家比起来，那些个什么玩阴谋玩渗透玩和平演变的家伙真是弱爆了！

　　而熟记了资料之后，程鹏接到的第一个任务就是前往冥界，去和威尔弗雷德接头，转交一批特制的仙术玉符。

　　这批玉符是一些注重仙术实用化、模块化的玩家们折腾出来的，即使完全不懂仙术的人也能毫无阻碍地使用。它们的效果是能够为心灵制造一个屏障，这屏障有两重效果，一重是隔离外来的精神控制，另一重是在遭到探测的时候伪造被控制的假象。从这功能就看得出来它们究竟是干什么用的。

　　程鹏当然没有拒绝这个任务的理由，事实上他自己也很好奇，想看看北欧神话的冥界究竟是什么样子呢。

　　“要活着进入冥界，只有三个办法。”在一个颜色晦涩的魔法阵前面，解放战线的首席术者，写作“鸣雷的炼金术士”读作“爆炸之王”的郑重先生正在向程鹏面授机宜，“第一种办法是得到冥府女王赫尔的授权，我们组织里面的确有不少人都拿到了这个授权，因为有爱丽丝在中间斡旋，基本上也不难过关，但这个审批过程比较麻烦，一时间来不及；第二种办法是装备强力的宝物，靠着宝物的力量在冥界护住自己的生命，不至于被无所不在的死亡之力给侵蚀了，这种做法一般是英雄们用的，用出来就是去砸场子，你是秘密行动，自然不能考虑它；最后一种就是靠着浓缩程度极高的领域阻挡弥漫在冥府里面的死亡之力，那不仅能够保护自己，还能够隔绝大多数冥界巡查者的视线，产生类似于隐身的效果……”

　　他说到这里，程鹏已经完全明白为什么不久前马可先生会说“这份工作你来做最适合”了。

　　将领域浓缩到极高，乃至于能够阻挡冥府的死亡之力，这种事情整个大冒险里面做得到的玩家当真不多。因为那不仅要求领域的等级较高——比如冰雪之枪自带的“冰雪”领域就完全不行，因为等级太低的缘故，浓缩程度再高也不可能挡得住位阶比自己高太多的死亡之力——而且要求对于领域的控制力出神入化，很可能必须得升入六星级，自身和“道”的契合度达到百分之百才做得到。

　　程鹏的领域“踏破贺兰山缺”是气势类的领域，而且差不多是气势类领域里面最高等级的，甚至可以凭借一人的气势压倒千军万马，领域的等级自然足够了。他本人是大冒险里面目前屈指可数的完善了自身武道的六星强者，对于领域的控制能力自然也不在话下。综合各种因素看来，他还的确是最适合去冥府跑腿送货的人呢！

　　郑重本身并不擅长魔法，不过他可以用真理炼金术把物质分解，通过分解魔力结晶的方式获得强大的魔力——而且因为不是通过本身施法的缘故，这种方法在出力方面没有什么限制，只要魔力结晶的数量足够、辅助控制的系统足够完善，他甚至能够直接输出七星级的魔力来！

　　在他的控制下，那晦暗的魔法阵发出妖异的灰色光芒，这些光芒扭曲变形，慢慢交织成一个灰黑色的圆形门洞，然后便有一股淡淡的瘴气从门洞里面渗透出来，这股瘴气看起来不显眼，却让守护魔法阵的白色光罩剧烈地震动起来，仿佛是被愤怒的大象在撞击一般。

　　人类的魔法阵没办法抵挡死亡之力很久，所以程鹏一点都没有耽搁，直接将领域全力凝聚起来，然后便一步跨进了门洞之中，跨进了那灰色的死亡之力里面。

　　“一路顺风！”身后传来郑重的祝福。

　　然后，灰色的光之门洞便消失得无影无踪，他一个人孤零零地站在了死亡的世界里。


第12章 冥界

　　冥界的天空是灰色的，厚重而且阴沉，充满了令人抑郁的气息。仔细看去，它似乎并不是由云彩构成的，而是在不断翻涌的浑浊的污水——又或者是瘴气的浓度太高，形成了那种仿佛液体一般的假象。

　　按照物理学的常识，这样的天空应该会化作黑色的暴雨滴落，可程鹏等了好一会儿也没见有半滴雨水落下。充斥于冥界空气中那晦暗的死亡之力似乎是比瘴气更加纯粹有力的东西，虽然看起来无形无质，却拥有非同寻常的强度，足以将不知道究竟有多厚的瘴气完全托了起来，分割了灰色的天空和灰黑的大地。

　　冥界里面当然也有水，一条看不到首尾的大河蜿蜒于灰黑色的大地之上，河水是纯黑的，似乎沸腾一般不断升起水泡，每一个水泡破裂的时候，就会冒出一股乌黑的瘴气，它们飞快地升上天空，汇集到那片无边无际的灰黑色里面。

　　刚看到这条河的时候，程鹏曾经模模糊糊地感觉到冥河的河水里面似乎有什么东西在游动，可当他定睛看去的时候却发现什么都没有——至少说，没有任何实体的东西。

　　过了一会儿，他偶然看到一截不知道从哪里来的白骨掉入河水之中，在落水的瞬间就土崩瓦解，化作无数细小的尘埃，然后细细密密地沉了下去，一星半点都没能浮在水面上。

　　或许这不断生成瘴气的河流里面真的有居住者，但想来大约只有幽灵之类吧。

　　冥界里面总是在刮风，但风向和风力完全不固定，上一瞬间还是从背后吹来的轻风，下一瞬间可能就会变成迎面呼啸的狂风，风中夹杂着许许多多的哀叹和悲鸣，更不时吹拂起地上的灰色泥土，暴露出泥土下面白森森的骸骨。

　　第一眼看到那些白色的时候，程鹏以为是自己看错了，但很快他就修正了错误的观点，因为这个时候正好吹起一阵强烈得不可思议的飓风，速度可能已经接近音速的狂风横扫大地，将并不牢固的灰色地面完全撕碎，不仅卷起了泥土，更连那些骸骨都卷了起来。

　　只是一瞬间的功夫，周围的灰色大地便完全变成了堆积如山的骸骨，所有的地面一眼看去全都是由白骨铺垫而成，层层叠叠的白骨化作大地和山岳，充满着令人惊悚的感觉。

　　被飓风卷起的白骨几乎一瞬间就被超过音速、带着狂啸的飓风碾得粉碎，和那些灰色的泥土一起混杂，和从冥河河面上卷起的黑色瘴气一起混杂，化成阴暗的灰尘，然后当风势减弱的时候便细细密密地落下来，很快重新积累了厚厚的一层，将白骨的地面重新变回程鹏初来乍到时候看到的灰黑模样。

　　（这还真是个让人不舒服的地方……）

　　程鹏没有贸然开口，他不确定在这种地方开口会不会引来什么麻烦，虽然他能够凭借自己的领域和控风能力避免那些恶心的灰尘靠近，但却不能保证自己的声音不会被别的什么东西听到，本着多一事不如少一事的心态，他只是在心中暗暗感叹了一番，就抛下了这些无意义的感叹，重新回忆马可先生给他作的任务说明。

　　“在冥界里面无法判断方向，你只能沿着冥河前进，顺着它流动的方向一直走下去——但要记得和它保持距离，冥河水有着可怕的吸附力，如果不小心被它吸住的话，无论神灵或者恶魔都无法逃脱。”

　　“沿着冥河一直走，你会看到镶嵌着黄金的水晶桥，桥边有猛兽和妖魔，看守大桥的是魔神莫德古得，别看她似乎是个跟骷髅无异的老巫婆，但她随时能够从冥河里面召集成千上万的妖魔，所以千万别有什么打BOSS爆神器的想法！”

　　“你不要去尝试自己通过水晶桥，在桥边等待就可以。我们的接头人威尔弗雷德每天都会派出他的同伴们从桥的那边过来，站在桥上观察周围的东西。他一眼就会认出你，交换了接头暗号之后，便会带你前往冥府。有他的带领，你才能够从莫德古得那里得到过桥的许可而不用交出自己的血。”

　　“过桥之后会看到巨大的魔犬加尔姆，穿越它身后的铁门便能进入真正的冥府，无论什么样的存在，英雄也好神魔也罢，只要没有得到赫尔的许可，贸贸然踏入进去的瞬间就会立刻死亡，绝无侥幸！”

　　“或许你会需要在门口稍稍等一下，又或许当时那位接应者身上正好带着印玺，总之迟早能够进入里面，然后你就可以见到威尔弗雷德。把东西给他，任务就算是完成了。”

　　“威尔弗雷德是《负罪者》故事的主角，曾经孤身一人斩杀了战女神瓦尔基里其麾下英灵军团的绝代强者，如果你能够从他那里得到什么任务的话，只要不是太过困难，都不妨尝试一下——如果是你的话，或许有完成的可能吧……”

　　马可先生将任务说明得很详细，程鹏看不出自己会有半点任务失败的可能。

　　事实上，一切都正如他所说的那样，没遇到什么波折。

　　程鹏沿着冥河走了两天，路上曾经好几次遇到大批的亡灵，不过因为他的领域完全隔绝了自己的气息，已经失去了视力的亡灵们根本看不到他，完全当他不存在一样。就算是有一些偶然靠近，也会被他用冰雪之枪的领域小心地推出去——虽然冰雪之枪的领域力量无法对抗漫布于冥界的死亡之力，被渗透得千疮百孔，几乎成了灰色的，但对付区区几个无力的亡灵已经绰绰有余了。

　　当他忍不住有点怀疑自己是不是走错了方向的时候，终于在地平线的尽头看到了那座发光的水晶桥。这个时候，就算是程鹏这么沉着的人也忍不住加快了脚步，急急忙忙地朝着水晶桥走去。

　　这个时候，他已经明白了为什么马可先生会说接应者一眼就能认出自己来——身边那些亡灵们依然在不紧不慢地前进着，对它们来说时间仿佛已经失去了概念。会感觉到不耐烦，会加快脚步的，只有依然还活着的生者。

　　程鹏才走到半路上，就看到桥上某个一直站着不动的身影从那里走了下来，朝着自己这边过来。

　　那是个十二三岁的小女孩，看起来如同洋娃娃一般可爱，穿着华丽的洋装，提着一把看起来像玩具多过像武器的小手弩，似乎很人畜无害的样子。

　　但程鹏却注意到，这个小女孩的眼神冰冷彻骨，没有一丝一毫的温度，而且也看不到任何的感情，如果不是还有生机的话，简直好像是洋娃娃的玻璃眼珠一样！

　　她走到和程鹏大约还有二十米距离的地方就停了下来。

　　“口令。”她很简短地说。

　　“阴影。”程鹏按照马可先生交代的回答。

　　“错了！”说着，她举起了手弩，对准程鹏，好像是要攻击的样子。

　　“是的，错了。”程鹏笑了笑，心里却没有任何放松的意思——刚才在这小女孩举起手弩的瞬间，他感觉到了强烈的杀机，而且在她的眼睛里面第一次看到了人类的感情。

　　那是欢喜，充满了渴望的强烈的欢喜。

　　她渴望杀人！她是一个真正的杀人狂！

　　面对这样一个杀人狂，程鹏当然不敢掉以轻心！

　　小女孩举着手弩注视了程鹏半天，似乎一直在瞄准，随时都可能发动攻击的样子，但她眼中的欢喜却渐渐暗去，慢慢恢复成最初的冰冷。

　　“跟我来。”说着，她回过头去，走向那个正带着许多妖魔和魔兽，强迫所有想要前往冥府的死者交出自己仅剩的鲜血的魔神莫德古得。

　　所谓的口令，正是“口令－阴影－错了－是的，错了”这几句。


第13章 暗流汹涌的冥府之行

　　莫德古得显然是不愿意放一个不交过路费的人过桥的，但她可以不买这个小女孩米蕾耶的帐，却不能不买米雷耶背后那位靠山的帐——和那个强大得过头的“人”比起来，她这个魔神还真的算不了什么。

　　所以她只能充满怨恨地看着程鹏，然后把她那犹如风干鸡爪一般的右手抬起来，在程鹏的胸口虚画了几下。

　　“过去吧。”魔神用干枯嘶哑的声音说，“但只限一次！”

　　程鹏并未理会这个很快就把怨恨发泄到那些亡者身上的魔神，紧紧跟在被称作米蕾耶的杀人狂小女孩身后，走过了水晶桥，来到了那只嘴巴里面估摸着可以让一群人表演摇滚乐的巨大魔犬面前。

　　米蕾耶停下脚步，拿出一个拇指大小的灰色水晶吊坠，却没有立刻交给程鹏。

　　“只有三十秒，所以要快点通过。”她用仿佛机器人一般毫无感情的声音叮嘱。

　　程鹏点了点头，接过吊坠，紧跟着她，飞快地从魔犬身旁冲过去，冲进了一扇不起眼的小门洞。

　　这段路其实也不长，也就二三百米而已，但空气中却仿佛弥漫着黏胶一般充满了阻力，更有一种阴森森冷冰冰的感觉侵袭过来，仿佛要把他整个人都冻住一般。

　　米蕾耶似乎完全不受影响，步伐十分轻松，甚至还走走跳跳，就像是普通的小女孩一样。程鹏却不得不提起力量来一步步冲过去。更加糟糕的是他每前进一步阻力就大一分，等到距离门洞近在咫尺的时候，阻力已经大得足以让寻常的五星高手们望而生畏的地步，那股冰寒更是冷彻心扉，恐怕能够把一般的高手直接冻毙当场。

　　好在这份阻碍终究不足以拦住他，眉头一皱，将罡气和无双斗气一起爆发，刹那间程鹏的力量提升到平时的四五倍还多，周身更环绕着一股足以摧金断玉的锋芒和能够震毙巨兽的暗劲，靠着这样的手段，他带着噼噼啪啪的声音突破了身边所有的阻力和冰寒，在空中荡起许多撕裂的痕迹，用仿佛没有受到任何阻碍的步子，毫不停歇的走进了门洞。

　　程鹏过去之后，不远处的空中突然荡起了奇怪的波纹，然后出现了两个黑色的身影。

　　那是一个穿着华丽贵族服装的中年男子，和一个穿着朴素女仆装的少女。

　　“布拉姆斯大人，您看到了吧？”少女很恭顺地说，“我们盟友的能力还是很可靠的！”

　　中年男子布拉姆斯注视着程鹏硬冲过去的地方，皱着眉头，然后对着那里挥了挥手。原本似乎空无一物的地方突兀地出现了许多影影憧憧的人形，但它们全都已经支离破碎，乱七八糟地倒了一地。

　　“虽然只是一些不值一提的下级死灵，可这个数目却不是开玩笑的。人间的所谓勇者什么……别说冲过去了，想要在它们吸取活力的触摸之下捡条命都得碰运气。”布拉姆斯沉声说道，“但他居然能够光是靠瞬间的爆发力就直接撕裂它们……哦，还有不少被直接震碎的……这种威力，别说是区区的英灵，就算是我也必须要认真对待才行——仅仅是一个信使就有这种本领……爱丽丝，你究竟是从哪里找到这么一群怪物的？”

　　穿着女仆装的少女爱丽丝微笑不语，仿佛一切都尽在掌握似的。

　　然而事实上，她也觉得很惊讶来着。

　　在她的印象里面。威尔弗雷德所联系到的这些异人们里面似乎并没这个人物，而且那些人里面真正强大的并不多，以之前几位信使的能力而言，绝对没有可能冲过这番阻拦——事实上她已经准备在必要的时候出手帮忙。

　　可事情的发展却完全出乎了她的意料——那个看起来很普通的青年竟然硬是挣脱了大群死灵的阻拦，甚至靠着冲锋的余波将死灵们直接撕裂和震碎！这种惊人的爆发力和破坏力，即使在冥界也已经称得上是出类拔萃的强者了！

　　但不管怎么说，这样的结果对于她而言总归是好事。

　　证明了自己盟友们的实力之后，爱丽丝和布拉姆斯所商谈的合作事宜便差不多可以算是水到渠成，剩下的只有一些细节问题而已——无论是“不死者之王”还是“冥府的女仆”，都不是那种会轻易相信别人的人，他们要进行合作，势必得讨论出一个彼此都不能互相算计的方案来。

　　而另外一边，程鹏跟在米蕾耶身后，走在冰凉荒芜的冥府里面。

　　这里和外面相比景色要鲜活很多——地面上遍布着冒着丝丝寒气的冰泉，还有很多毒蛇正在随处游动，丝丝地吐着蛇信，不时将路上的亡者拽倒，毫不留情地咬下去。

　　程鹏曾经以为这些毒蛇也是阻拦自己的，却发现它们一条都不敢靠近米蕾耶，纷纷远远地避开她，仿佛她是什么洪水猛兽一般。

　　（不……这种情况才是理所当然的！毕竟她也算是冥府的官员，没理由会有什么东西敢于阻拦她。那么刚才的阻力是怎么回事呢？那种阻力和冰寒可不同寻常啊！）

　　程鹏思考着这些问题，脚下没有半点停歇，紧跟着米蕾耶一路前进。

　　过了大半天之后，他们终于穿过了这些阴森可怖的地方，来到了一片开着惨白色小花的平原。

　　这些花没有香气，叶子和花瓣都小的可怜，一朵一朵远远地分开，在不算很强烈的寒风之中瑟瑟发抖，看起来煞是可怜。而在花海的尽头是一片黑色的树林，一座朴素的小木屋伫立在树林外，木屋门口的空地上，有一个农夫装束的年轻人正在劈柴。

　　这个年轻人有着一头仿佛凝固了的血液一般的暗红色头发，表情也有些阴郁，左颊更有一道可怕的伤痕，几乎竖贯了整个左脸，只差一点就连眼睛都会弄瞎。因为衣服比较单薄的缘故，程鹏清楚地看到他身上还有很多伤痕，不少伤痕重重叠叠的，疤痕扭曲交错，看起来狰狞可怖。

　　和这人身上的伤势相比，他手上用来劈柴的那把大剑显得更加引人注目：这是一把差不多跟他整个人一样长的巨剑，剑身缭绕着赤红的火焰，光是那份散佚出来的气息就让人觉得阵阵灼热，不问可知，这是一把罕见的神兵利器！

　　然而这把神兵在这人手上却成了劈柴用的柴刀，它一下一下挥落，将巨大的木桩一点点劈开，化为一条条细小的柴火，看起来仿佛半点锋芒都没有。

　　程鹏知道，那是因为兵器的主人凭借自己的力量将神兵的威力完全收束了起来，否则的话，这样的神剑只要随手一下，别说是那个怎么看也平平无奇的大木桩，就算是周围一大片地面都会被直接摧毁！

　　可那人便能将这庞大的力量运用自如，那挥剑劈柴的动作轻巧流畅，每一剑落下都恰到好处，总是能够劈出一条差不多大小的柴火来……仔细看去，他的行动简直就像是行云流水一般，流露出令人迷醉的韵律。

　　米蕾耶送他到这里便径自离去，甚至一句话都没说，但程鹏却知道，已经找到了自己要见的那个人。

　　威尔弗雷德，出身于人类却投入冥界的传奇强者，曾经斩杀了战女神瓦尔基里和英灵军团的神话人物！

　　“你好，威尔弗雷德先生。”见对方只是在专心劈柴，没有说话的意思，程鹏只得自己开口，“我是来送货的——”

　　话音未落，威尔弗雷德已经抬起头来，目光灼灼，紧紧盯住了程鹏。

　　“能够在我劈柴的时候开口说话，你的本事很不错！”他说。

　　正当程鹏准备谦虚两句的时候，威尔弗雷德却已经举起巨剑，摆出了进攻的姿势。

　　“很久没有合适的对手了，来陪我练练剑吧！”


第14章 北欧汉子的交友方式

　　威尔弗雷德的“劈柴”其实是一种修炼，既是对于力量控制的修炼，也是对于攻击节奏的修炼，他看似平平无奇的劈柴动作，蕴含着对臂力和魔力出神入化的控制能力，也蕴含着对于出手节奏精妙入微的控制能力。

　　一般人看到他劈柴并不会有什么特别的感觉，但如果是在武艺方面拥有相当基础的强者，则必然会被这种神乎其技的控制能力所吸引，驻足观望良久，甚至可能从中得到启发，让自己的武艺更上一层楼。

　　过去的这些年来，一直都是这样。所以米蕾耶才只把程鹏送到靠近小木屋的地方便转身离去——她也有自己的事情要做，不能在这里傻傻地发呆。

　　可是今天，这个惯例却被打破了！

　　那位解放战线的信使明明也是武者，明明看到了威尔弗雷德的修炼，却没有受到明显的触动，他之所以在一边静候许久，是出于礼貌，而不是在学习。到最后他甚至忍耐不住，开口打断了威尔弗雷德的修炼……

　　这只有一种可能：这位看似很普通的信使，其实是一个武艺境界相当高明的强者！高明到他已经能够充分理解威尔弗雷德的修炼内容，纵使做不出同样的事情来，也不会再被其吸引了。

　　面对这样的强者，自从当初惊天一战之后就沉寂至今的威尔弗雷德自然忍不住手痒，北欧的汉子讲究的就是干脆直率，想说就说想打就打，难得有这么一个好对手送上门来，管它天大的事情也没好好打一架来得重要！

　　程鹏见威尔弗雷德摆出这副“天塌下来也先打一架再说”的架势，心想这大概关系到任务奖励，所以也没有拒绝，手上光芒一闪，已经掣出了透明如蓝水晶的冰雪之枪，枪尖微微向下，指着威尔弗雷德的脚尖——这既是以后生自居的礼貌，也是最方便变化的招数。

　　面对威尔弗雷德，他没有半分胜算，但既然要打，就要力争打赢，他的冰雪之枪较之威尔弗雷德的火焰巨剑，在长度上颇有优势，这种便于变化的姿势有利于将这种优势充分发挥出来，在战斗之中取得先机。

　　威尔弗雷德见程鹏摆出迎战的姿势，顿时喜出望外，大笑一声，脚下猛地发力，蹬得地面轰然爆裂，他自己则举起巨剑，连人带剑如同一发出膛的炮弹，呼啸着冲向程鹏，挥剑当头砍下。

　　程鹏二话不说，手腕一抖，冰雪之枪犹如毒蛇攻击一般“跳”了起来，枪尖寒光闪烁，直奔着威尔弗雷德的腰部刺去。

　　脚为力之根，腰为身之轴，人的腰部是整个身体移动速度最慢的位置，所以针对腰部的攻击就是最难防御的。

　　这一枪出手快若闪电，威尔弗雷德如果继续冲过来的话，不等他的巨剑砍中程鹏，就要被冰雪之枪一枪刺穿！

　　然而威尔弗雷德的反应完全出乎了程鹏的意料——他竟然根本没有理会程鹏那一枪，径自冲了上来！

　　程鹏见状大惊——这一枪换一剑的话，威尔弗雷德不过是被刺成重伤，甚至可能还不会致命，但他自己却必定被一剑砍成两段，死得不能再死。

　　电光石火间，他终于明白了自己的错误。

　　北欧最盛产的是什么？是狂战士！

　　什么叫狂战士？就是那种带着狂性战斗，宁可自己受伤也要打倒敌人的凶悍勇士！

　　以伤换伤之类的打法在东方武学里面属于邪道，可对于北欧的豪杰们来说，却是从小就耳濡目染的战斗理念，他这一枪别说刺的是腰，就算刺的是心脏，威尔弗雷德也不见得会有所动容——他早已投身冥界，根本不能算是活人，被刺穿心脏也未必就死……

　　只是这个时候他招式已老，想要变化也来不及了。只听得噗呲一声，冰雪之枪从威尔弗雷德的腹部刺了进去，洞穿了他的身体，大半截枪尖甚至从他背后透了出来。

　　而便是同时，火焰缭绕的巨剑却已经到了程鹏的头顶，狠狠地砍了下来！

　　面对这种貌似绝境的战况，程鹏并没有放弃，而是目眦俱裂，发出了一声狂暴的怒吼。

　　他松开了冰雪之枪，任凭这杆锋利无比的神枪靠着一些惯性刺穿威尔弗雷德的身体，自己则双手平摊成掌，同时脚下发力，整个人仿佛化成了一道电光，狠狠地朝着威尔弗雷德冲去，速度之快甚至在身边的空气中硬是撞出了冲击波。

　　火焰巨剑落下，却没能来得及砍中程鹏，只是剑柄砸在了他的后脑上。

　　与此同时，他已经撞到了威尔弗雷德的面前，双手竖立，狠狠地轰在了对方的胸口上。

　　这一掌的姿势平平无奇，唯独力道强得惊人，仿佛便是有一座山在面前，也要被他以双手之力给硬生生推动一般，正是程鹏当初学会的第一种武学招数，也是他最熟稔的拳脚招数，推山掌！

　　这一掌大大出乎威尔弗雷德的意料——北欧的汉子并非不会用拳头打架，可却绝对不会如同东方武者一般随时准备放弃兵器改用拳脚——事实上在东方武术里面，放弃兵器原本就是一种很常用的招数，几乎各种武功里面都有舍弃兵器夺取战斗先机的招法。

　　程鹏在一瞬间舍弃冰雪之枪，改用掌法战斗，顿时夺回了先机，不仅破了他必杀的一剑，而且让他身负重伤。

　　腰腹间的一枪，胸口的两掌，这都是极其严重的伤势，尤其是胸口的那一击推山掌，程鹏将全身力道全部化为刚力，双手刹那间赫然有成千上万斤的无比大力，足以将一辆高速奔驰的坦克正面轰飞。威尔弗雷德虽然实力高强，却也没办法硬挨这么一掌而脸不变色，顿时一口黑血如箭喷出，火焰巨剑脱手掉落，整个人带着血雾朝后面摔了出去。

　　（糟糕！出手太重了！）

　　程鹏心中一惊，顿时觉得有些担心。却不料威尔弗雷德人在空中，身上陡然亮起一道紫光，等落地之时竟然已经神色如常。若非腰上还扎着冰雪之枪，甚至半点刚刚激战的痕迹都看不出来。

　　“好本事！”这家伙仿佛完全没有生气，顺手将扎在自己身上的冰雪之枪抽出来，扔给程鹏，“只可惜，人是厉害了，兵器却太差！”

　　“你这支枪要是亚萨园出品的圣枪，那我绝对不敢硬挨；你这一掌要是戴着能够击溃邪恶的尼伯龙根戒指打出来，我也肯定没办法这么快恢复。”他笑着说道，“不过呢……你终究不是我们世界的人，不清楚我的情况也是难免……”

　　他说着走到程鹏面前，见程鹏还茫然和充满戒备的样子，他的笑容多少有些尴尬，挠挠头，伸出右手：“自我介绍一下，我叫威尔弗雷德，是你们的盟友。”


第15章 负罪者

　　威尔弗雷德的态度变化反而让程鹏有些不适应——他以前没来过北欧，自然不可能见识过这种刚才还打生打死，一转眼就自来熟成了朋友的做事风格。好在他也算是见多识广，立刻就反应过来，和威尔弗雷德握手之后，便算是了结了刚才那场战斗。

　　【你赢得了和反英雄威尔弗雷德的比武，获得了对方的友谊。】

　　抽空看了一下系统面板，程鹏不出意外地看到了这条消息。

　　威尔弗雷德显然对程鹏十分欣赏，寒暄了几句之后便邀请他进小木屋一坐。

　　“这树林后面就是赫尔女王的居所，说实话我一点也不喜欢那里，所以搬了出来，自己建了个屋子。”他解释说，“东西都是自己做的，有些简陋，不过完全没有被死亡魔法渗透，你大可放心。”

　　在和他的交谈之中，程鹏渐渐知道了事情的来龙去脉。

　　威尔弗雷德原本是一个普通的战士，他的父亲就是战士，也算是子继父业。只是因为父亲不幸战死之后家境贫寒，母亲又生了病，任凭他拼命地赚钱也不够养家糊口，最终年幼的妹妹死于饥饿，母亲也因为没有能够得到合适的治疗而留下了后遗症，记忆永远停在了父亲出门赚钱还没回来的时候……

　　他虽然武艺了得，却毕竟只是一个阅历尚浅的年轻人，遭遇到这种事情，顿时便以为导致父亲战死的战女神瓦尔基里是自己的死仇——当初他父亲战死之后，他赶到战场却没看到父亲的尸体，只见到了一枚发光的羽毛——大家都知道，如果瓦尔基里看中了某个英雄豪杰，就会在他死亡之后将他带走，令其化为英灵，在原地只留下一枚光之羽。

　　要向女神复仇，这谈何容易！但威尔弗雷德也算是个幸运儿，他的武艺和怨怒得到了冥府女王赫尔的赏识，赫尔赐予他神力，让他获得了特殊的邪恶法力，同时耗费了极大的力量来诅咒了光之羽，让它化为可以通过积累罪行慢慢蜕变的邪恶道具，并且派出了自己的得力助手“冥府的女仆”爱丽丝陪伴在威尔弗雷德身边，帮助他向女神复仇。

　　威尔弗雷德就这样带着被诅咒的光之羽在人间游历，经历了许许多多的事情，也积累了许许多多的罪恶，最终当他成功地在瓦尔基里降临人间的时候拦住她的时候，光之羽已经因为积累了太多的罪恶，化成了可怕的魔剑！

　　靠着爱丽丝的协助，威尔弗雷德手持魔剑“罪人之剑·弑神者”和女神展开激战，他击败了女神麾下的英灵们，最终将女神斩于剑下，总算是完成了自己的复仇。

　　复仇之后的威尔弗雷德高兴地返回家乡，却见到家乡已经在战争之中化成了一片废墟，亲人和朋友都已经死于非命——这场战争，正是他为了引诱瓦尔基里女神降临人间而挑起的！

　　事已至此，一切都无法挽回！万念俱灰的威尔弗雷德再也无颜留在人间，跟随爱丽丝一起来到了冥界，成为了她的部下，当上了冥府女王赫尔麾下的金牌打手……

　　这番经历听得程鹏嗟叹不已，顿时对于威尔弗雷德多了几分同情。

　　这人的强大毋庸置疑，但他的不幸却令这份强大更加显得讽刺——倘若他不是这么强大的话，反而不会有那么悲剧的结局吧？

　　但威尔弗雷德的故事还没结束。他在冥界住了一段时间之后，才渐渐了解到人间之所以战乱不断，并非只是因为天界需要战魂去补充英灵殿，冥府也同样在其中推波助澜——比方说他父亲战死的那场战争，就是因为赫尔在暗中推动才发生的。

　　这么一来，威尔弗雷德原本已经沉寂的心灵又因为怒火而重新活跃了起来，他自知光靠自己的力量不能击败赫尔女王，便开始寻找帮手。

　　他的运气很不错，先是说服了和他早已在旅行之中相爱的爱丽丝，然后又在爱丽丝的帮助之下和人间的大魔法师理查德·瓦雷斯和梅尔蒂娜，这两位特立独行的魔法师原本就对于天界没什么尊敬之心，爱丽丝稍加挑拨便将他们拉入了“邪恶轴心”之中。不久之后，马可先生带着有志于推翻神魔时代的同伴们找到了理查德·瓦雷斯，于是这些人也顺理成章地和威尔弗雷德搭上了线……不知不觉之中，他们这个秘密组织里面已经聚集了许许多多的强者，其力量甚至已经足以动摇三界之间的平衡！

　　“那么以你现在的力量，可以复仇了吗？”程鹏听他说完，好奇地问。

　　威尔弗雷德先是点点头，接着又冷笑着摇头。

　　“光是那仇家一人，我们有十成十的把握取胜；但马克西米利安说得对，那人其实只是导致我悲剧人生的一个仇敌而已，这世上还有千千万万被神魔操纵的凡人，茫然无知地上演着悲欢离合，为冥界提供粮食，为天界提供炮灰……既然要做，我们就要做一番惊天动地的大事，将这错误的世界彻底纠正！”

　　“……其实就算真的成功了，人间也依然会有悲欢离合生死无常……”

　　“但如果我们成功了的话，人们的泪水和欢笑都将属于自己，而且不论是善人还是罪人，都可以在死亡面前得到最终的安宁，不用死后再成为冥府邪恶力量的原料，也不会再成为英灵殿里面的炮灰……这就足够了！指望一次性解决所有的问题，那可不实际。未来的事情，就交给未来的人们吧！”威尔弗雷德满不在乎地说，看得出来，他的意志非常坚决，没有任何的迷惘和犹豫。

　　一番寒暄之后，威尔弗雷德邀请程鹏分享了他用冥府种植的特殊谷物制成的黑面包，这种面包非常的硬，吃起来颇为费力，但却有一种淡淡的焦香，犹如烘烤得稍稍有些过头的饼干一般，味道的确不错。

　　吃了这些面包之后，程鹏顿时觉得身体一轻，进入冥府之后，因为生者不适合冥府环境而产生的压抑感荡然一空，反而感觉到有一些舒适的意味，似乎充斥这个世界的死亡之力已经不再侵蚀他的身体，反而能够对他有所补益。

　　这并非他的错觉，因为系统消息很明确地告诉他【你有幸食用了秘法改良的冥府食物，获得适应冥府死亡之力的特殊体质，从此可以在北欧神话的冥府自由行动，获得如同死者一般的环境适应性。】

　　这份意外的收获让程鹏有些诧异，但也只是略一诧异而已——他又没打算来冥府常住，能够适应这里又如何呢？

　　威尔弗雷德显然知道自己制造的黑面包有什么效果，见程鹏只是略一惊讶就恢复了镇定，顿时对他更加赞赏。

　　等程鹏将那批玉符交给他之后，他便邀请程鹏稍稍停留几天，一方面是他沉寂了这么多年，实在是有些技痒，程鹏留在这里可以跟他多交手几次，让他好好过一过打架的瘾，另一方面则是过几天他的情侣爱丽丝会来到这里，到时候他要给双方引见一下，便于以后联系。

　　程鹏自然没有异议——和威尔弗雷德的战斗虽然没有分出生死，却对他颇有助益，不仅获得了不少经验值，更让他对于北欧系的战斗方式有所了解。要是能够多打几场，肯定能够更加充分地了解这个世界特有的武艺，令他将来在和神魔英灵们战斗的时候多几分胜算。

　　于是他就在冥府住了下来，每天除了和威尔弗雷德交手之外，就是在他的指导下熟悉这个世界的各种轶闻和武艺——威尔弗雷德身为冥界的金牌打手，麾下也有不少各式各样的战魂，当然都是跟他一样作恶多端下地狱的货色，这些人的实力颇为了得，程鹏跟他们都交了手，对于这个世界的各种武艺慢慢熟悉起来，而那些文化课更是让他对于这个世界的魔法和军事政治体系充分了解，虽然算不上是地头蛇，但最起码不会像刚来时候那样，什么都得靠临时翻查申琦给的资料了……

　　几天之后，爱丽丝终于来了。

　　这位冥府的女仆似乎早已认识程鹏，对他的出现毫不惊讶，反而在言语之间也颇为欣赏，还赠送了他一枚特殊的魔法护符，靠着这枚护符，程鹏便能自由前往冥界，不用借助任何魔法阵，极为方便。

　　一番寒暄之后，爱丽丝突然问程鹏最近有没有时间，当程鹏给出了肯定的答复之后，她沉吟片刻，提出了一个惊人的建议。

　　“既然你有空的话，我觉得你不妨出去一趟，到魔龙布拉德恩那里去，从它的肚子里面取得魔剑莱万汀！”


第16章 神话世界

　　魔剑莱万汀，正式的名称是“烈焰之剑·莱万汀”，它是一把被黑色火焰环绕的恐怖魔剑，拥有强大到令众神都觉得危险的力量——在一般的情况下，它只是一件普通的神器，拥有并不比其它神器更强的威力，唯一值得一提的就是它造成的伤口永远也无法愈合——对于人类来说，这样的伤势的确很可怕，但神明就算有那么一个永不愈合的伤口也要不了命，反正北欧的神和北欧的人一样彪悍，沥血也权当喝醉了酒呕吐就是……

　　莱万汀真正的威力，却要等它的持有者受伤之后才会体现出来——它是一把映照“死亡”的剑，持有者距离“死亡”越近，它的威力就会越大，当持有者死亡的瞬间，它甚至能够发挥出足以震动整个世界树的，令这颗巨树所支撑的各个世界为之战栗的恐怖力量！

　　这柄魔剑的威力如此恐怖，使用它所需要付出的代价自然也极大，能够将持有者的生命力迅速侵蚀殆尽。因此众神都不愿意接近它，将它放在了冥界，当成了镇守冥界的神器。后来更为了限制巨蛇约尔曼加德的成长而将它钉在约尔曼加德的身上，让它不断吸取这巨蛇的生命力，使得它不能成长到足以掀起淹没整个人间界巨浪的地步——因为按照预言，当那一刻降临的时候，便是整个世界灭亡之日！

　　然而约尔曼加德的父亲“火焰与谎言之神”洛基并不愿意就这么看着儿子受苦，他找到了拥有能够抵御莱万汀那股侵蚀力量的魔龙布拉德恩。指挥着魔龙吞下了魔剑，解除了巨蛇身上的桎梏，不仅让它可以继续成长，还将魔剑纳入了掌握之中……

　　“既然如此，那我又怎么能得到魔剑呢？”听爱丽丝介绍完魔剑的情报之后，程鹏有些疑惑地问，“魔剑在魔龙的肚子里面，魔龙又在洛基的控制之下——除非我拥有打败魔龙和手持魔剑的洛基的力量，否则根本不可能夺取到魔剑。然而如果我真的有那么厉害，又何必再去找什么魔剑？”

　　他这个问题的确合情合理：假设程鹏能打败魔剑，那么根本不需要魔剑；而假设他打不赢魔剑，那就根本无法得到魔剑。不管怎么看，“夺取魔剑”都不是个靠谱的计划。

　　听到程鹏的质疑，爱丽丝不仅没有生气，反而笑着点头——异人们因为生就不死之躯，所以对于生死看得极淡，但却对于“利益”看得很重，只要是有好处可以捞，上刀山下火海也毫不买账，真正是“见利则不惜身”的反面典型，什么深思熟虑啊，什么三思而后行啊……玩家们从来不在乎这些，哪怕是九死一生的送死任务，他们也会毫不犹豫地冲上去！

　　如果程鹏也是那样的话，爱丽丝反而会有些失望。毕竟夺取魔剑是一件大事，机会也不可能太多，怎么能贸然交给一个不够谨慎的人去办呢？

　　“你说得没错，正常情况下的确是如此。不过再过几天，亚萨神族的众神会前往‘铁森林’迦瑞沃德去和他们的宿敌巨人族展开一次大规模的会战，洛基则会前往华纳神族那边，去和他们进行不分昼夜的欢宴，以分散华纳神族的视线，让他们注意不到铁森林的激战……洛基本身并不是特别强大的神，也没有在欢宴之中还能分心注意其它地方的能力，所以你将会只是面对魔龙而已。”

　　“即使只是魔龙……”程鹏思考了一番，还是皱起眉头，表示自己恐怕无能为力。

　　“如果魔龙是清醒的，当然谁都不可能从它那里夺取到魔剑，但布拉德恩是很懒惰的，一次吃饱之后往往会熟睡十天半个月以上，这段时间足以让你潜入到它的肚子里面去取出魔剑了。”说着，爱丽丝拿出了一个小小的布囊，“这布囊里面是从‘精灵之乡’艾尔夫海姆采集的夕阳之风，被它吹拂一段时间的话，布拉德恩一定会睡得很熟，到时候只要你不威胁到它的生命，只是取走魔剑的话，它是不可能醒来的。”

　　程鹏想了想，接过了布囊。

　　“我什么时候出发？”

　　爱丽丝和威尔弗雷德对视一眼，笑了起来。

　　“就是现在！”她说，“从这里到魔龙所住的地方，可是很远的呢……”

　　她并没有说谎。

　　程鹏骑上了爱丽丝赠送的烟雾之马驹，从冥府出发，高高地冲上冥界的天空，在那瘴气化成的浓雾里面疾驰，这仿佛没有实体的神马奔跑速度快得不可思议，足以匹敌他的天骏龙驹玉追马，但却有着玉追马无法比拟的怪异能力，在它的面前，那厚重得几乎都要变成潮水的瘴气之云自从分开，犹如摩西分开红海一般，露出了一条仅供一匹马穿过的羊肠小道，而这匹奇异的骏马就在那条七拐八弯的雾海之道中狂奔，足足奔跑了三天三夜！

　　按照程鹏的估计，这匹骏马的奔跑速度至少达到了超音速——这从他身后那不断被抛下的音爆云气就能看得出来，而且一路走来他都没听到身后传来疾驰的轰鸣声，这也证明它跑得比声音更快——按照这个速度，这段时间里面他跑出了只怕有十万公里！

　　当他正在猜测这段漫长得有些离谱的旅程究竟何时结束的时候，烟雾之马驹突然猛地昂起头来，发出了狂野的长嘶。

　　他还没来得及明白究竟怎么回事，眼前的景色猛地一亮，便已经置身于茫茫无边的沧海之滨。

　　这海无边无际，海水是纯黑的，不断腾起山岳一样巨浪，巨浪之中隐约可以看到一段一段庞大得难以想象的身躯，似乎是一条蜿蜒的巨蛇，却根本看不到头尾。

　　无尽的沧海中央，隐约能够看到明亮的光芒，但因为太过遥远的缘故，就算程鹏的视力再好也看不清。

　　他有心飞上天空看个究竟，但终究还是没有那么做——这些日子里面他补了不少北欧神话的知识，大致上已经能够判断出自己身处何处——那发光的地方，应该就是世界树“尤克特拉希尔”所支撑的人间界“米德格德”，也被称作“中庭”，正处于整个北欧神话九大世界的中部，也是那些英雄故事和游戏剧情发生的主要场所。而他所处的沧海，就是环绕人间界的无尽沧海，而那沧海之中大得无法形容的巨蛇，正是北欧神话里面赫赫有名的“环尾蛇”约尔曼加德。

　　问题在于，他要找的魔龙布拉德恩在哪里呢？

　　这地方玩家们从来没有到达过，自然也谈不上收集情报，申琦的资料库里面半点都没提到，所以一切都只能靠他自己了……

　　程鹏正在疑惑地东张西望，之前爱丽丝赠给他的布囊却突然在物品栏里面发光，他拿出布囊，见到这细小的宝物发出淡淡的光芒，指向某个地方。

　　很显然，这就是路标！

　　于是他不再犹豫，召唤出玉追马，骑着他自己的骏马朝着那个方向飞驰而去。


第17章 血染荒野

　　程鹏的第二段旅程比第一段要短得多，大约一个小时之后，他就见到了此行的终点。

　　那是一片被畸形的草木覆盖的大荒野，这里所有的植被都生得奇形怪状，没有哪怕一根草、一棵树看起来有点正形。在这片荒野之中，遍布着同样畸形的怪物，它们懒洋洋地或走或卧，看起来无精打采，但却常常发生两个或者更多的怪物不知道为什么原因开战的情况——每当这种时候，周围的怪物们就会精神大振，纷纷投入到战斗之中，一场恶战之后，不拘有多少怪物战死，都会迅速被周围的怪物们吃掉，连浸染了它鲜血的草木和泥土都会被吃得干干净净，除了地上有一块被吃出来的痕迹之外，仿佛什么都没有发生。

　　“这简直就像是噩梦一样……”他忍不住有些不满地嘟嚷起来，“爱丽丝可没说还会遇到这种问题啊！”

　　以他视力可以清楚地看到，在大荒野中央的一座小丘上，有一条超过一百米高，三百米长的巨大欧洲式黑龙正懒洋洋地趴在地上，不紧不慢地撕吃着一只大约跟它的脑袋差不多大的怪兽。

　　（是要飞过去？还是用什么方法潜入？又或者直接打过去？）

　　程鹏脑子里面转过几个念头，最终他决定先试试爱丽丝给自己的那个布囊。

　　解开布囊，里面冒出柔和的翠绿光芒，一股清风涌出，朝着荒野之中吹去，更有无数的绿叶伴随着清风飞舞，一时间仿佛整个荒野都变成了仙境。

　　这柔和的清风和绿叶充满了让人昏昏欲睡的慵懒感觉，别说是那些怪物们，就算是程鹏自己也感觉到懒洋洋的只想打瞌睡。好在他毕竟身处上风，没有沾染到多少，加上本身意志十分坚定，终究抵抗住了这种诱惑。

　　然而那些怪物们就不行了，它们原本就显得很懒惰，被夹杂着绿叶的清风吹拂之后更是不堪，横七竖八倒了一地，一个个呼呼大睡，甚至还从奇形怪状的嘴巴里面流出了浑浊的唾液来，显然是睡得很香。

　　处于小丘之上的魔龙也是一样，它原本还在慢吞吞地进食，但当清风吹到身上之后，这巨大的魔龙仰起头来很人性化地打了个呵欠，一甩头把刚吃了大半的怪物尸骸扔飞，然后便趴在地上，沉沉地睡去。

　　随着它的睡眠，鼻子和嘴巴里面间歇地喷出红黑相间的火焰，把它身下的小丘烧得一片焦黑，火焰甚至蔓延到了它自己的身上，但它却一无所觉，看来真的如同爱丽丝所说，一时半会儿不会醒来。

　　程鹏惊讶地看着这一切，看着原本还算喧嚣的荒野迅速陷入了沉寂之中，不由得喜出望外。

　　（看样子很顺利啊！）

　　他慢慢地乘着风升到空中，朝着黑色的巨大魔龙飞去，打算不声不响地越过大荒野，悄悄地从巨龙的嘴巴里面爬进去，偷了魔剑就走……整个经过神不知鬼不觉。

　　想法很好，但却没能实践。

　　当他飞到一半路程的时候，不知道从哪里突然传来一声大吼，然后便是一道耀眼的火光划破天空，轰然打在荒野上，猛地化作无数火星溅开。

　　下一瞬间，整个荒野里面的怪兽齐刷刷地抬起头来，无数双眼睛一起盯住了天空中唯一的活物——程鹏！

　　“我！操！”

　　骤然遇到这种意料之外的情况，就连程鹏也忍不住骂了句脏话。

　　话音未落，不止一只怪兽已经纵身跃起，朝着他扑了过来，而且还有更多的怪兽展开了畸形的翅膀飞上天空——那些稀奇古怪的、大小不一的、只剩骨头的……乱七八糟的翅膀，居然真的能用来飞！

　　程鹏倒也没慌，脚下一跺，在虚空之中借力，便要朝着高空飞去。

　　任凭那些怪兽们怎么能飞，也不会比他虚空缩地的速度更快，空战讲究的就是一个居高临下，只要他牢牢占据着高度优势，就算怪物再多也奈何他不得！

　　这想法很好，但却没能付诸实施。

　　因为程鹏才往上飞了一小截，便感觉到一股强烈的危机感从天而降。他不及细想，先天罡气凝聚在右手上，朝着危机感传来的方向就是一拳，同时尽可能向着比较安全的方向狂奔，却终究还是慢了一步——一道粗大得难以想象的雷电轰然落下，虽然被他的拳劲震散了小半，剩下的大半依然结结实实地轰在了他的身上。

　　刹那间，他并未感觉到酸麻或者刺痛，反而感觉到一股无法形容的重压当头落下，把他从天空中直接轰落，而且深深地轰下地面，足足陷下去一米多深。

　　这滋味，简直像是变成了五行山下的孙悟空一般！

　　程鹏还没来得及从猛烈撞击带来的震动感里面恢复过来，就听到狂野的吼声从四面八方传来，显然是怪兽们已经扑了上来。

　　这种情况下，已经由不得他再有别的选择。

　　轰然巨响，冰雪之枪划出一道耀眼的白光，将冲在最前面的那只怪兽挑飞，堪比六轮大卡车的硕大身躯带着血雾打着旋子摔出去，还没等落地就断了气。

　　然而这一击却更加刺激的了怪物们，它们狂吼着，从四面八方如同潮水一般涌过来，将程鹏里三层外三层围得严严实实，疯狂地发动进攻。

　　程鹏能做的只有不断出枪，将每一只靠近的怪兽击杀。

　　他并不喜欢这样的战斗，但是他没得选择。

　　好在这些怪物们的实力不算太强，或许对于凡间的一般英雄而言，它们已经是恐怖的敌人，但对于程鹏这个传奇强者来说，这种程度的敌人还不够看！

　　冰雪之枪化作万道白光，不断朝着四面八方进攻，将所有胆敢靠近的怪物一一击杀，在他的周围画出了一个由鲜血和尸骸组成的圆环。

　　又过了一段时间，这圆环不断加宽加厚，最终化成了一圈血肉的围墙，将程鹏环绕在里面。

　　如果是一般的军队，遇到程鹏这种恐怖的敌人，早就已经士气崩溃散去，一个两个只怕连兵器铠甲都扔了，就恨爹娘少生了两条腿。但这些怪物们却似乎根本不知道什么叫做“害怕”，依然毫无畏惧地扑上来送死，而且纵然程鹏已经杀了不知道多少怪物，周围那犹如潮水一般的怪物大军也不见有丝毫的减少——简直就像是无穷无尽似的。

　　常言道“佛也有火”，程鹏又不是佛祖，接连被人算计之后，不由得怒从心头起恶向胆边生，更不知道从哪里升起一股无名怒焰。又一枪将一只怪物挑飞之后，他纵身跃在空中，对着那藏身在暗处的敌人发出了狂野的怒吼。

　　“想要害我？放马过来吧！就凭这些小杂碎可不够！”

　　说着，他狂啸一声，竟然冲进了怪物大军之中。

　　“我就杀光它们，看你还有什么花招可耍！”

　　熟悉程鹏的人都知道，他是个言出必践、说到做到的好汉！

　　……

　　两天之后。

　　程鹏依然在荒野之中战斗。

　　只是那曾经一片荒芜的大地，现在已经被无数的尸骸所覆盖。

　　无法估算的怪物横七竖八倒了一地，溢出的鲜血已经把整个荒野都染成了鲜红。

　　在这片猩红之中，散乱地遍布着折断的长枪。

　　这是程鹏托徐图帮忙，临时收购的长枪。

　　“大冒险”里面，绝大多数的武器都有一个耐久度的概念，就算是冰雪之枪这样的神兵也不能例外，虽然它能够不断吸收真气缓缓恢复，但在这种激战之中，恢复的速度却远远跟不上消耗的速度，所以当冰雪之枪的耐久度损失到差不多一半的时候，程鹏就已经不再使用它，而是改用了那些备用的长枪。

　　他当然有备用兵器，而且其中颇有几杆耐久度很高的。

　　然而现在，它们都已经在激战之中折断，被他随手丢弃。

　　不仅如此，那些请徐图帮忙买来的长枪也已经折断了很多。

　　一路走来，一路激战，很多时候他根本顾不得兵器的耐久度，往往打着打着手上突然一轻，才发现长枪已经不堪使用而拦腰折断。

　　这也是因为那些怪物们正在不断变强，从一开始纯粹被秒杀，到现在它们已经能够和程鹏激战许久，让他根本无法分出太多精神。

　　所以诸如“兵器还剩多少耐久”的小事，就只好忽略不计了。

　　好在，这里的怪物们也终于慢慢变得稀疏了。

　　从天空之中看下去，便能看到血色的大荒野上已经只剩了七零八落可以数的清的怪物，还有一个比怪物更加怪物的绝代强者。

　　“你这么做，他不会高兴的。”虚空的阴影里面，爱丽丝叹了口气。

　　“这是对他好！”威尔弗雷德满不在乎地说，“他很强，甚至可以说，他有着比我强大许多的潜力。但作为一个强者，他却欠缺了最重要的东西！”

　　“什么东西？”

　　“杀意！”威尔弗雷德斩钉截铁地说，“他缺乏那种‘拔出剑来，对面无论是父子兄弟还是亲朋好友都能毫不犹豫地斩下去’这种杀意！”

　　“没有杀意的强者，终究无法走得很远！”

　　“所以你才暗算了他，逼他在这里激战几天几夜，逼出他内心的杀意？”

　　“没错！每个人心中都有一把利剑，只是往往被各种牵挂所遮住，令它蒙上了灰尘。”威尔弗雷德笑着说，“这一战，一定能够拂去他心中的灰尘，让那把利剑寒光四射，可以毫不犹豫地对着任何人斩下去！”

　　“只有这样，他才能够比我走的更远，成为真正的强者！”


第18章 扫荡荒野，枪术之极

　　正在荒野之中苦战不休的程鹏自然不可能知道阴影中的对话，就算他知道了，一时间也无暇去理睬。

　　他现在很忙很忙。

　　左手握着四星白银级的“寒铁钩镰枪”，用力画出一个弧形，正勾住一只怪物的那畸形的翅膀，发力一带，它的身体就踉踉跄跄地歪到一边；与此同时右手持着的五星白银级“圣银十字枪”立刻抓住它出现的破绽，从利爪之间的空隙刺进去，深深刺入它脆弱的咽喉，使用了经过祝福的神圣金属锻造的圣枪所蕴含的力量立刻就渗入了怪物的身体，虽然没能杀死它，却阻断了它的头颅和躯体之间的联系。

　　这个时候，又有别的怪物对程鹏发动了进攻。他也不恋战，双手一抖，将两只长枪收回来，同时俯下身子，双脚发力，整个人如同一只贴着地面掠过的大鸟般迅速地滑行，从几只怪物合击的空隙里面冲出去。

　　他可不是在单纯地逃跑，一边闪躲一边还在发动攻击。右手的圣枪从一只怪物的肋下刺进去，带回一股喷涌的黑色血箭；左手的钩镰枪则牢牢勾住了另一只怪物的尾根，手臂发力，仿佛是在玩单臂大回旋一般，整个人骤然旋转了半圈，不仅将冲锋的方向改变，更把那只倒霉怪物的尾椎几乎完全扯断，疼得它捂着后腰乱跳狂叫。

　　这一切只发生在短短的一秒钟之间，程鹏凭着兔起鹘落的精妙招数，顷刻之中打得三个怪物失去了战斗力，更冲出六七只怪物的合围，反过来绕到了它们的背后。

　　若是他要面对的只有这么几只怪物，那么便可以说大势已定。只可惜他刚刚又放倒了一只怪物，斩断了它的脊椎，还没来得及将它彻底杀死，先天灵觉已经开始示警，告诉他有敌人从背后冲过来。

　　虽然明知道只要再一枪下去刺穿那怪物的心脏，便能将这家伙彻底了结，但程鹏却一点都没有恋战，脚下一跺，整个人高高跃起，在空中一个倒旋，从两只恶狠狠冲过来的怪物头顶飞过，双枪同时刺出，取的却不是坚固的脑袋，而是脆弱的后颈。

　　这些怪物已经不是最初那些程鹏举手投足间就能秒杀的弱者，而是已经能够和一般六星级玩家抗衡的强大怪兽，它们的智力或许还不够高，但身体的坚固程度已然可以硬抗寻常的神兵利器，虽然身材缩小了许多，从开始的七八米高降低了一半还多，可力量却不降反升，一拳一脚都能在空中打出爆音，更因为身体缩小而导致那些鳞片甲壳防护不到的部位大大缩小，更是增加了程鹏战斗的难度。

　　程鹏手上的双枪一支是拥有“超坚固”特性的寒铁钩镰枪，它的两个属性居然都是“坚固”，这种情况极为罕见，产生的效果远超一加一等于二，将这件四星白银级的兵器耐久度和硬度提升到堪比冰雪之枪的地步；另一支五星白银级的圣银十字枪并不特别坚固，却拥有“破魔”和“破邪”双重属性，对邪魔类可以产生至少三倍以上威力的伤害。都是不常见的强大武器。

　　他在这两天的激战里面打折了无数的长枪，虽然其中九成以上是并不珍贵的普通货色，但珍贵的也颇为不少。大量的资金如同流水一般花出去，通过徐图之手将星界之门拍卖场上那些拥有“坚固”或者“破魔”特性的长枪一一购买回来，再在激战之中慢慢损耗，最终化为战场上的碎片。这过程固然败家到极点，甚至让很多关注拍卖场的玩家都发现了问题，但却有效地提升了他的战斗，让他能够将整个广袤荒野上的怪物杀得还剩区区数十只。

　　以一人之力酣战两天两夜，将拥有成千上万怪兽的大荒野杀成一片尸山血海，这番激战若是传出去，只怕能够吓得大多数玩家目瞪口呆，为程鹏这不可思议的耐战之能而震惊。

　　而对于程鹏来说，这两天的激战也收获良多。经验值什么的都在其次，最重要的是这番激战极大程度地磨练了他的武艺，犹如铁砧和大锤，将他的枪法千锤百炼，虽然还没能突破“出神入化”的境界，却补上了极为重要的一个环节。

　　过去在他手上，枪法虽然千变万化，能够将各种武艺融会贯通，化用各种招数，但却始终还是在当成枪来用，正如金庸小说里面一个叫公孙止的，刀使剑招剑使刀招，可终究刀还是刀剑还是剑，但经过这番激战，他终于突破了这个关隘，长枪已经不仅能够演化出各种兵器的招数，更是能够连各种兵器本身的效果都演化出来——运枪如刀便是刀，使枪如钩就是钩。

　　这个变化看似不起眼，却填补了他武艺之中的一个极大破绽。

　　枪法化用各种武功，终究只是伪物，一旦遇到克制长枪的兵器或者将武艺修炼到登峰造极的人物，立刻便会被打回原形，露出致命的破绽——程鹏的朋友里面，已经臻至拳术巅峰的刘玄就有这种本事。

　　但现在就算是刘玄来了，也没办法再在他的枪法里面找到破绽，无论他变化出什么样的招数，都不会再出现形似而神不似的缺点，真正做到了以一法衍生万法，从此仗着长枪便能够应对各种兵器，再也没有什么能够克制他的东西了！

　　非但如此，他对于长枪的控制能力更是越发精准，比方说刚才，在高速倒旋的情况下刺中后颈，对于一般武者而言几乎是不可能的事情，可他非但能够刺中，而且能够恰到好处地把握刺出的力道，半点都没有影响自己的回旋动作，这份将力道用得精密入微的手段，正是他武道之中的“入微”境界！

　　在这一战之前，程鹏对于入微境界的使用限制很大，必须将武道充分激发才能做得到，但在这连续两天不眠不休的恶战之中，度过了开头那段狂怒之后，为了尽可能保存体力，他不得不将出招时候的力量尽可能减少，能够用一分的绝对不用二分，能够用巧劲的绝对不用蛮力……一次两次，十次百次，千次万次，最后终于靠着激战的压力，将入微境界成功地化入了枪法之中。

　　如果他现在打开角色技能面板的话，便会看到基本枪法那一栏后面的星级已经完全消失，只有一个“极”字。标注则是“你已经穷极了枪术，在这个领域里面走到了至高的巅峰，百尺竿头更进一步这句话对于你来说已经不适用了，从此天下枪法之中再无人敢言能胜得了你。”

　　当然，程鹏没空去看，他还要忙着战斗。

　　战斗！

　　又战了一段时间，圣银十字枪终究承受不住激烈的战斗，在一次刺中某个怪物咽喉之后嘎然崩碎。

　　程鹏也不惊惶，反手抽出了另一杆长枪。

　　破邪之枪·水月。

　　这杆长枪同样是五星白银级的兵器，能够在破邪的同时产生幻影，扰乱敌人的视觉，最为难得的是它通体雕刻着华美的文字，却是将许多和歌镌刻于其上，与其说是一件兵器，不如说是件艺术品。

　　不过在程鹏手上，它终究还是兵器。

　　好在这杆枪的运气着实不错，荒野之中的怪物已经所剩无几，程鹏对于枪术的掌握又能极大程度降低兵器的损耗，所以在它那点不多的耐久度消耗殆尽之前，荒野之中的最后一只怪物终于也被击倒了！

　　从寒铁钩镰枪从那怪物嘴巴里面抽出来，看着已经空荡荡的荒野，程鹏闭上眼睛，深深地吸了一口气，将荒野上那刺鼻的血腥味通过胸肺一直吸入心灵之中，等他再睁开眼睛的时候，目光已经看向了空中。

　　“出来吧！”他沉声喝道，“不管你有什么理由，总之做过一场再说吧！”

　　威尔弗雷德从空中现出身影，大笑一声，拔出火焰巨剑，高高地跳了下来，挥剑就砍。

　　“正合我意！”


第19章 我的道路，我自己决定！

　　居高临下，势如破竹。

　　威尔弗雷德从高空跃下，挥动火焰缭绕的巨剑狠狠斩落，这一击名曰“跳斩”，正是欧式剑术里面威力极大的绝招。

　　他人还在空中，剑还没完全斩出，强大的气势已经将程鹏所在的数十步范围完全罩住，更有一股炎热和锋利的剑意当空落下，不仅把地面上那些怪物的尸体割裂，更蒸出腾腾血云，刹那间程鹏竟然宛如置身于血海地狱之中一般。

　　这才是“负罪者”威尔弗雷德真正的实力！

　　如果在几天之前面对这样的攻击，程鹏唯一可以做的就是退避三舍，试图避其锐气击其惰归，那种做法虽然合于兵法，却失了锐气，更会被夺取气势——高手交锋，气息相感，一旦落到如此地步，基本上就和落败无异，剩下的只是早败晚败，是败是死之类的枝节问题而已。

　　可现在，面对威尔弗雷德这宛如天神下凡的一剑，程鹏非但没有躲闪，反而冷笑着出枪迎战。

　　他这次使用的甚至不是冰雪之枪，而只是一杆普普通通的三星白银级的长枪。

　　然而这一枪刺出，却犹如变魔术一般在炎热的血云之中打出了一个通道，让他可以不被血云干扰，正面对上威尔弗雷德。

　　非但如此，当威尔弗雷德即将落地的时候，赫然发现这一枪所指的竟然是自己剑势将发未发的那个关键点！

　　任何的招数都有一个发力的点，这个点一般是被很好地隐藏着的，因为如果被敌人攻击到的话，无论多么厉害的招数都会因此变形走样，十成威力能剩下三成便已经是好事，更可能因此露出破绽，被敌人乘虚而入。

　　这话说起来简单，可做起来却极难——威尔弗雷德出手的威势足以将一般的高手直接压趴下，而他剑术里面的破绽虽然比较明显，天下却又有几人能够有本事在电光石火间抓住这个破绽？

　　至少以勇猛著称的战女神做不到。

　　可程鹏却做到了！

　　一枪出手，正中目标。

　　那杆三星级的长枪哪里撑得住如此恐怖的对撞，顿时便崩裂粉碎，可枪尖之处却有一股锐利如刀的罡气呼啸而去，不仅将威尔弗雷德仿佛连一座山都能劈成两半的剑势破解，更在破解了剑势之后余势未衰，朝着他的咽喉射去。

　　程鹏居然能够在自己全力出手的跳斩剑势笼罩之下果断反击，而且一击正中。这大大出乎了威尔弗雷德的意料，也让他在面对罡气突袭的时候稍稍慢了半拍。

　　当然，以他这等绝顶高手的实力，就算慢上半拍也不会真的被那股罡气所杀，程鹏这一枪上所附的罡气原本就不多，击破了剑势之后剩下的已然所剩无几，所以虽然击中了目标，却也只是让威尔弗雷德咽喉一痛而已。

　　这种程度的疼痛，甚至不会让他有任何的动容。

　　这个时候程鹏却已经掣出了冰雪之枪，枪身寒气大盛，更亮起了耀眼的白光，犹如一支冰冻的闪电，直取威尔弗雷德的眉心。

　　他这番出手和上次比武之时截然不同，再无丝毫的留情，出手便是杀招！

　　面对程鹏杀气腾腾的进攻，威尔弗雷德却不惊反喜，大笑着挥剑砍去，竟然又是同归于尽的招数。

　　当初他们第一次交手的时候，他就是用这样一招破了程鹏的枪法。若非程鹏还有一身厉害的拳脚功夫，只怕一招之间便要死在他的剑下。

　　而这一次情况会如何呢？

　　看着威尔弗雷德大笑出剑，程鹏神色冰冷如铁，脚下一步不退，枪势也完全没有变化，赫然是要跟他硬拼。

　　只是，这一枪一剑硬拼的话，结果肯定只有一个——威尔弗雷德固然会被一枪爆头，程鹏也难逃被从头到脚砍成两半的下场。

　　爱丽丝身在空中，看着两人交手只第二招就要同归于尽，心中不禁深深震撼。

　　威尔弗雷德的实力有多强，她是最清楚的。当初他们一起在人间游历，战过妖魔、战过凶兽、战过英雄、战过千军万马，最后甚至连战女神和英灵大军都战过。在一次次的战斗之中，原本便是天才剑士的威尔弗雷德突飞猛进，实力暴增到不可思议的境界，最终一人一剑打垮了英灵大军，将强大的战女神瓦尔基里斩于剑下，当真是盖世无双！

　　虽然这些年来他一直沉寂，仿佛宝剑收入了鞘中一般，但他却一直苦练不辍，从未放下剑术，那份无以伦比的勇武依然健在，而且因为他已经身为凶魂，不老不死，身体状态始终保持在巅峰时刻，实力比起当初斩杀战女神的时候只怕是有过之而无不及的！

　　面对这样的威尔弗雷德，这个世界上那些个所谓的英雄啊强者啊几乎都不堪一击，便是英灵殿里面那些传奇英雄们也未必敌得过他，或许只有雷神托尔之类战斗力强大的神明才能胜得过这位“负罪者”吧？

　　但程鹏这个外来的异人，却连续两次和威尔弗雷德打到了同归于尽的局面！

　　如果说第一次有放水的因素在内，这第二次出手，威尔弗雷德可是已经真正地全力以赴了。那一剑砍下去，的的确确是存着将对手一剑斩杀的决心的！

　　一个异人竟然强大到如此地步？！

　　……和她结盟合作的那群异人里面，还有多少这样的高手？

　　或许他们那“结束神魔时代”的理想，并不完全是梦想呢……

　　爱丽丝在空中陷入沉思，地上程鹏和威尔弗雷德的战斗却到了尾声。

　　程鹏一枪赫然已经到了威尔弗雷德眉心，而威尔弗雷德火焰巨剑也已经砍到了程鹏的脸侧，眼看就要一个爆头一个分尸，二人同归于尽。

　　但这个时候，双方的兵器却都突兀地停了下来！

　　威尔弗雷德在最后关头收住巨剑，原本打的是被程鹏一枪刺穿脑袋的准备——他身为凶魂，几乎可以说是不死不灭，爆头于他而言只是疼痛，其实要不了命。

　　然而，那预料之中的一枪并未到来。

　　他疑惑地看向程鹏，看到的是一张带着笑容的脸。

　　“为什么？”他问。

　　“什么为什么？”程鹏神情自若地收起冰雪之枪，也不管威尔弗雷德的火焰巨剑还在自己脸侧散发着热气，仿佛很若无其事地反问。

　　威尔弗雷德皱眉，收起了火焰巨剑。

　　“你为什么要收住那一枪？”

　　“你为什么不砍下去呢？”

　　“你知不知道，这一枪刺出，你才能够突破心障，成为真正的强者？”

　　“哦？”

　　见程鹏似乎满不在乎的样子，威尔弗雷德不禁有些生气，大声喝问：“你的枪法很厉害，可为什么面对‘同伴’的时候会手软呢？一个真正的强者，应该是面对任何敌人都冷酷无亲的！既然上了战场，既然彼此敌对，那么是亲人也好，是朋友也好，都应该毫不留情地刺过去才对！”

　　“……你这想法真偏激……”

　　“这不是偏激！战斗就是如此！你死我亡，再无第三种结果。如果你不能存着杀死任何人的决心去战斗的话，你的枪就始终不够锋利。只要你刺不穿心中的情义迷惘，你就永远无法成为真正的绝顶强者！”威尔弗雷德愤怒地大吼，“知道我当初打败战女神和她的英灵大军时候，都遇到过谁吗？我遇到了从小亲如兄弟的好朋友，遇到了抚养我长大的父亲……但我都砍了下去！因为我砍下去了，所以我今天才能站在这里指导你；因为我砍下去了，所以我才是这个世界最强的剑士，是‘弑神者’！”

　　程鹏楞了一下，注视着威尔弗雷德那对仿佛在熊熊燃烧的双瞳。

　　在里面，他看不到半点悲痛和难过，只有一股仿佛凶兽一般狠戾的气息，还有一种撞破南墙不回头的坚定决心！

　　叹了口气，他摇摇头，放弃了争论。

　　和威尔弗雷德这样的人没什么好争的，他已经在那条路上走到了尽头，再也没有回头的可能了。

　　不……和他说“回头是岸”什么的，根本只是在侮辱他！

　　“回答我！难道你愿意自己的枪到此为止吗？难道你甘心在通往强者的道路上驻足不前吗！”程鹏的态度反而激怒了威尔弗雷德，他手一挥，火焰巨剑又重新出现，“如果是那样的话，那么我接下来的一剑就会真正砍下去！我保证，你绝对接不住我的剑！”

　　程鹏当然知道他的认真的，也知道倘若这位“负罪者”真的打定主意要杀自己，苦战疲惫的自己只怕还真的是连逃跑的力气都没有……

　　但他一点畏惧或者不安的意思都没有，只是抬起头来，注视着威尔弗雷德喷出怒焰的双眼。

　　“你说的那些，我理解，但我不赞成。通往强者的道路，绝对不会只有你说的那一条。我也不会走你的道路，那不是我所想要的。”程鹏冷静而坚定地说，“我的道路，我自己决定！”


第20章 真正的冒险

　　我的道路，我自己决定！

　　这充满强者气息的发言若是出现在某些幻想小说里面，大约顿时便能一语惊四座，让英雄豪杰王侯将相们倒头便拜，让萝莉御姐熟女伪娘娇躯一震春心荡漾……

　　问题在于，“大冒险”里面的NPC们智力不低，而程鹏也没有某种写作王霸之气读作脑残光环的特殊能力。

　　所以他的这句话非但没有能够立刻说服威尔弗雷德，反而让这北欧豪杰不假思索地大笑起来，笑声之中满是嘲讽。

　　“小家伙都还没会走能就想飞了！你有什么见识，敢评价通往强者之路？”

　　程鹏并未回答，而是闭上眼睛，宁心静气，以自己的武道入微境界来模拟曾经见过的东西。

　　入微境界是对于身体和精神的完美控制，倘能将这境界完全掌握，便能模拟任何自己的身体可能做到的本事，程鹏的入微境界只是皮毛，这种模仿的能力尚未具有实战效果，竭尽全力也只能做到略具其形——但这已经足够了。

　　片刻之后，他的气质陡然一变，变得霸气十足，散发出一种睥睨天下的自信，仿佛这世上没什么事情能够令他感觉到为难，无论是什么样的困难都可以凭借出色的手腕和绝世的力量来解决，却又不是单纯的霸道强悍，而是强悍之中透出巧妙，俨然是智慧和力量都达到顶点的人物！

　　威尔弗雷德自然是识货的，一见这种情况顿时脸色大变。

　　程鹏还是那个程鹏，此刻所表现出的气质显然是假货，他一根手指便能将其戳破。但程鹏明明实力不够，却能模仿出这种气质来，显然曾经亲眼见过——平心而论，倘若真正拥有如此气质的强者出现，他是自叹弗如的。

　　可事情还没结束。又过了一会儿，程鹏的气质再次变化，这回他身上的气质内敛而温和，仿佛与世无争一般，但却同样流露出比山岳更强大比海洋更深沉的自信来，不仅如此，他的身边还隐约出现了金色的幻象，幻象之中有菩萨低眉慈悲六道，有金刚怒目降服天魔，有天神转动宝轮慑服十方大千世界，比丘梵唱、龙蛇拱座、天女散花……种种异象妙相不能一一尽言。

　　威尔弗雷德此刻唯有摇头叹息，感叹自己见识短浅。

　　“世界之大，果然不是我能够想象的……”当程鹏重新恢复正常，疲倦地睁开眼睛的时候，见到的是他心悦诚服的苦笑，“想不到你遇到过那样的人物！看来你早已选定未来的道路了吧？”

　　“没错，虽然距离这些强者还很遥远，但我迟早有一天会追上甚至超越他们的！”

　　“如果能够从诸神黄昏的战斗中活下来的话，或许我也能达到那样的境界吧……”威尔弗雷德有些神往地说，但随即又叹了口气，没有再谈关于强者之路的话题。

　　“诸神黄昏”是北欧神话里面被预言的最终决战，这一战将会毁灭很多世界，连诸神都会一一陨落。解放战线的计划就是利用诸神黄昏战役的天赐良机，一举击溃神魔两族，同时避免人间界在这场大灾难之中被毁灭……这的确很难，但却是结束神魔统治的唯一办法！

　　身为解放战线的盟友，威尔弗雷德届时将要先去找冥府女王赫尔算账，倘若能够斩杀赫尔报仇雪恨，便赶往天界，参与围攻神魔的战斗——那一战将会无比惨烈，就算能够赢，参战者之中十成也未必能活下一成，他自己作为主力之一，几乎可以说是十成十死定了。

　　所以纵然看到了更高更强的境界，他却也只能望而兴叹，或许永远也没有能够达到的那一天了……

　　感叹一番之后，威尔弗雷德便要程鹏去钻进那依然还在酣睡的魔龙嘴巴里面，盗取魔剑。

　　“这家伙周围有强大的结界，虽然不能阻止我，却能够示警。”见程鹏有些疑惑，他解释说，“洛基当然不会放心地让魔龙孤零零在这里沉睡，这个荒野既是它的饲养场，也是阻拦别人靠近它的第一道防线；而环绕在它周围的结界则会在任何他所知道的强者靠近的时候自动激活，一边阻止敌人接近，一边向他报警；等结界被打破之后，莱万汀便会暂时和魔龙融为一体，让它变得无比强大——就算是我，面对那样的魔龙也没多少胜算。”

　　“而且洛基还会随时赶来。”程鹏问，“到时候面对洛基和魔龙的围攻，谁都必败无疑。所以唯一可行的方法就是由一个不会触发结界但却比较厉害的人钻进魔龙的肚子里面把魔剑偷走，对吧？”

　　威尔弗雷德叹了一声，并未否认。

　　不过其实他还隐瞒了一些事情——他的不死之身来自于冥府女王赫尔，而赫尔是洛基的女儿，也是洛基最忠实的支持者之一。如果他跟洛基发生战斗的话，赫尔必然会在背后暗算他，纵然他能够勉强逃脱甚至于战胜洛基，也会暴露自己，令一番谋划全都付诸东流。

　　当然，这种事情，就不足为外人道也了……

　　程鹏不知道也不关心那些事情，他现在要做的只有一件事，就是盗取魔剑！

　　等威尔弗雷德和爱丽丝走后，他便蹑手蹑脚地走向那依然在呼呼大睡的魔龙布拉德恩。

　　虽然明知道这大家伙还在沉睡，至少十天半个月里面醒不过来，但他依然觉得很紧张。

　　越是靠近，魔龙就显得越发庞大——那巨大的身躯卧在地上，犹如一座小型的山峦，而它的脑袋纵然相对身躯来说较小，也超过了二十米高，十个程鹏叠罗汉站起来，都摸不到它的头顶！

　　害怕巨大的怪物，这是任何生物的天性，就算程鹏再怎么勇敢也不例外。

　　尤其是随着距离的靠近，魔龙那种庞大躯体带来的压力就越发明显——它甚至不用攻击，光是随便翻个身就能把程鹏给压扁……

　　程鹏有过很多的冒险，也曾经不止一次和巨兽战斗过，魔龙布拉德恩在他遇到过的敌人里面绝对不是最为庞大的。如果要正面战斗的话，他并不会害怕这样的敌人——和浮岳龙比起来，布拉德恩也不过如此而已。

　　然而，要自己走到它的面前，不抱着任何战斗的意志以免杀气将它惊醒，还得送货上门一般从它的嘴巴里面钻进去，到它的肚子里面盗取魔剑……

　　这种事情，真的不是那么容易！

　　纵然程鹏勇气惊人，也给自己鼓了若干次劲，才走到了魔龙的嘴巴旁边。

　　光是那些犹如利刃一般锋利的尖牙，就比他的整个人还高！

　　但很奇妙的是，当程鹏一路靠近它的时候，心中是充满不安和紧张的，可当他来到了魔龙的面前，眼看就要从它嘴巴里面钻进去的时候，心情却平静了下来。

　　此刻的他非但没有不安的意思，反而很放松。

　　那庞大的魔龙刚才还是狰狞可怖的怪物，现在看来却仿佛只是一尊巨大的雕像而已。

　　是的，只是一尊巨大的雕像而已！

　　再怎么庞大又如何？再怎么危险又如何？他也进入过很多巨大的建筑物里面，如果那些建筑物塌下来的话，绝对当场就能压死他——而且那还是在现实里面，被压死了的话可是不能复活的！

　　“没什么好怕的么！”程鹏忍不住微微对自己刚才紧张感到好笑。

　　然后，他便运起领域护身，从魔龙微微张开的巨口里面爬了进去。

　　从现在开始，才是真正的“冒险”！


第21章 魔龙副本？

　　犹如钻进鳄鱼嘴巴为它清理牙齿的鳄鸟一般，程鹏钻进了魔龙的嘴巴。

　　在外面看起来，那狰狞的巨口是恐怖的魔窟，而等钻进去之后才发现，这俨然是一座幽深的山洞。

　　刺鼻的硫磺火焰气息在周围萦绕，热浪不断从四壁传来，甚至一度让他产生“头发已经被烧焦了”的错觉，更不止一次升起化真气为寒冰护住自己的想法。

　　在这种犹如焦热地狱一般的地方，这种想法真是充满了诱惑力！

　　但他不能这么做。

　　因为，那或许会惊醒魔龙。

　　魔龙当然比程鹏更强，但他并不害怕魔龙，反正玩家们从来就不怕死。但他需要做的事情是无声无息地盗取魔剑，而不是跟魔龙大打出手。

　　所以他必须忍耐这里的灼热，必须克制给自己降温的念头，以免妨碍到任务的完成。

　　“等解决了这边的事情之后，我一定要找一个凉快的地方玩玩！——就去南极度个假吧，顺便在现实里面找菲尔吃顿饭——不知道这家伙的食谱会是什么？该不会是海豹油煎企鹅肉吧？”

　　他一边自言自语，一边在越来越黑的洞窟里面缓缓前进。

　　说来也怪，魔龙大约每一分钟呼吸一次，每次呼吸都会喷出黑色的火焰，那么按说它的嘴巴里面应该每过一分钟就会被猛烈的毒火所充满，但程鹏一路走来已经过了四五分钟，却什么都没看到。

　　非但如此，这魔龙的嘴巴里面自然有舌头，程鹏这一钻进来，当然应该是在舌头上面行走，舌头理应是软的——可他脚下的地面却非常坚硬，好像是坚固的岩石一般，连身边本该是魔龙口腔的洞壁也是如此。

　　若非可以保证自己是从魔龙嘴巴钻进来的，程鹏甚至怀疑自己是不是钻进了某个山洞里面！

　　又走了一会儿，他突然再次失声惊呼：“这家伙的嘴巴怎么这么大？！”

　　是的，魔龙的脑袋虽然大，但其实也就二十几米高而已，虽然它的脑袋有些修长，可嘴巴再怎么看也不会超过四十米。虽然程鹏只是在慢慢地走，可四十米的距离按说也应该在不到一分钟里面就能走完。

　　但他已经走了这么久，周围的环境却没有任何变化！

　　难道说……这魔龙的肚子里面……居然是个副本？

　　这种想法非常的荒谬，却是最能解释眼下这种怪异情况的答案。

　　如果魔龙的肚子里面其实是个副本，那么它的嘴巴就是副本的入口。副本里面的环境，自然没必要跟真正的“魔龙身体内部”挂钩。

　　这样的话，玩家们就不用面对“钻进敌人嘴巴里面，顺着消化道一路前进”这种恐怖而且恶心的情况，游戏的设计者们也可以在本该什么都没有的魔龙肚子里面安排一些阻碍，让钻进来的玩家无法轻而易举地完成盗宝大业。

　　“嗯，一定是这样！”程鹏一拍拳头，肯定了自己的猜测。

　　然而实际上，就算确定了身处于副本之中，对他的处境也没什么改善。

　　如果说有什么改变的话，那就是他除了注意周围的“路况”之外，不得不分心来提防随时可能出现的敌人。

　　魔龙的肚子里面按说是不可能有什么怪物的，但如果是副本里面的话，那么没有怪物拦路才反而是怪事！

　　果不其然，又前进了一段路之后，程鹏遇到了敌人。

　　那是一团正在熊熊燃烧的黑色火焰，名字叫做“毁灭的烈焰”，评估结果是六星级的怪物。

　　当然，不堪一击。

　　既然确定了身处于副本之中，程鹏出手之间就少了很多的顾虑，冰雪之枪直接出手，三两下就把这看起来气势汹汹的“毁灭的烈焰”给彻底毁灭了。

　　战利品是一团凝固了的黑焰，名叫“魔龙之焰”，既可以作为火焰系的魔法道具直接使用，也可以用来作为制造的材料。

　　对于这样的收获，程鹏倒是还算满意。自从他在当初完成武道的时候彻底放弃了魔法能力之后，魔法这一块就成了他的弱项，原本在暗黑破坏神世界学会的几个魔法技能全部没了，装备上自带的魔法也无法激发——非但如此，他甚至连装备的“魔法效果”都已经不能激发了。

　　比方说他有一条名叫“火翎羽”的项链，除了能够增加生命值和抗寒之外，还能在每次战斗之中施展一次解除冻结效果的法术。可现在，那个法术就已经无效了。

　　再比方说他的披风“天上的衣服”原本的效果是“全部抗性提升，生命值和魔力值的上限及恢复速度提升，免疫冰冻状态，所有暗黑技能等级加四，攻击附带神圣属性伤害，获得神圣冰冻光环”，可现在非但暗黑技能加四失去了意义，神圣冰冻无法使用，连攻击附带神圣伤害的效果都没了。这让那件原本极为高级的装备价值立刻缩水，或许得去暗黑破坏神世界的第四幕，干掉魔王迪亚波罗，才能从大天使泰瑞尔那里得到奖励，将这件装备的价值再次提升……

　　对于目前的程鹏来说，想要使用法术类的效果，就只有通过那些一次性的道具。比方说圣水啦，比放说魔法药剂啦……诸如此类。

　　所以能够入手一种以前没听说过的魔法道具，倒也不是什么坏事。

　　“收回前言！”

　　当第十次从被自己击倒的“毁灭的烈焰”身上收获了“魔龙之焰”后，程鹏忍不住有些怀疑自己的运气。

　　很显然，这种道具应该是必爆的。那么除了它之外，这种怪物理应还会爆出别的东西来才对。

　　可什么都没有！

　　这个时候，程鹏就不禁对很久没有见面的好运姐白羽嫉妒起来。

　　“如果是那家伙在这里的话……没准已经爆了一大堆东西出来了吧？”纵然是素行良好的君子也免不了腹诽，“说起来似乎数据帝凹凸曼统计过，女玩家们打怪的整体爆率比男玩家要高出一些……游戏设计者们肯定是重女轻男的！”

　　事实上……他真的是冤枉游戏设计者们了。

　　当他一路前行，来到洞窟底部的时候，才明白这种“魔龙之焰”究竟是用来干什么的。

　　在那里，一把暗红色的双手剑正插在乌黑的祭坛上。

　　他高兴的冲过去想要拔剑，却被无形的结界给拦住了。

　　【你发现了封印烈焰之剑“莱万汀”的祭坛，但祭坛上有魔龙的力量守护。你可以试着用自己的力量去打破封印，那样或许能够成功，但必定会惊醒魔龙；你也可以去搜集魔龙的烈焰来暂时溶解封印，可那需要一些时间——或许会让你必须面对别的敌人……】

　　这是一条简单的二选一——现在惊醒魔龙，要对付的自然是魔龙；那个“或许要面对别的敌人”只怕要对付的就是洛基。

　　程鹏既不想跟魔龙战斗，也不想跟洛基战斗，他只想先把莱万汀偷回去再说！

　　要跟这些家伙打，以后有的是机会，现在最重要的是夺取魔剑！

　　但是……看来他似乎没有选择了……

　　琢磨了一会儿，程鹏拨通了徐图的电话。

　　当他简单介绍了自己目前的处境之后，徐图沉吟片刻，便问：“你现在这个副本里面，有没有时间提示？”

　　程鹏仔细检查了系统给出的各种资料，没有发现他所说的东西。

　　“既然没有时间提示，那么可能就是不限时间的——或者说，至少如果你打算对付洛基的话，大约是不限时间的。”徐图思索了片刻，又问，“魔龙附近的大荒野已经变成尸山血海了，对吗？”

　　“不，爱丽丝说等一下会设法将其恢复过来，以免洛基回来检查的时候发现情况异常。”

　　“果然如此……”徐图仿佛找到了突破口，大笑几声，然后高兴地说，“那么你选择后一条路吧！干翻洛基算了！”

　　程鹏有些纳闷，忍不住问道：“如果我和洛基发生战斗的话，魔龙难道不会帮助洛基吗？那样的话岂不是要一对二？我觉得我恐怕罩不住啊……”

　　“谁说‘一对二’的？”徐图笑得很开心，也很阴险，“是组队轰杀BOSS！”

　　“啊？”

　　“总之，你就如此如此，这般这般……”

　　听完了徐图的计划，程鹏也忍不住哈哈大笑。

　　“这主意真赞！我喜欢！”

　　说完，他就打开了好友面板，一个一个联系起来……


第22章 烈焰之剑·莱万汀

　　魔龙布拉德恩的肚子里面这个诡异的副本，其实是个很大的迷宫，有着很多的岔路，曲折蜿蜒，复杂异常。

　　封印着魔剑莱万汀的祭坛位于从入口处进去最明显的那条道路里面，和别的道路相比，它有着显著的不同——它更宽阔，而且洞壁的颜色也有明显区别，不像别的道路洞壁一片纯黑，而是黑里透红，越靠近魔剑的所在，红色就越浓重，等到祭坛那附近的时候，洞壁已经是一片犹如烈火般的鲜红。

　　因为这个缘故，程鹏一路走来几乎没绕弯路，很容易就找到了祭坛，找到了魔剑。

　　但现在，他需要再绕回去，进入一个个岔路，尽可能多地找到那些“毁灭的烈焰”，从它们身上爆出“魔龙之焰”来。

　　因为当他决定用魔龙之焰解封魔剑的时候，系统居然提示说需要九百九十九个魔龙之焰才能将封印祭坛的结界解除！

　　九百九十九个！这东西虽然打倒“毁灭的烈焰”就肯定能爆出来，但每个“毁灭的烈焰”只都爆一份啊！

　　“本来还琢磨着该怎么多拖延一些时间呢，现在看来根本不用担心那么多了……”程鹏打开自动地图，看着那片黑茫茫之中不起眼的一条细线叹气。

　　系统可以帮助玩家记录经过的迷宫地图，然后将其在总图里面体现出来，就像是玩拼图游戏一样，每走过一段路，自动地图里面相应区域的迷雾就会消失。这是个很贴心的设计，可现在却更加残酷地告诉程鹏，他需要探索的范围究竟还有多大！

　　从面积上来说，保守估计还有百分之九十以上的地方笼罩着黑雾呢！

　　不过这也正常，因为一直到现在，他总共收集了八十多份魔龙之焰，既然总共需要的数量摆在那里，迷宫里面肯定至少会出产这么多，那么地图肯定会很大，需要打的怪物肯定会很多。

　　“总感觉是在浪费时间……”

　　程鹏一边嘟嚷着，一边对照着自动地图，沿着那些弯弯曲曲的通道，朝着迷宫最左侧探索过去。

　　或许游戏的设计者们是故意这么做的，他们就是希望让玩家在长时间的毫无意义的探索之中耗尽耐心，转而去试图用暴力破坏封印。

　　又或许他们的本意并非存心戏弄人，而是希望通过这种非常耗时间的方式来隐晦地提示玩家一些什么事情。

　　不过，都无所谓了。

　　反正他现在需要耐心等待同伴们的会合，而想要把那些身处天南地北各个世界的朋友们聚集起来，可是需要很多时间的。

　　闲着也是闲着，有点事情可做，至少不会那么无聊。

　　抱着这样的想法，他在迷宫里面仔仔细细地探索起来。

　　大约过了两个小时，自动地图里面左下角一块终于完全点亮，大致估算一下，整个地图已经被探索了五分之一的样子。

　　而程鹏则站在又一个祭坛面前发起愁来。

　　这个祭坛位于一条极长的通道底端，一路上的那些“毁灭的烈焰”比别处的要更强一些，让他这一路打过来多少有些吃力。

　　正因为如此，所以还在路上的时候，他就对于道路尽头究竟有什么充满了好奇心。

　　游戏设计者不会无的放矢，既然这里的敌人特别强，那么道路的尽头肯定有些特别的东西！

　　只是他真的没想到，居然又是一个祭坛！

　　这个祭坛和之前那个封印着魔剑的差不多，只是周围的颜色黑中带着微微的金光，犹如涂了掺杂着金子的煤粉。

　　而在祭坛中央，摆着一个二尺来高的金色宝箱。

　　这宝箱虽然被黑色的光幕罩住，却依然有无数的金光透过光幕溢出，将周围一大片地面映得如同金粉铺地一般，而宝箱本身的装饰更是极尽奢华，各种宝石毫不吝惜地镶嵌在上面，更有许多栩栩如生的浮雕，雕刻的花鸟虫鱼仿佛下一瞬间就能跳下来活动似的。

　　箱子里面的东西暂且不论，光凭这箱子就称得上是精美的工艺品！

　　程鹏试着伸手摸了一下那笼罩着宝箱的黑色光幕，便不出意料地收到了系统提示。

　　【这是一个被魔龙力量封印的宝箱，你可以试着自己打破封印，那或许会刺激到魔龙，让它从沉睡之中惊醒；你也可以用魔龙之焰解除封印，那倒是不会有什么不良后果。】

　　检查了一下自己手头的魔龙之焰，他摇摇头，转身走了。

　　虽然按说这迷宫里面出产的魔龙之焰总数应该是够用的，但在攒够解除魔剑封印的九百九十九份魔龙之焰前，他不会浪费。

　　至于用暴力打破封印这个选择，从一开始他就没想过。

　　系统一而再再而三地提醒可能会惊醒魔龙，言下之意就是如果他始终选择比较温和的方法，等离开的时候魔龙就不会苏醒。

　　如果只是程鹏一个人的话，魔龙苏醒与否都不算什么，反正一个洛基他多半就打不过，再来一个魔龙也没什么区别，横竖是撒丫子跑路而已。但既然他已经联络身处各地的朋友们，打算利用系统的设定布置一个陷阱，反过来伏击洛基，那么魔龙这家伙就尽可能不要惊醒它比较好。

　　围杀洛基，围杀魔龙和洛基，虽然后者收获肯定更丰厚一些，但难度也肯定更大，一不小心就可能会鱼死网破，到时候只怕是百忙一场。

　　自古小心无大错，这番谋划的事情非同小可，和盗取魔剑、围杀洛基这两件大事比起来，宝箱什么的都无足轻重！

　　接下来的一整天，程鹏就像是那种老式迷宫游戏的玩家一样，在魔龙肚子里面这个大迷宫中转来转去，不断进入新的通道，不断干掉那些千篇一律的火焰怪物，不断收集魔龙之焰。

　　这是一份很枯燥的工作，如果换个别人的话，或许早就已经忍不住回去试图直接打破魔剑的封印，又或许干脆用魔龙之焰先把路上偶遇的金色宝箱给开了，但程鹏是个很有耐心的人，他一点都没有动摇，坚持按照计划行事。

　　到第二天中午的时候，整个迷宫终于被完全探索了出来。

　　收获的魔龙之焰不多不少，正好是九百九十九份！

　　这意味着位于迷宫四个角落里面的那四个宝箱不能用它们来解除，如果想要获得宝箱里面的东西，就只能动用暴力破坏封印。

　　微微叹了口气，程鹏在心中对小气的游戏设计者们竖起最了中指。

　　在这段时间里面，他所联络的朋友们也已经陆陆续续地来到了这个世界，并且通过马可先生联系到了爱丽丝和威尔弗雷德。

　　当他们得知这群人居然是企图伏杀洛基的，顿时都吓了一跳。

　　洛基何等人物？他是死神赫尔、魔狼芬里尔和环尾蛇约尔曼加德的生父，也是北欧神话里面最著名的阴谋家之一，身为巨人和神的混血儿，他拥有非同寻常的力量——虽然这份力量表现为癫狂和混乱，平素并不能让他变得很强，但实际上他却拥有甚至足以挑战主神奥丁的强大潜力！

　　非但如此，洛基这种骗人无数的阴谋家肯定还私藏了很多好东西，等和他打起来的时候，天晓得他会拿出多少隐藏的手段来……

　　虽然二人对于程鹏他们的计划感到震惊，但仔细考虑之后，还是决定帮助他们完成这疯狂的计划——反正只是一群异人们的行动，不需要他们自己出面，他们要做的只是帮助那些从各个世界汇聚而来的高手们赶路，把他们送到大荒野就行了。

　　既然不用他们出面，那就没问题！

　　在爱丽丝派出的魔法师们指导下，解放战线搭建了从人间界到大荒野附近的传送阵，一个个来自不同世界的绝顶强者通过这传送阵跨过了正常情况下需要神驹飞驰好几天才能越过的漫长距离，迅速赶到了目的地。

　　现在，他们都已经聚集在大荒野附近的隐蔽处。

　　大荒野里面原本有许许多多的怪物，爱丽丝之前使用魔法将这些被程鹏杀死的怪物们一一复活，还刻意多花费了一些魔力让它们显得精神十足，现在她却又不得不重新施法，叫这些怪物们统统陷入沉眠，免得它们坏了大事。

　　如果程鹏现在身处于荒野之中，就会诧异地看到这里的怪物们统统和魔龙一样趴在地上呼呼大睡，仿佛变成了许许多多的石雕一般。

　　这景象显然会令洛基警觉，只要他得知了程鹏盗取魔剑的行为，那就必然要出手阻止，警觉也好不警觉也罢，都没什么分别。

　　总之，针对洛基的陷阱，渐渐成型。

　　下午三点的时候，程鹏终于从队伍频道里面得到了“万事俱备”的提示。

　　已经在封印魔剑的祭坛附近休息很久的他站了起来，最后检查了一遍自己的装备和状态，然后走到祭坛前，将所有的魔龙之焰一股脑儿投进去。

　　黑色的火焰在祭坛上剧烈地跳动起来，令乌黑的祭坛仿佛燃烧起来一般。

　　过了几秒钟，整个祭坛发出沉闷的响声，四分五裂。原本插在上面的暗红色魔剑也随之落下，正掉在程鹏的脚下。

　　深深地吸了口气，他弯腰拾起了这把赫赫有名的魔剑。

　　【你得到了北欧神话的至高神器之一，烈焰之剑·莱万汀！】


第23章 埋伏

　　【烈焰之剑·莱万汀：北欧神话之中最重要的神器之一，和流星之枪昆古尼尔、光之弓希尔文、龙宝玉奥普齐名，拥有震动整个世界的可怕力量。】

　　【特性：至高神器、死亡诅咒、决死突击、致命之伤。】

　　【至高神器：这种宝物不会被任何力量摧毁，即使再怎么强大的力量也只能将其封印而不能将其破坏。】

　　【死亡诅咒：这把魔剑会吸取持有者的生命力，不够强大的主人或许一瞬间就会被它吸干而成为死灵，就算是巨人或者神明也不敢经常使用它。】

　　【决死突击，持有者的生命力越虚弱，这把剑的威力就会越大，在主人死亡的瞬间，它或许甚至能发挥出足以动摇世界的恐怖威力。】

　　【致命之伤：被这把剑造成的伤害永远无法痊愈——此效果仅在NPC对NPC之时方可生效，当战斗双方之一为玩家的时候，此效果弱化为“伤势在一整个战役之中无法得到治疗”。】

　　【八星黄金级武器，特殊道具，死亡后必定掉落。】

　　【注意：你并没有能够驾驭魔剑的力量，如果强行使用它的话，需要不断消耗生命值和经验值，而且因此受到损耗的生命值只有这个世界完成“诸神黄昏”战役之后才能得到恢复。】

　　程鹏看着这把魔剑，除了赞叹之外就是苦笑。

　　这把剑的威力自然毋庸置疑，光是基本属性就甩开了他的冰雪之枪几条街——当他试着装备魔剑之后，只见人物属性里面攻击力暴增了两倍都不止，完全是鸟枪换炮般天翻地覆的变化。然而仅仅只是几秒钟的装备，就损失了他不少经验值，还让代表生命值的血槽出现了一条不起眼的缺口——以他目前的属性而言，这种损失差不多相当于一般五星级玩家十分之一的生命值了……

　　“这剑好是好，可这种代价……真心不是人类能用的了的……”

　　叹了口气，程鹏收起了魔剑，然后把装备栏里面那个已经破损了一大半的替身符取了下来，换上了新的。

　　这种魏野出品的替身符能够为装备着提供不少额外生命值，无论受到什么样的伤害都会优先扣除替身符的生命值，甚至连诅咒什么的都不例外，当真是实用等级逆天的好宝物，只可惜逆天不是那么容易的，替身符能够补充的生命值总数很低，令它变得有些鸡肋。所以魏野在试验了几次都没能成功将其改良之后，只得放弃了通过批量生产这种宝物来谋利的打算，只是少量制造，给喜欢冒险的朋友们每人送了几枚，让他们拿来对付一些特别的情况——比如说现在这种。

　　程鹏之所以敢放心地试验魔剑的效果，也正是仗着这枚替身符的力量。

　　“要使用这把魔剑的话，需要装备至少几十枚替身符——可它一次只能装备一枚而已……”

　　在找到合适的能够提供额外生命值的道具之前，这把魔剑终究属于拿来跟敌人同归于尽的禁物。

　　程鹏正在权衡魔剑的利弊，突然感觉到了一阵寒气从心底升起，仿佛有什么极大的危险正在逼近。

　　“果然来了！”

　　魔龙依然在沉睡，大荒野上一片安静，毫无疑问，这危险自然是来自于洛基。

　　他不再耽搁，飞快地朝着迷宫出口处奔去。

　　这迷宫虽然不小，而且因为道路七拐八拐，使得他不能把速度尽量提升起来，但程鹏毕竟是以高速著称的人物，只用了短短的十来分钟，他就跑到了迷宫的出口处。

　　最后一次检查了装备，确定一切完好，他便举步走出了迷宫。

　　眼前骤然一花，他已经站在了大荒野之中的小丘上，身边依然是那只庞大得令人不安的魔龙，它依然在呼呼大睡，似乎天崩地裂也不能让它醒来。

　　事实上……如果没有意外的话，它应该是不会在接下来的这场战斗里面醒来的吧？

　　否则的话，程鹏一定要向系统投诉，投诉这迷宫里面的相关设计是纯粹的坑爹！

　　他纵身一跃跳到了空中，好像很着急地朝着靠近人间界的方向飞去，但飞行的速度却偏偏并不快。

　　过了几秒钟，待得那种危机感强烈到一定程度时候，他便落了下来，好像有些不安地站在一处不起眼的小丘上，抬头看向天空。

　　不到一秒钟之后，空中突然传来隆隆的雷声，雷声之中夹杂着怒吼，更有一道火光从天而降，笔直地朝着他身上落下来，仿佛要将他直接烧成灰烬一般。

　　然而这种程度的火焰根本伤不了他！

　　挥动冰雪之枪将火光打得粉碎，程鹏抬头注视着它传来的方向，冷冷地喝道：“洛基！既然来了的话就不要躲躲藏藏的，别让我看不起你！”

　　愤怒的笑声从空中传来，一个全身铠甲、异常高大的人影从空中缓缓落下。

　　这人全身都笼罩在强烈的火焰之中，看起来甚至连模样都有些模糊，宛如一件铠甲里面塞进了一团火焰似的，偏生这团火焰还拼凑出人的模样，脸部更是不断流动，好像是要具现出五官的样子，看起来更加诡异。

　　“这模样有点出乎意料。”程鹏忍不住在队伍频道里面说，“女神侧身像里面的洛基不应该这个样子！”

　　“或许是化身吧，他的真身应该还在跟华纳神族欢宴畅饮呢。”

　　这种猜测得到了大家的赞成，也让众人的信心足了很多。

　　围攻洛基的真身和围攻洛基的化身，虽然前者的收益会更加丰厚，但显然后者比较容易成功一些。

　　一网下去捕到大鱼固然很好，可如果网到的是大白鲨，那么只怕渔网就吃不消了。

　　大家这么万水千山地跑过来，并不是来送死的啊！

　　“你正在评估谎言和火焰之神洛基的化身，这是具有他极大力量的分身，对你来说是几乎不可能挑战成功的敌人。如果想要试着击败它的话，多找一些队友，同时做好仆街的准备吧，须知一切皆有可能——你们看，这家伙的强度挺合适的。”资深狩猎专家张禅念的评估技能很高，迅速得到了一个令众人颇为满意的结果。

　　“那么还等什么？搞起搞起！”

　　龙彪的提议得到了大家的赞同，于是包括程鹏在内，一群人也不等洛基的化身开口说什么废话，就纷纷跳了出来，四面八方地朝着它冲了上去。

　　跟BOSS有什么好废话的！砍了它才是正理！


第24章 风云第一刀

　　在大冒险里面，很多BOSS出场之后都喜欢废话两句，以彰显自己的正义性，这种做法通常被称之为“嘴炮”。这种看似无用的行为往往可以提升BOSS的气势，或者是为大招做准备，常常会出现BOSS一通废话说完然后就大招洗地，将敌人统统轰杀的情况。

　　这种亏吃多了，玩家们自然也就学得精明起来。但凡是打BOSS的时候，除非那家伙一开始是无敌状态，否则玩家们必定不等它嘴炮完毕就抢先动手——哪怕没什么特殊的效果，就是恶心它一下也好！

　　程鹏他们都是老手中的老手，用身经百战来形容都算是过于轻描淡写，自然知道该怎么做。龙彪一句“搞起”，大家便立刻一起毫无保留地出手，各种招数全都施展了出来。

　　这一群人里面最先决定动手的是龙彪，速度最快的是程鹏，然而第一个真正攻击到洛基的却是乔喜。

　　身为融合十卷天魔策的魔门大宗师，乔喜在隐匿奇袭方面的能力出神入化，将这个方面发挥到了极点，别人都是隐匿在地上，他却是直接隐匿在空中，而且从洛基刚刚到来的时候就在悄悄地接近，当龙彪大吼“搞起”的时候，他已经到了距离洛基不足二十步的地方。

　　这种距离对他来说，简直跟没有一样！

　　这群人一旦决定动手，立刻杀气冲霄，洛基顿时感觉到不对劲，正要动手防御，却已经有一股冷气从身体左侧袭来，速度之快、距离之近，完全出乎它的意料。

　　纵然是实力远比任何一个玩家更强的精英模板七星级BOSS，在这种一个念头都还没转过来刀锋却已经到了面前的情况下，能够做的也只剩一件事——选择用哪个部分来挨这一刀。

　　洛基的选择是，用手臂去挡。

　　它的左臂原本好像是一团裹在铠甲里面的火焰，这个时候火焰骤然腾起，一下子就变成了火炬，朝着那道寒气袭来的方向迎去。

　　这一下没有什么招数可言，也没能把洛基的力量充分发挥出来，但若是被它实实在在抽中了，就算是程鹏他们这些六星级高手也要去掉半条命！

　　但它的手臂还没来得及扬起，那道寒气便冷飕飕地落下来，虽然被熊熊燃烧的左臂拦住，不能砍到它的脖子上去，却顺势斩在了它的左臂上。

　　寒光一闪，接着便是一大片火焰如同喷泉般四处喷洒，洛基那条左臂上的铠甲顿时裂了一条大口子，鲜血般的火焰狂喷不止。

　　洛基这个化身纵然是火焰组成，却也不是不知道疼痛的，挨了这几乎把手臂直接砍断的一刀，疼得狂吼起来，左手上更是立刻凝聚出了极大量的火焰，将要发出惊天动地的一击，将那个偷袭自己的家伙直接轰杀！

　　然而乔喜身为魔门大宗师，一身本事非同凡响，便是正面对敌也能跟洛基过上几招，此刻放下身段玩偷袭，又岂是那么容易对付的？

　　洛基的火焰还没来得及完全凝聚，冷飕飕的刀光一闪，又落在了他的手臂上。

　　这次洛基已经不是毫无防备，见刀光过来，冷哼一声，手臂上火焰骤然凝聚起来，仿佛化成了一面盾牌，朝着刀光挡去。

　　它对于自己的火焰可是很有信心的，那偷袭它的人虽然隐匿奇袭的本事很厉害，可真正的力量也不见得有多恐怖，按说这一下肯定能够挡得住——不仅挡得住，还能反过来将对手震退，下一招就能直接用掌心凝聚的火焰将其烧成灰烬！

　　可是洛基却不知道，魔门的刀法，与“常识”是不同的！

　　乔喜的第二刀和火焰盾牌相触，并未如同洛基预料的那样硬碰硬弹开，而是一卷一收，刀锋周围的空气仿佛都被吸了进去，甚至连那一片空间都开始收缩，犹如传说中的黑洞一般！

　　洛基的火焰盾牌原本就是朝着外面轰去，发力之时根本没考虑收力，又被这么一吸，立刻就失去了控制，直接从它手臂上飞了起来，露出了一大块防护不到的空隙。

　　（糟糕！）

　　心中一惊，洛基还没来得及变招，那道怪异的刀光已经绕过了飞起来的火焰盾牌，从那片空隙里面钻进来，绕着他手臂上之前被砍开的那条口子就是一转——

　　火焰冲天而起，招式用老的乔喜躲闪不及，当即被轰了出去。虽然他已经及时拿出一把宽厚如同盾牌的大剑挡住了正面，避免被一招秒杀，却也被震得口吐鲜血——这些鲜血刚一吐出来便开始熊熊燃燃，顷刻间化作烈焰飞溅，倒像他吐的不是血而是火一般。

　　一连吐了六七口鲜血，真正是呕血成升，他才算是把洛基那一招的余力全部花去，真气回转内视，只见五脏六腑之间微微发红，显然是火毒尚未能够祛除干净，经脉之中更是气息沸腾，一时间已经完全失去了战斗力。

　　但乔喜的脸上却并无忧色，而是充满了自豪。

　　因为他清楚地看到，在发出那火焰铁拳的同时，洛基的左臂便承受不住伤势和发招的力量，干脆地在肩肘之间断开，半截断臂化为硕大的火球，朝着地面落去。

　　两刀换一拳，乔喜凭借着惊世骇俗的潜行暗杀之术，以自己重伤为代价，斩断了洛基的左臂！

　　这番交换自然是乔喜吃亏，但对于洛基而言，这种交换却着实不是什么好交易。

　　因为围攻他的高手，赫然超过二十人！

　　而且就在他跟乔喜交手的这两招之间，那些人已经从四面八方包围了他，纷纷发动了攻击！

　　看着那一大群人影从四面八方冲出来，一个个朝着自己进攻，洛基心中顿时惊慌起来。

　　仅仅一个偷袭者就砍断了自己的左臂，要是这二十多人全都有那种本事，今天自己这个分身便注定要陨落于此。

　　他这个分身乃是凝聚了极大力量制成，一旦被击溃的话，会让本体都因此衰弱许多。眼看着心中谋划的那件大事正在紧锣密鼓地进行之中，这个时候却变得虚弱——时机可太不凑巧了！

　　但洛基毕竟也是上过战场的神祇，知道现在不是担心和惊惶的时候，望生者死、望死者生，事已至此，只有全力一搏才或许有逃出生天的机会。更因为这断臂之伤激发了他身为北欧勇士的血性，那对火焰化成的眼睛里面顿时燃烧到几乎要爆炸的地步，更有骇人的气势催发出来，周身上下的火焰犹如火山喷发一般狂涌，顷刻间将自己化成了一个巨大的火球，朝着地面上敌人最多的地方狠狠地轰了过去。

　　既然要打，那就要从敌人最强的一点攻破！

　　这，就是北欧男儿最为狂野的斗志！


第25章 群起而攻之

　　洛基和乔喜交手两招，断了手臂，然后在惊怒之中化为火球。这个过程其实只是短短的半秒钟而已。

　　可对于程鹏他们这些高手来说，半秒钟已经很足够了。

　　足够他们施展出各自的绝招！

　　所以洛基化成的火球才开始动身，还没来得及加速，各种各样的招数就都打到了面前。

　　首先来到的是一支被青色气流包裹的羽箭，这羽箭也不知道是用什么材质打造，在洛基的烈焰炙烤之下居然丝毫无损，甚至连射中了那团火球之后，也只是箭羽被烧成了灰烬，箭杆依然坚固，箭头依然寒光闪烁。

　　这一箭，却又出乎了洛基的预料！

　　他这具火焰的身体其实并不害怕一般的伤势，只要不是如乔喜刚才那一刀般直接斩断，被砍被刺被殴打都不算什么，充其量损失一些火焰罢了。按说这一箭射中，其效果应该也不过如此，却没想到当这一箭射入火球之后，竟赫然在火球上打出了一个空洞，射穿它的身体之后，也同样在上面打出了一个窟窿，最要命的是——这窟窿不知道究竟是怎么回事，它居然无法用自己的火焰将其填补起来！

　　虽然区区一支羽箭能够造成的伤害范围很有限，对于身躯庞大的火巨人来说只是疥癣之患，可这种诡异的伤势却让洛基吓了一跳。

　　“这是什么箭？”

　　它当然不知道，问题其实并不出在箭上，而出在将这箭射出来的那把弓上。

　　那把弓，原本就是为了射出能够洞穿龙火的利箭而打造。

　　肖笑这段时间的冒险收入，一大半都投入了对疾风之弓的升级上，已经顺利地把疾风之弓升到了六星级，六星黄金级神弓射出的寒铁箭矢，足以洞穿洛基这具火焰化身的身躯。

　　更要命的是，肖笑射出这一箭之后毫不停歇，又一次张弓搭箭，瞄准了洛基。

　　洛基哪里还敢让它射第二箭！顿时顾不得原本要攻击的那批敌人，在空中强行扭转了方向，改朝着肖笑冲过去。

　　不管这箭究竟是什么回事，总之烧死他再说！

　　然而这一回，它却又失算了。

　　这空中停顿一下再转向的瞬间，好几种攻击已经不约而同地打中了它。

　　从左侧射过来的是一连串的冰弹，每一发冰弹的威力并不算很强，洛基的火焰轻易就蒸发了开头的几颗，但那些冰弹仿佛无穷无尽一般，赫然在洛基和施法者之间连成了一条蓝白色的弧线，转眼间不知道多少冰弹滔滔不绝地打进了火球之中，硬是靠着数量制造出了局部优势，将很大一片火球直接熄灭，露出了里面的身躯。

　　然后，它们自然毫不留情地打在了洛基的身上。

　　冰火相冲乃是自然的常理，洛基这个化身既然是火焰凝聚而成，自然就特别害怕冰雪，这一连串的冰弹打在它身上，虽然似乎没有造成显著的伤害，却让它体内的火焰不断震动，甚至连如同血液一般流淌的速度都变慢了几分。

　　一时间，这火焰巨人竟然感觉到了几分“寒冷”！

　　火焰的身体感觉到寒冷了？！

　　洛基先是一愣，旋即就明白过来，顿时吓得魂飞魄散，刚刚鼓起的勇气也随即散去，剩下的只有惊怒。

　　它不得不又一次停下身子，将极大量的火焰如同倾盆暴雨一般毫不停留地朝着那个身穿蓝色魔法长袍，手持犹如冰雕一般魔杖的女人射过去。

　　那种箭矢挨几下也没关系，可冰弹挨多了真的是会要命的！

　　卡洛琳·萨特正在全神贯注地施法，源源不断地射出冰弹打靶子，却不料洛基一个转身，无数的火球已经铺天盖地地轰了过来。她完全专修冰系法术，不会任何别的招数，面对这样的情况只能竖起冰盾冰甲，试图靠这些手段抵挡一下。

　　区区六星级、连法之真谛都还没完全成型的冰盾和冰甲当然不可能挡得住北欧火神化身的烈焰，只坚持了不到一秒钟就被全部蒸发，眼看着她就要被烧成灰烬，一只手臂突然从背后抱住她，然后白光一闪，两个人影已经瞬间转移到了几十米外，远远脱离了火雨笼罩的范围。

　　死里逃生的卡洛琳剧烈地喘了几口气，道了声谢，突然感觉到背上传来异样的软绵绵感觉，却又发现那抱着自己的左手不偏不倚正好按在左胸上……

　　“阿尔里斯队长，你是在用这种拙劣的方式暗示我们之间作为女人的差距吗！”这冰系的魔法师顿时怒火中烧，不顾还在战场，低声抱怨起来。

　　申琦一愣，才发现了问题的所在——因为胸围比较悲剧的缘故，卡洛琳对于“胸部”的问题向来非常在意，尤其是过了据说女人最终发育期的二十五岁之后，这个问题已经成了她的逆鳞，一点都不能碰，谁要是在这方面刺激到她，就算是朋友也要当场翻脸。

　　糟糕的是，申琦自己……唉，也不知道为什么偏偏就生的很……

　　平常的时候，卡洛琳就常常以很不友善的目光盯着申琦的胸口，时不时还低声嘟嚷几句“就是因为有这种把别人的份额都占去了的坏女人……”之类的抱怨，而现在，她却正巧触及了卡洛琳心中最大的伤口！

　　看吧，卡洛琳的头发已经开始渐渐地变成冰蓝色，似乎就要发飙了……

　　这个小小的意外让队伍里面两位魔法师一时间失去了战斗力，更让众人啼笑皆非。

　　不过他们也由此清楚了一件事——无论如何，千万不要揭别人的伤疤，尤其是体质方面的！

　　冰法和火法的内讧并未让洛基的情况有什么好转，事实上就算解除了卡洛琳的威胁，它依然还得面对别的攻击。

　　比方说古风和肖笑射出的箭矢，比方说约翰的诅咒法术，比方说程鹏的投枪和葛力的飞斧……

　　比方说，那惊天动地的一拳！

　　龙彪虽然是第一个决定动手的，但他的出手却比别人要晚了一些。

　　因为作为一名圣斗士，他得先穿上圣衣。

　　圣斗士就是有这个不方便，穿圣衣的过程怎么都得花上个半秒到一秒，这段时间对于高手过招来说简直是致命伤！而如果不穿圣衣的话，不仅小宇宙的力量不能发挥到极限，本身的防御力也会变得很弱。

　　难怪每当那些NPC圣斗士们要战斗的时候，都会提前穿起圣衣——甚至有不少黄金圣斗士是整天圣衣不离身的，随时都准备动手作战。

　　龙彪本来也是整天穿着圣衣的那种，但这一次要做的是伏击，他不穿圣衣的情况下倒是还能隐藏气息、让自己不被敌人发现，一旦穿上圣衣，那就算躲在隐蔽处，小宇宙也会自然散发出来，简直就像是黑夜里面的探照灯一般耀眼。

　　那当然不能用来玩偷袭！所以他不得不提前脱下圣衣，等到开战的时候再重新穿上。

　　为此，他稍稍耽误了一点点时间，出手的时机落在了别人的后面。

　　但这是完全值得的！

　　一旦穿上圣衣，原本气势并不猛烈的龙彪身上便如同火焰一般燃起了足以将周围的敌人全都烧尽的强大小宇宙，外溢的力量更让他脚下的地面寸寸崩裂，身边的空气剧烈波动，隐约浮现出了金刚、罗汉、菩萨、天女等各种幻象，最终一朵硕大的莲花在他周围缓缓绽放，仿佛将他托上了宝座一般。

　　就在这莲座之上，龙彪大吼一声，挥出了拳头。

　　“金刚怒目，夜叉明王！”

　　随着这一声怒吼，他身边浮现出了恐怖的幻影——一尊三面六臂五眼忿怒形的巨神突然出现，它身上装饰着各种宝物，却不见任何雍容华贵之象，反而更显得狰狞凶狠。周身火焰熊熊燃烧，跳动的火焰中隐约可以听到无数的怒吼。六只手分别持着五股杵、金刚铃、弓、箭、轮、剑这六种降魔法器，每一件法器上都有万道金光和无边杀气。他右脚踏着莲华，左脚屈举，下方也有莲华，更有无数梵文种字围绕着他飞行盘旋，仿佛在歌颂吟唱一般。

　　此乃佛门五大明王之一，金刚夜叉明王是也！

　　金刚夜叉明王又名金刚尽，金刚啖食，配于北方。能啖食秽恶，消灾除难，摧伏邪浊。龙彪已经通过修行掌握了五大明王法之中除了不动明王以外的其他四个，此刻面对北欧神话著名的邪神洛基，便施展出了最适合硬碰硬击破邪恶的金刚夜叉明王法相！

　　明王法相一现，便对着空中的火焰巨人怒目而视，眼神之中充满威严，六条手臂缓缓举起，无穷金光渐渐凝聚起来。

　　可笑的是，这个时候洛基竟然还在忙着发出火雨不断轰击卡洛琳之前的位置——他被那一连串的冰弹给吓坏了。

　　所以，当夜叉明王纵身跃起，一瞬间就跳到他的面前，挥动法器狠狠打下来的时候，它只来得及举起仅剩的右手勉强挡上那么一下。

　　轰然一声，天地震动。

　　空中金光和烈焰迸散无数，犹如下了一场暴雨似的。而硕大的火焰巨人竟然被这一击直接轰落，结结实实地摔在了地上。

　　虽然本身实力比洛基差很多，但通过爆发小宇宙，龙彪却在瞬间把力量提升到了足以压制洛基的地步！


第26章 各施其能

　　爆发小宇宙，显化夜叉明王忿怒相，一击把洛基打落尘埃之后，龙彪的绝招却还尚未结束。

　　夜叉明王身在空中，正要渐渐淡去，龙彪大吼一声跳了起来，整个人腾空而起，带着小宇宙的金光投入那超过四米高的巨大虚影里面，顷刻间原本正要消散的虚像立刻重新变得清晰，周围更是再次出现了神火和梵文，脚下一朵硕大的莲花冉冉开放，托着神像伫立在空中，神威凛凛地俯视着洛基。

　　洛基被夜叉明王一击打落，其实倒也没受什么严重的伤，但心中的屈辱感却无以复加，甚至比之前乔喜砍断了它一条胳膊还更加令它愤怒，所以这火巨人刚一稳住身体，便昂起头来看向空中，朝着夜叉明王怒啸狂吼，似乎陷入了疯狂一般。

　　回答它的，是夹杂着无数青白雷光，当头落下的天雷之斧。

　　对于出身“怪物猎人”体系的张禅念来说，飞天遁地种种轻巧腾挪身法乃是弱项，他的各种本事几乎都得脚踏实地才能发挥得出来。洛基身在空中，他就没什么有效可靠的攻击手段，跟同样“飞遁纵横、非其所长”的刘玄一起从输出暂时转职成了坦克，负责保护诸如徐图之类虽然有强力输出手段、本身却非常脆弱的远程职业。这显然是不符合他一贯战斗风格的，所以早就憋了一肚子的火气，此刻洛基总算从天上下来了，他当然立刻就抛下自己本该保护的对象，大步流星冲了上来，高高跃起，挥起天雷之斧劈头盖脸就是狠狠一记力劈华山。

　　不仅如此，他嘴里还在发出威猛的怒吼，像是要把心中的郁闷发泄出来一般。

　　这可真是“我的大斧，早已饥渴难耐了口牙！”

　　张禅念的天雷之斧升级方向和程鹏的冰雪之枪一样，都是通灵神兵，而且它甚至还比冰雪之枪通灵的程度更高一些，感应到主人汹涌燃烧到几乎沸腾的斗志，顿时发出嗡嗡声响，犹如一声轰雷在洛基头顶响起，震得他头晕眼花，脑子里面嗡然混乱，连抵挡巨斧的动作都慢了半拍。

　　巨斧落下，砍在它金红色的头盔上，顿时犹如巨锤敲击洪钟一般，发出惊天动地的巨响，震动四野，连张禅念自己都被震得眼前一花，暗自惊呼：“这头盔究竟什么做的？结实过头了吧！”

　　这却是他粗心了——之前他看到乔喜一刀砍破了洛基的铠甲，紧接着又一刀便将这火巨人的半条胳膊卸了下来，便当这铠甲的防御力其实平平无奇，却没注意到彼此兵器的区别，也没注意到乔喜所用的手法。

　　乔喜所用的那把刀虽然不如天雷之斧这般有名，本体却极为不凡——那是某个玩家从“上古神话演义”的世界里面得到的鲁班锯，被他以许多特殊的材料层层加厚，将一把薄薄的锯片改造成了锯齿长刀。可虽然看起来是刀，但它骨子里面依然是那把工匠之神所创造的神器，最擅长的就是攻坚，只要照准了狠狠一拉，甭管什么神兵宝甲都吃不消，最是凶狠不过。乔喜得到这把刀之后异常喜欢，甚至连和天雷之斧同级的烈火之剑都退居了二线——这把刀的威力由此便能推想出来。

　　刚才乔喜那两刀所用的手法与其说是砍，不如说是锯，刀光始终流动旋转，用的都是拉扯撕锯的力量，正好把鲁班锯的威力完全发挥出来，而且还正正克制了洛基的铠甲，所以才将这身威力无比的神甲直接砍断。此刻张禅念却是用的蛮力硬砍，落点还是神甲最坚固的头盔部分，却哪里能够奏效！

　　斧子和头盔狠狠地相撞，火焰和雷电形成了水波一般的上下两层冲击波四面溅开，张禅念本人也被震飞出去，落地之后还站立不稳，踉踉跄跄退出几步，握着大斧的右手更是一阵酸麻。

　　可这一来却激起了这位资深猎人的凶性，他不顾身体尚未从剧震之中恢复过来，又一次纵身跳过去，天雷之斧交到左手，照着洛基的脖子狠狠砍去。

　　（老子就不信这个邪！难不成你脖子也是铁打的不成！）

　　洛基的脖子上虽然也有些铠甲，却属于装饰品，跟肖笑一箭射穿的那些部分一样，根本没有什么防御力可言。若是张禅念这一斧子砍中了，结果绝对只有一个，就是把它的脑袋直接砍飞。

　　可这一回，却轮到张禅念吃亏了。

　　洛基毕竟实力远在他之上，火巨人的身体也比他的血肉之躯更能承受伤害，所以虽然被那一下剧震震得脑中轰鸣，眼鼻口耳里面更是有火焰喷射出来，但却一眨眼就恢复了过来，等张禅念冲过去的时候，这家伙非但已经不再眩晕，而且连身体的姿势都调整到适合发力的位置。

　　在那曾经空无一物的右手上，陡然出现了一团熊熊燃烧的烈焰，犹如巨剑一般朝着张禅念横扫过去。

　　洛基的火焰巨剑比张禅念的天雷之斧要大出许多，长度更是超过了它的两倍不止，眼看这一剑迎面砍来，张禅念的斧子却还离洛基的脖子还远得很呢。

　　这正是，一寸长，一寸强！

　　眼看冒失的张禅念就要被这一剑拦腰砍断，一个灰色的身影却突然出现在他的身后，一把抓住他的铠甲，将他直接拽了回去，在千钧一发之际躲过了洛基巨剑的横扫。

　　那人动作并不华丽，却有一种惊人的流畅感，伸手一拽之后整个人在空中一转，便接着这一拽的力量陡然加速，贴着火焰巨剑飞过，冲到了洛基的面前。

　　洛基此时剑势尚未收回，左臂又只剩了半截，眼看着这人冲到面前，似乎已经无计可施。但那火焰组成的五官之中流露出的却不是惊慌，而是阴险和得意。

　　若是这人冲到他脚下或者背后或者别的地方，它的确是无计可施，但这人却是从它头上过来的——

　　张开血盆大口，它犹如高压水龙喷水一般，冲着那个出手救了张禅念的灰色身影喷出了熊熊烈焰。

　　这是火焰巨人本身的力量，也是洛基最得意的手段之一，这烈焰无物不焚，除非是镇压这世界的四件至高神器之外，别的东西就算是神兵利器都难以抵挡！

　　眼看着灰色的身影消失在烈焰之中，洛基总算是从开战以来第一次击杀敌人，忍不住就要狂笑几声以抒发被人伏击和围攻的憋闷之气。

　　可它的笑声还没来得及发出就憋在了喉咙里面。

　　因为那个灰色的身影居然从他的火焰里面穿了过来，全身上下半滴火焰都没沾到，仿佛那可以烧毁寻常神兵的火焰根本不存在一般！

　　这一次可是真的完全出乎了洛基的预料，它甚至没能反应过来，就被那灰衣人立掌如刀，一掌劈在了面门上。


第27章 各显神通

　　灰色人影的手上没有任何武器，这一掌也没有半点斗气或者内力或者别的什么能量，但这一掌劈中了洛基的脸，却有着不可思议的威力，非但把它头盔的护面直接劈了个粉碎，余力还透体而入，犹如一把利刃直接贯穿到它的身体里面，直奔火焰巨人体内唯一真正致命的“核”而去。

　　洛基这具化身虽然也有四肢五官，但其实本质上只是一团火焰而已，就算受到什么打击，甚至于断臂穿心什么的，也不能真的给它造成严重的伤害，甚至只要稍稍给它一些喘息的时间，就连被乔喜砍掉的那半截手臂也能重新长出来，可谓是真正的战争机器。

　　然而这火巨人的体内却有着一个源源不断生成火焰和约束这些火焰成型的“核”，那是洛基耗费了大量神力制作而成的，是他分身的真正所在，也是火巨人全身上下唯一的要害。

　　这个“核”自然是深藏在火巨人身体里面最隐秘的地方，而且还有许多层结界和神力防护，本该安如泰山，但灰色人影的掌力透体而入之时，那层层结界也好，神力护壁也罢，却都没有能够发挥它们本来的效果——结界根本就像不存在一样被直接穿透，神力护壁则稍稍发挥了一些作用，勉强抵挡一下之后也依然被洞穿。

　　眼看掌力直逼“核”而来，洛基吓得魂不附体，再也顾不得什么形象问题，直接仰面倒了下去，咕噜噜犹如一个球一般朝着旁边滚去。

　　那人眼见洛基逃跑，本想追击，整个人却无力地落在地上，却是被这一掌耗尽了力气，一时间竟然连奔跑都不能。

　　洛基翻滚逃跑之际也不忘分出精神来注意敌人——它至少想要看清楚那恐怖的敌人究竟是谁！以后见到这种火焰和神力都不能奏效的敌人时候绝对要退避三舍——或者望风而逃算了，小心是长命的保证。

　　只见那人相貌身材都平平无奇，一身装束也普通得不能再普通，怎么看都是个路上扔块石头都能砸到两三个的路人甲乙丙丁之类，洛基甚至在他的脸上找不到任何可以称得上是“特征”的地方，哪怕是此刻对这张脸怕到刻骨铭心，但他却也没办法在心中画出这人清晰的印象。

　　最要命的是，这人站在那里，全身上下没有流露出半点强者气息，也没有任何力量泄露出来，莫说是外貌，便是气质上也平凡到了极点。

　　但越是如此，洛基却越是害怕。

　　因为这已经完全超出了它能够理解的范围——在各种各样恐怖的东西里面，“无知”才是最叫人害怕的！

　　这一身灰衣，平凡得犹如路人甲一般的男子，自然便是刘玄。

　　大冒险里面有数十亿的玩家，其中有各式各样的高手，有各种各样的绝学，有通过各种途径登上强者之巅的英雄豪杰……但刘玄绝对是最与众不同的那一种。

　　他曾经练就了南斗圣拳，还曾经学会了北斗神拳；他曾经凭借自己对于武学的认识，演化出南斗一百零八路拳法，他也曾经将南斗北斗两种截然相反的拳法融为一体，创立出自成一家的拳法……

　　然而到最后，他将这所有的各种拳法都放弃了，甚至于连能够发动各种超自然效果的特殊能量都全都放弃了。

　　舍得舍得，惟其尽舍，方有大得。

　　舍弃了一切的浮华修饰，他的拳终于突破了极限。

　　现在的他，除了拥有六星级的属性和所有角色都有的基本技能以外，甚至连任何特殊技能都没有，但他却能够破解各种各样的特殊力量，无视那些惊天动地的烈焰狂雷，他的拳头能够击穿任何法力或者结界，无论什么神兵利器在他拳下都只相当于没有特殊效果的寻常武器铠甲一般……

　　这便是刘玄的“道”——直指本源，不染浮尘。

　　他甚至没有给自己的“道”取名字，因为完全没有必要。

　　而一些NPC的大宗师们见识了他的拳之后，全都啧啧称奇，不少人甚至为之感动到潸然泪下。

　　“这是……真正的拳法！完完全全，纯粹到极点，一丝一毫污染都没有的‘拳’！”当他以这种拳法去找“龙珠”世界的武学泰斗龟仙人请教的时候，这位被尊为“武天老师”的前辈愣了好半天，最后感叹一番之后，坦承自己已经没有什么可以指点他的了。

　　“你的拳法已经超出了我所能够指点的程度，我没有什么可以指点你的了，你的道路也不是我能够指点得了的。”

　　龙珠世界等级高得吓死人，而这位龟仙人更是能够以冲击波轰碎月亮的超级大高手，连他都对刘玄的拳评价如此之高，洛基又怎么可能抵挡得住刘玄的拳！

　　只可惜刘玄自己也还没能完全掌握这能够破灭一切神通法力的拳法，每次出手也就一两拳的力量，此后就会被从那超凡境界里面赶出来，否则光是他一个人，就能够将洛基击杀于此！

　　这一点洛基自然不知道，它只知道那个灰衣人很可怕，要赶快逃跑。

　　是的，它已经决定逃跑了。

　　一个翻身爬起来，它就要纵身跃向空中，驾着火焰扬长而去。

　　但就在这个时候，它听到了从空中传来的梵唱。

　　抬头看去，那个刚才将自己击落的金色巨人正冷冷地看着自己，三张脸上全都是忿怒凶恶之色，六条手臂又一次抬了起来。

　　但这一次，他的六只手上却没有握着降魔神兵，而是万道金光凝聚在六只手掌之间，这光芒强烈到极点，更有无穷无尽的威严气息，让人只是略略一看便觉得心惊胆战。

　　洛基身为邪神，对于金刚夜叉明王的降魔神力感应更是强烈，顿时便知道不好，甚至连刚才差点打死它的刘玄都顾不上了，张开血盆大口，又一次喷出烈焰，朝着空中的巨人烧了过去。

　　虽然心里没底，但这已经是它最强的攻击手段。只希望不怕它火焰的怪人不要太多……

　　若是这火焰烧中了，龙彪纵然和金刚夜叉明王合为一体也未必扛得住——圣斗士这个职业实在是攻强防弱，就算是“从神话时代开始就没坏过”的黄金圣衣也禁不起黄金级强者的全力攻击，其余更不用说了，光是看穆先生所住的帕米尔高原古塔附近那成片成片的圣衣坟墓就知道。

　　龙彪的莲花座圣衣是白银圣衣，大约能够挡住一般的音速拳，再强一些就比较勉强，洛基的火焰攻击威力远在音速拳之上，就纯粹的力量来说甚至接近了某些黄金圣斗士中较为水货的成员，绝对不是他能够挡得住的。

　　但他毫无惧色。

　　圣斗士从来就不知道什么叫害怕！他们只知道不断燃烧小宇宙，哪怕是将自己燃烧殆尽，也要击溃一切邪恶！

　　正是凭着这股信念，他们才能以人的力量一次次击退那些窥视大地的神魔及其爪牙，守护着大地的安宁。

　　龙彪虽然不会像某些个热血烧坏了脑子的圣斗士一样大吼“为了雅典娜”之类颇为可耻的台词，但他胸中的热血却不会输给任何人。

　　面对洛基这种以害人为乐，不断制造阴谋、悲剧和毁灭的邪神，他的斗志旺盛到极点，推动着体内的小宇宙熊熊燃烧，已经到了爆发的边缘。

　　打不赢？呸！

　　力量的不足，源于信念和意志的不足。

　　将小宇宙燃烧到极限的圣斗士，就算是神魔也要正面轰落！

　　回应着他的昂扬斗志，金刚夜叉明王怒吼着，将那团金光狠狠地朝着洛基砸了过去。

　　眼看着金光就要和烈焰相撞，这时候一个金色的身影突兀地出现在了洛基的身边，猛地撞在了他的头上。

　　那人时机拿捏得极准，撞的角度更是精妙，明明洛基一身力量已经全部提聚起来，身体的坚固程度甚至能够再硬挨天雷之斧砍上好几下，但他这一撞却不是为了克敌制胜，而只是要让洛基的头偏过了一些。

　　他做到了。

　　洛基头一偏，嘴里喷出的火柱顿时变了方向，没有能够拦得住那团从天而落的金光。

　　而这次，它是真的来不及反应了！

　　金光落下，正轰在洛基的胸口。

　　一时间，仿佛时间停止，整个世界都凝固了一般。

　　这定格的场面只持续了一瞬间，然后大家就看到洛基被那金光直接轰飞，大蓬大蓬的火焰如同喷血一般到处乱洒，仿佛是在下火雨一般。

　　这次它的摔飞姿势和之前完全不同，非但已经完全没有战斗的动作，甚至连最基本的协调防护姿势都做不出来。

　　那硕大的火巨人便这样在空中喷着火血旋转，一连转了六七圈，然后落在地上又滚了八九滚，这才停了下来。

　　但从它痛苦呻吟和抽搐的样子可以看得出来，这一击重创了它。


第28章 再接再厉

　　好汉不敌双拳，人多打人少是千古不易的取胜良方。

　　在程鹏他们二十多个最低也有五星巅峰，高的甚至都达到了六星初阶的高手们围攻之下，纵然洛基真身在此也难以占到便宜，更不要说现在大家要对付的只是区区一个化身而已。

　　开战不到半分钟，它已经被打得五劳七伤，若非这火巨人化身结构特殊，不像一般的生物那样有很多要害，对于一般打击几乎可以完全不买帐，此刻只怕早就直接完蛋大吉了。

　　因为这具化身实际上是个大火球，总共只有一处要害的关系，之前众人的攻击其实大多没有真正伤到它，可正所谓久战必失，围攻它的高手们之中身经百战的比比皆是，只一会儿就看出了它的真身，无论刘玄还是龙彪，出手都是直接奔着它的核心打去的。

　　刘玄的拳固然威力无俦，却没有诸如追踪锁魂之类的效果，所以迎面一击被它靠着懒驴打滚的丢脸招数在千钧一发之际躲了过去。可龙彪的那一击却再也无法躲避——身为莲花座圣斗士，龙彪的“明王怒”在完成过成功得到了圣斗士世界诸神以下第一强者沙加的点拨，非但威力绝大，更能从“宿命因果”之中锁定对手，无论对手躲到哪里也会一直追击，不打中对手决不罢休！

　　洛基也算见多识广，一眼就看出了那金光之拳的厉害，压根没打算逃跑，直接用最强的绝招迎了上去。他这判断的确没错，却忘了自己正在被围攻。于是眼看着金光和烈焰正要交锋，程鹏就撞了上来，很巧妙地一下把它的脑袋撞偏，烈焰火柱歪了方向，没有能够拦住金光之拳，于是倒霉的洛基就被龙彪全力以赴的大绝招结结实实轰中了“核”所在的方位。

　　这一击虽然只是打在它的铠甲上，虽然那个部位的铠甲极为坚固，里面还有一层层的结界和神力护壁重重保护，但再坚固的铠甲终究也有极限，那些防护结界和神力护壁又在不久前刚刚被刘玄一拳打破，这些因素加在一起，便导致那一拳最终打破了它所有的防御，造成了真正意义上的“致命伤”！

　　虽然说只要给它一些时间，没准这种伤势也能慢慢恢复过来，但玩家们会给它这个时间吗？

　　当然不会！

　　眼看此刻火巨人已经再也没有刚才那种威风凛凛的架势，一时间甚至连站都站不起来，围攻它的众人都露出了笑容，向来标榜自己手红运气好人品坚挺打怪爆率上佳的李维甚至已经朝着它跑过去，准备给这家伙施加最后一击。

　　就在这个时候，以程鹏为首的几位绝顶高手突然一起变了脸色。

　　强烈的危机感陡然从那躺在地上的火巨人身上传来！

　　几人之中，程鹏距离倒下的火巨人最近，他的先天灵觉感应效果也是最强，受到的影响最为强烈，这一瞬间，竟然让产生“我已经死了”的错觉！

　　（糟糕！）

　　不及细想，他整个人瞬间化成一道金光，直奔洛基的化身冲了过去，十成十的罡气全都关注在冰雪之枪上，对着洛基体内危机感最为强烈的位置刺去。

　　在场众人里面有能力感觉到这危机感的并非只有他一个，但其余众人不是速度不够快就是已经在之前的战斗里面精疲力竭，此刻能够来得及挽回的，已经只剩下他了。

　　好在他的速度的确够快，洛基的火巨人化身嘴角刚刚浮起一丝阴笑，还没来得及逆转组成“核”的神力，让这具化身自爆，程鹏就已经冲到了面前。

　　冰雪之枪从神造铠甲被龙彪一拳打破的缺口处狠狠地刺了进去，带着狂风和冰雪，将洛基的火焰身体里面轰开一个大洞，露出了一颗已经开始逆向旋转的鲜艳火珠。

　　这便是火巨人化身的真身，神力之核！

　　平常情况下，这颗火珠会缓缓旋转，源源不断流出强大的火力来化成巨人的身躯，推动这火巨人行动和战斗，而一旦它逆向旋转，就会把火力重新吸收回去，积累出超出本体能够容纳的强大火力，然后自爆。

　　神力之核自爆的威力非同小可，别说在场这群玩家，就算是主神奥丁那等强者在没有防备的情况下被轰到也要去掉半条命，运气不好的话当场死亡也不是没有可能。

　　这一招原本是洛基隐藏的最终杀招，是为了在诸神黄昏战役里面对付奥丁而准备的。但可惜的是，杀招这玩意，如果一开始不用的话，往往就用不出来了……

　　在洛基绝望眼神的注视下，冰雪之枪狠狠地刺中了神力之核，将其中一层层如同卫星般缓缓旋转的神力统统击碎，最终刺穿了它，把位于其中的那一点神智彻底击溃。

　　【你击杀了阴谋与火焰之神洛基的化身！】

　　直到这个提示传来，程鹏才拔出冰雪之枪，听着同样收到了系统提示的战友们欢呼之声，他心里一松，顿时感觉到背后凉飕飕的都是冷汗。

　　“洛基这家伙……居然还玩自爆！”经过治疗稍稍恢复了一些体力的乔喜当然也感觉到了刚才洛基的异样，此刻已经想通了究竟是怎么回事，不禁骂出声来，“这家伙还有一点BOSS的风度吗？自爆什么的，应该是拦路小怪的绝招才对啊！”

　　“北欧的BOSS就这个德行，打不过自爆也是司空见惯的。”已经在这边混了好一段时间的刘玄叹道，“只不过……想不到洛基这个玩阴谋的专家居然也会自爆……”

　　好在洛基的自爆终究没有能够成功，虽然空中隐约传来愤怒的吼声，但这个小插曲并未影响到大家分赃的热情。

　　洛基化身贡献了不少经验值和金钱，爆出来的东西却不多，但值得一提的是参与战斗的众人每人都得到了一颗“破碎的神力火种”，那颗颜色依然鲜艳形状却有些残破的赤色明珠和之前洛基体内的神力之核颇为相似，系统提示也证明了这一点：

　　【破碎的神力火种：这是击杀了北欧神话之中邪神洛基火焰化身所得到的战利品，它蕴含着强大的神力，虽然已经破碎，但残留的神力依然可以做到很多事情。】

　　物品的属性就这么一句，甚至连究竟是任务道具还是材料都没明说。

　　这里的众人多半见多识广，一会儿就确定了这东西多半用途广泛，于是纷纷讨论起这东西的用途来。

　　“火神洛基可不是小角色，虽然只是个化身，爆出来的东西也不该这么寒酸。”申琦查了一会儿资料之后说，“那几件装备道具的等级说实话有些低了，这证明奖励的大头就是神力火种……我打算拿到有神魔的世界去，找个友好度比较高的下级神明去献祭它，这玩意对于下级神来说，大约是很有效的补品吧……”

　　“我拿它去当原料，锻造到烈火之剑里面去！”乔喜说，“我的烈火之剑需要升级，但一直都缺乏优秀的火系核心材料——这颗神力核心的等级应该足够了！”

　　“我打算吞了它——不过要等换个世界之后。”申琦所建立的冒险小队“鹰眼”里面的德鲁伊梅蒂馨·布克说，“我是变身系的德鲁伊，可狼人变身的战斗力现在已经有些跟不上了。吞了这个的话，或许能够把狼人变身提升一级，无论是变成操纵火焰的魔狼还是直接变成火元素火巨人什么的，都是不错的结果。”

　　……

　　正在众人七嘴八舌热烈讨论的时候，程鹏突然大声说道：“大家静一静！我有一个建议！”

　　众人停了下来，一起看着他。

　　“洛基的化身是干掉了，不过说实话，大家一定有些失望吧？”他笑着说，“我们这次的埋伏，原本是打算干掉洛基真身的，现在却打了一个缩水的家伙……不知道你们对奖励满意不满意，但我可还没满足呢！”

　　众人之中不少都微微点头。

　　以这里二十多个顶尖好手的豪华阵容，仅仅围剿一个还没步入八星的BOSS，的确是有些大材小用的感觉。

　　“好在……附近还有一个大BOSS可以打……”

　　说着，程鹏转头看向了离此不远的大荒野。

　　在那片荒凉的土地上，无数的畸形怪物正在沉睡，而其中最为显眼的就是那只硕大的黑色魔龙……


第29章 魔龙攻略

　　“于是你们就去轰杀魔龙布拉德恩了？”马克西米利安目瞪口呆地看着那群狼狈不堪的家伙，不知道该说些什么。

　　魔龙布拉德恩其实并非北欧神话里面的原产怪物，而是舶来品——它的出处甚至都无法考证，唯一可以知道的就是两件事：第一，它吞下了魔剑莱万汀；第二，它拥有不亚于四大神器的力量。

　　前者证明，这只魔龙可以抵御莱万汀那种让包括死神赫尔女王在内的正邪诸神闻之色变的毁灭力量，后者则可以参考同样被称作“不亚于四大神器”的另一只魔兽——魔狼芬里尔。

　　魔狼芬里尔是北欧神话里面最著名的魔兽，它在诸神黄昏之战中杀死了主神奥丁，奏响了悲剧故事的最强音，而它的两个孩子斯库尔和哈提也毫不逊色，分别将太阳和月亮吞了下去……一家父子的战绩都如此辉煌，不愧是洛基所生的灭世三雄之首！

　　魔龙布拉德恩能够跟魔狼芬里尔齐名，实力自然不容小觑，在游戏里面，它是一般结局的里面的隐藏BOSS，战斗力犹在最终BOSS巨人王史尔特之上，而在完美结局里面，它则是打败手握龙宝玉的邪神洛基的关键……

　　说了这么多，总之是一句话：布拉德恩很强，非常强！

　　原本按照剧情，这家伙应该是由战女神蕾娜斯率领英灵们围攻击倒，解放战线的各个计划里面也完全没有针对它进行什么考虑，却没料到程鹏等人竟然威武到这个地步，居然要抢在蕾娜斯之前干掉它一回。

　　正处于虚弱状态的程鹏苦笑不语，看看身边一群残兵败将，只能摇头叹气。

　　魔龙布拉德恩的实力远在他们预计之上，他们这一遭乃是实实在在地踢了铁板，不仅没能捞到好处，反而差一点就落得团灭的下场。

　　轻松就轰杀了洛基的火焰化身，让众人信心空前高涨，休息一番养精蓄锐之后，从洛基轰杀团改组为魔龙轰杀团的玩家们浩浩荡荡出发，来到了魔龙熟睡的大荒野。

　　因为之前拜托过爱丽丝的缘故，大荒野的怪物们依然在她的魔法之中呼呼大睡，大家根本没有费事就来到了魔龙身边。

　　这魔龙乃是实打实的八星级BOSS，虽然大家还没和它交过手，却能够通过评估指令得出一个大致的结论来——事实上这个结论倒也并不出乎意料，要是它没有这种实力，大家反而会觉得有些遗憾呢。

　　面对八星级BOSS，众人虽然话语里面信心十足，但行动上却颇为谨慎。八位法术系一一将自己擅长的法术布置妥当，随时可以发动；机关师徐图则花费了好一番功夫，在魔龙身下安装了一颗大型炸弹；包括程鹏在内的十位武斗系则四面八方围住了魔龙，到时候一拥而上，不管它怎么防御也肯定能找到破绽趁虚而入；最夸张的是王虎和林涟这对新婚不到半年的夫妇，也不知道两人用了什么招数，林涟身上陡然腾起血光将二人包裹在里面，顷刻间居然化成了一枚血茧……

　　这一番布置可谓是用尽心机，能够让这二十一位高手一瞬间把全部的战斗力都爆发出来，按照申琦和徐图的估算，那惊天一击的威力足以秒杀任何七星级的角色，就算是八星级的BOSS也肯定会身负重伤。

　　面对状态完好的魔龙，大家的确没什么胜算，可如果换成一只身负重伤的魔龙呢？

　　“这家伙也真是诡异，居然还在睡觉……”一切准备就绪之后，看着依然蒙头大睡的魔龙，大家都觉得有些意外，李维忍不住嘟嚷，“再睡下去的话，稀里糊涂就挂了吧？这家伙脑子有问题吗？难道感觉不到危险吗？还是……其实咱们这些人对它来说根本没有威胁，直接是秒杀的货？”

　　几秒钟后，他的乌鸦嘴得到了验证。

　　当众人联手的那惊天一击实实在在轰中了魔龙之后，硕大的黑色魔龙身上腾起了熊熊燃烧的黑炎，这火焰并不浓厚，却比最坚固的铠甲更加牢靠，所有的攻击——不论是魔法还是科技，是武力还是神秘——统统都在它面前无功而返，一个都没能突破它的防御。

　　非但如此，这火焰更有可怕的威力，沾身便着，无物不燃，几个近身攻击的武斗系无一例外都沾染了黑色的火焰。更可怕的是它虽然燃烧的速度不快，却极难将其扑灭，除了刘玄凝聚无上武道一拳打灭了自己身上的火焰之外，其余的人都根本拿它无计可施，甚至连程鹏的冰雪之枪都抵抗不住，若非他见机不妙将其收了起来，只怕这件心爱的兵器便要像张禅念的天雷之斧、乔喜的鲁班锯刀一般被烧坏！

　　神兵尚且承受不住黑色火焰的灼烧，人又如何？

　　好在这火焰烧得不快，大家咬咬牙还能坚持下去。他们战斗经验十分丰富，立刻就改变了战术，由在场唯一能够抗衡黑火的刘玄率先出手，凭借他能够破灭各种神通异能的铁拳强行在黑火上打出了一个窟窿，然后各自拿出全力，对着那唯一的破绽狠狠攻击！

　　这次的攻击虽然比之前那准备充分的一击要弱上不少，可总算是起到了效果。十几种攻击前仆后继地从刘玄一拳轰出的破口里面打进去，连珠一般落在魔龙身上，顿时便在那坚固的身体上打出了一个破口，黑色的鲜血溢流出来。

　　然而看到这一幕，包括程鹏在内，几个高手的心都沉了下去。

　　他们这些人的战斗经验极为丰富，基本上看一下伤口就能判断伤势的严重程度，魔龙被这么猛烈的攻击一阵乱打，结果居然只是破皮溢血，这种防御力当真只能用“逆天”二字来形容！

　　破皮溢血，那只是最不起眼的皮外伤，说白了也就是擦破了一块皮而已啊！

　　大家这番攻击已经当真卯足了力气往死里打，纵然因为情况紧迫没有能够充分发力，但一顿狠揍之后魔龙居然只擦破了一块皮……

　　面对这样的敌人，还怎么打！

　　众人还在苦恼之际，程鹏已经果断地做出了决定。他一个缩地跑到申琦旁边，将魔剑莱万汀交给她，然后便大吼一声：“魔龙太威猛，大家跑啊！”

　　这么说着，他自己却不退反进，朝着魔龙冲了过去。

　　“结果就是你们二十一个人被魔龙连打杀带追击，干掉了十九个，就逃了一个会七十二变的和一个会瞬间移动的？”郑重看着灰头土脸的学生哈哈大笑，“这段时间你靠着无上武道能破万法的优势嚣张得不轻，这次总算吃到苦头了吧？”

　　“郑老师你这可就不对了，我这是为以后的战斗积累经验呢！”平素稳重的刘玄在老师面前多少表现出了几分少年人的活泼，一脸倔强地辩解，“只要再给我们一段时间，就一定有办法干掉那条魔龙！”

　　“哦？有什么办法？”

　　刘玄一时语塞，急忙看向狩猎专家张禅念。

　　在场众人里面要说打大怪物经验最丰富的，绝对非张禅念莫属，他虽然在刚才的战斗中被魔龙一脚踩得稀巴烂，可那是因为初次交手缺乏经验，现在冷静下来仔细考虑一番，还当真想出了一些办法。

　　“魔龙的护身黑火很厉害，我们首先要找一个能破这种黑火的手段。”他的目光落向刘玄。

　　刘玄苦笑着摇头，表示自己没那么大的能耐。

　　“可以试试用魔剑莱万汀。”程鹏眉头一皱，说道，“它是世界上极少数能够承受魔剑诅咒的生物，但这不代表它的护身火焰挡得住魔剑——昨天在它肚子里面找魔剑的时候，我就是用它的火焰破解了封印魔剑的祭坛，这两者之间可能有什么关系。”

　　“按照剧情，这家伙和四大神器是同一等级的，或许真的需要四大神器才能克制它。”申琦沉吟着说，“但剧情里面蕾娜斯没用四大神器就打倒了它……或许只要用这个世界的神器等级武器就可以了，诸如‘刚枪·恐龙’什么的……”

　　“那么第一个问题解决了。”张禅念抬起右手，弯下大拇指，“第二个问题在于，它有着惊人的防御力，不解决这个问题的话，我们无法对它产生有效的伤害。”

　　申琦立刻回答：“这个好办！记得它对于‘防御降低’这一类的DEBUFF抵抗能力有限，我们可以从这方面下手。”

　　张禅念弯下食指：“第三个问题，魔龙的身材庞大，这意味着它有惊人的生命力，也意味着战斗会持续很久，我们要保证洛基不来搅局。”

　　“那就要等诸神黄昏战役开始了，那个时候洛基要忙着和奥丁他们战斗，腾不出手来帮魔龙。”郑重说到这里，却又叹起气来，“不过，我希望大家先去对付巨蛇约尔曼加德，如果不阻止它掀起怒涛淹没人间的话，大家的努力就成了无用功。”

　　“交给我好了！”程鹏拍着胸脯保证，“我之前已经评估过那家伙，外表虽然庞大，可实力其实并不是很厉害，掀起巨浪应该只是它的天赋能力而已。要说兴风作浪，其实我也很在行，到时候再找几个龙族血统的玩家帮忙，就算打不过它也能够阻止它淹没人间！”

　　张禅念弯下中指：“第四个问题，魔龙看起来不是那么笨，飞得也很快，打不过的话肯定会逃跑，要怎么才能阻止它逃跑？”

　　不等大家回答，他却自问自答起来：“不过这个我有办法，交给我吧，保证让它飞不起来也跑不掉。”

　　“还有第五个问题吗？”李维见他将无名指和小拇指一起弯下，好奇地问。

　　“没了，剩下的就是准备。”

　　众人三三两两散去，唯有程鹏坐在一边沉思。

　　“想什么呢？”申琦来到他身边，温声劝慰，“偶尔团仆一次不算什么，我带队下副本开荒的时候，团仆是司空见惯的事情。大家也都经常经历这种事情的，你不必在意。”

　　程鹏笑了笑，却没有因此而真的不在意。

　　既然把大家邀请到了这里，就有义务帮大家搞点好处——打败强敌坐地分赃大碗喝酒大块吃肉才是游戏的乐趣所在。

　　沉思了一会儿，他找到了马可先生。

　　“最近有什么不错的剧情吗？这么一批高手聚在这里，不做点大买卖绝对是可惜了！”


第30章 修整和新的冒险

　　轰！

　　伴随着惊天巨响，练武场中央用魔法加固的地面几乎完全粉碎，坚硬的大石块化为了细小的碎石和微尘，四面溅射，轰击在笼罩着整个练武场的结界上，发出猛烈的轰鸣，据说可以防御近距离火炮轰击的结界上荡起层层水波一般的纹路，一瞬间甚至有变形和破裂的感觉。

　　“只是两个人正面交手而已，居然会产生这么大的破坏力？！”马可先生从位于参天大树上的树屋办公室里面循声望去，见到那惊人的一幕，忍不住倒吸了一口凉气。

　　和这位大多数时候都接触各个世界底层人民的朋友不同，专门找强者麻烦的恐怖分子郑重对于高等战斗力之间的交锋是有着清晰认识的。虽然他也对程鹏和龙彪交手时产生的破坏力感到吃惊，但比起马可来说至少镇定很多。

　　“没什么好奇怪的，这两个人虽然就经验值来说才都六星初阶，但以实际战斗力而言，他们甚至已经超过了很多七星级的NPC。在练武场里面不怕误伤，他们此刻已经把力量全部都发挥了出来——你该庆幸的是他们的拳头是朝着对方打的，彼此的力量互相抵消了一大半，否则那个结界肯定一下子就碎了。”

　　“那可是能够束缚住中型副本BOSS等级怪物的结界！跟我们用来捕捉大型怪兽的是同一个档次！”

　　“拴狗的链子怎么可能困得住老虎？我觉得你还是现在就把重建结界的花费加入预算比较实际。”郑重哈哈大笑，然后发出了致命一击，“等他们打完了，另外几个六星级也会下场交手的。谁叫他们现在很闲呢……”

　　这个小插曲导致了两个结果，第一是解放战线的练武场“因故整修，暂时关闭”，第二是马可先生急急忙忙找到程鹏，告诉他已经有合适的任务可以做了。

　　“阿土伯你这办法真好用！”程鹏把任务说明共享在队伍频道里面，顺便给徐图发去一个私聊，“佩服佩服！”

　　马可先生是一个做事比较谨慎的人，他和那些热衷于改变剧情以获得奖励的玩家不同，更加重视控制剧情的走向，以便较好地把握大形势。程鹏等人连洛基的化身都能轰杀，这份战斗力已经足以严重影响剧情，所以他根本就没打算让这批战斗力爆棚的家伙去剧情里面掺和——万一导致了什么超出掌控的情况就麻烦了！

　　因为这个缘故，昨天程鹏找他要任务的时候，就被他以“最近没什么剧情，不过有些不错的副本”给搪塞了过去。

　　马克西米利安·克伦威尔是一个演技不错的人，一般人或许真的会被他那番查找资料然后满脸遗憾的表演给骗倒，可惜他遇到了程鹏——程鹏这个人虽然不是那种多智近乎妖的类型，却一贯很擅长在别人的表演中感觉到不对劲，虽然明明看不出马可先生的表现有什么问题，他却下意识地觉得“对方没有把话说完”。

　　于是他就找到了申琦和徐图这两位军师。

　　“百晓生”申琦查了一番资料，然后很有把握地断定“现在肯定有剧情可以插手，而且可能奖励还不错”；“毒军师”徐图则只用了不到十秒钟就想出了解决问题的办法。

　　“自从你升到六星之后，很少和同等级的高手交锋对吧？”他笑得很忠厚地说，“正好解放战线有一个高级的练武场，里面可以让玩家们毫无损耗地进行比武。不如就趁这个机会，你们这些高手们一起练练吧，权当打发时间也好。”

　　当时程鹏并不明白他的意思，不过这个建议的确很有价值，于是这场由九位六星级高手组成的练习赛很快就拉开了序幕。

　　只可惜这场叫大家抱以厚望的比赛，总共只打了两场，便因为比武场毁于乔喜“天魔刀”和张禅念“斩龙刃”两个大绝招的对撞而暂时中止。

　　“按说只要肯花钱，修复练武场也用不了多少时间……”没捞到上场的约翰感到很遗憾，“我还想看看我的召唤和萧的召唤哪个更厉害呢……”

　　“是啊，原定至少要打个十几场的……我还从来没跟程鹏这种真正的绝顶高手打过呢……”鹰眼小队的两名新成员之一，部分学会了七十二变神通的陆青云满脸惋惜。

　　“只有回来再打喽，反正练武场也不会飞走，只会越翻修越好用——等回来之后，咱们师兄弟好好较量一场吧！虽然制造成本较低，但我对我的女儿们可是很有信心的！”出发之前，萧默然的“师弟”李一回头看看那还挂着“翻修中”牌子的练武场，颇为期待的样子。

　　听到这话，已经猜出究竟怎么回事的程鹏笑了。

　　（我觉得……恐怕这练武场一时半会儿是不会翻修完毕的。）

　　就是这样，在经历了围攻洛基和魔龙这两场战斗之后，经过三天的修整，总数二十一人的高手冒险队——马可先生称他们为“砸门团”，取西方冒险游戏里面常见的暴力破解各种陷阱机关的另类冒险队伍——再次出发。

　　这一回，他们的目标稍稍有点远。

　　越过高山和原野，穿越“女神侧身像”世界人烟稠密的地区，有名为“阿库代恩遗迹”的古代魔法建筑，传说在遗迹的最深处，封印着太古的魔女莉瑟丽娅。这个被称之为“魔女”的女子，其实只是一个觉醒了巨人族始祖米弥尔强大血脉的幸运儿，然而这种力量并未给她带来幸福和荣耀，反而使她对于自身一直充满了恐惧，并最终在恐惧中自杀。

　　莉瑟丽娅死后，她的灵魂被封印在了巨大的魔晶石里面，这块魔晶石被称为封印水晶，而这个封存着封印水晶的遗迹，就被已经忘却了历史、只记得恐怖传说的人们称之为“封印之地”。

　　按照那些跟随战女神蕾娜斯的玩家们的报道，蕾娜斯已经发现了阿库代恩遗迹，现在正为了探索它而做准备。程鹏等人的计划就是抢在战女神和她麾下的英灵倒斗团之前进入遗迹，把里面有价值的东西给扫荡一空！


第31章 遗迹

　　阿库代恩遗迹位于世界的西北部，和解放战线秘密据点所在的大湿地几乎隔了大半个人间界，倒是挺接近程鹏当初降落的极北冰原。这地方人迹罕至，最近的NPC城市也在东南方好几百里之外，还需要翻过一座巍峨的山脉。附近的人类聚居地只有几个不起眼的村落，里面是一些曾经繁华的古代城市居民的后裔，还有那些垦荒者。

　　或许再经过个几百年，这些村落里面的一两个会在垦荒者的努力之下逐步成长为城市，但至少现在，它们还是小村子。

　　村子小，就意味里面的空间狭小，意味着住不下太多的人，意味着在这里行动几乎不可能避人耳目……意味着种种的不便。

　　其中最麻烦的便是“不能避人耳目”这一点了！

　　当冒险队抵达距离遗迹最近的一个名叫“北风”的小村时，发现这个只有大约三百人口的小村里面赫然住进了超过村民五倍数目的玩家！

　　“女神侧身像”世界里面，目前活跃的玩家大约有两万人，两万人分布在这个不算小的大路上，分布在几十个城市和迷宫之中，每个地点并不会分到太多的人。

　　阿库代恩遗迹是新开的副本，这意味着更大的收获和更大的风险。按照游戏设定，但凡是战女神蕾娜斯没有带着英灵们去进行名为探索实为盗墓的毁灭式发掘之前，副本的难度会上升一级，奖励则会上升一级半的样子。这个数目看起来似乎很好，完全体现了“风险与收益挂钩”的思想，但却隐藏着巨大的陷阱——新出现的副本往往本身难度就很高，战女神摸金倒斗组织将其打通之后，难度往往还会让前去二次开荒的玩家们叫苦不迭，何况抢在女神之前开荒！

　　但正所谓撑死胆大的饿死胆小的，对于不死身的玩家们来说，危险什么的完全不值得害怕，只要能够得到好处，别说是区区一个副本，就算是上刀山下火海他们也毫无惧色！

　　比方说在欧洲著名的DND系列世界“深渊血战”里面，充满了蝗虫精神的玩家大军们已经靠着人数和不死身的两大优势席卷了很多地方，甚至干掉了很多强大的地狱领主——无论是恶魔还是魔鬼，在玩家们的人海攻势面前都只能祈祷自己的领地不要距离那些打不死的人形蝗虫们太近，否则就算是深渊巨头或者地狱领主也无法阻止他们被玩家大军给碾碎。事实上，甚至连恶魔们所居住的无尽深渊三君主之一的奥喀斯都曾经被这可怕的不死身大军打得落荒而逃——它是幸运的，至少比他的老对手，魔鬼们所居住的九重地狱第一层领主拜尔要幸运的多，因为拜尔不仅被玩家们打败了，而且被制服了，它的身体和精神都被封印在巨大的魔法阵中，化为了一颗硕大得令人难以想象的魔法宝石，反过来给入侵地狱的玩家大军们提供充足的魔力……

　　一两个玩家不足为惧，几百个玩家也不算什么，但当玩家的数量到了五位数乃至六位数的时候，量变引起质变，就会产生如此恐怖的后果——顺便说一句，深渊血战的常驻玩家数量难以计算，因为那个世界跟血战战场西方区部分重合。换句话说，玩家们可以从居住者大约全体玩家四分之一成员的血战战场直接打到深渊血战世界去……即使仅仅只考虑欧洲区，血战战场的活跃玩家数目也超过一亿人！

　　如果女神侧身像的世界里面也有那么多玩家的话，那肯定无论奥丁还是洛基都早就被生拆活吃了，连一块比较大的碎片都不会剩下，好在这里的玩家要少的多，这才让“冒险”成为了可能。

　　程鹏他们在“北风”村里面修整了一天，一边从那些已经闯入过阿库代恩遗迹却折戟而返的冒险者玩家那边打听消息，一边向NPC们调查资料，同时还要准备一些可能用得着的东西。

　　【阿库代恩遗迹：传说中封印着巨大魔晶石的遗迹。虽然曾经有很多人进入其中进行探索，希望获得这块魔晶石所蕴含的强大力量，但迄今都没有人获得成功——绝大多数生还者甚至都没能找到那块魔晶石，它真的存在吗？】

　　这段提示很容易就能得到，只要去村子里面唯一的酒馆喝上两杯，再给酒馆的老板兼服务员——一个中年大叔——一两个银币，他就会神秘兮兮地给你讲“封印之地”的传说，然后就能得到这段提示。

　　过去的这段时间里面，很多对自己人品值颇有信心的玩家都去过酒馆，试图从老板大叔那里得到更多的情报，然而他们没一个获得成功——这其中也包括申琦和李维。

　　李维一贯自我感觉良好，在他的脑海里面给自己构筑的形象，大约是战斗力无限接近破军程鹏，相貌差不多等于浪子温德，智慧马马虎虎相当于毒军师徐图，运气则应该类似好运姐白羽……等等等等。

　　基于这种显然完全错误的认识，李维理所当然地会去酒馆试试运气，他在那间最多只能坐下二十个人的小酒馆里面从早上待到晚上，前后喝掉了差不多相当于二十两黄金的劣酒，吃掉了无数的食物，最后除了让好感度爆棚的老板大叔热情地向这位出手阔绰人品端正的年轻冒险家介绍自己据说也外出当了冒险家的女儿之外，没有得到其它结果。

　　至于申琦，她只是过去跟老板聊了两句，然后便给了他一笔钱。谁也不知道这位情报专家为什么要花冤枉钱，只知道她离开的时候笑得很神秘，似乎心情很好的样子。

　　“你去问一下吧！”徒劳而返的李维对程鹏说。

　　程鹏拒绝，他不喜欢打听别人的事情。大家现在是同一个冒险队的成员，如果申琦觉得这件事对于这次探险有帮助的话，她自然会把相关的情况告诉大家。

　　被好奇心和不甘心驱使的李维又怂恿善于和女性交涉的温德去打听，温德看看申琦，又看看程鹏，摇摇头，回旅馆跟NPC服务生小姐聊天去了。

　　冒险队的其他成员也各自在做着准备，他们可都是一等一的高手，和此刻聚集在村子里面的那些习惯用死亡开路的“资深冒险家”们截然不同，有着丰富的战斗和冒险经验，他们为了冒险所做的准备，也足以让那些名为资深实为菜鸟的冒险家们汗颜。

　　其实……或许那些人并不是不懂得这些，只是他们大约觉得横竖玩家都是不死之身，那么何必要浪费资源去准备那些东西呢？捞到一些好处之后死了出来还更快捷一点呢！

　　或许他们很少有艰难冒险之后打通副本的成就感，但他们却有着程鹏他们享受不到的轻松休闲气氛。大家各有各的玩法，只要开心，没啥不好。

　　“这话真不像是应该从你嘴里说出来的，你不是推崇努力最重要吗？”

　　“虽然我自己是这样，但其实我也很羡慕那些轻松自在的人啊——飞鸟羡慕游鱼，这是理所当然的事情吧。”

　　“……我本以为这种情绪不应该出现在你这种人身上。”

　　“不要把我当成心志如铁冷酷如冰的怪人，我只是个普通的年轻人而已！”

　　以上是申琦和程鹏的一段对话。

　　当他们这样闲聊的时候，队伍已经出发，穿行在寒冷地带的森林里面。

　　这片森林的历史非常悠久，甚至比森林深处的遗迹更加久远。它本来只是很普通的寒带落叶林，但在遗迹形成的时候，却被强大的魔力所扭曲，化成了有一些温带特点的森林——这也正是很多人猜测遗迹里面依然保存着能够发出强大魔力宝物的原因，因为森林迄今还保持着和周围气候完全不协调的模样。

　　阿库代恩遗迹的正门已经完全损毁，大堆大堆的巨石摇摇欲坠地堆叠在一起，曾经不止一次将试图攀爬的玩家们直接砸成肉酱。经过若干次失败之后，就算是拿死亡开路的休闲冒险家们也放弃了走正门的打算，老老实实地从位于遗迹侧面一座山崖下挖出的小门进入。

　　几位魔法师一起向门口的机关注入魔力，过了一会儿，那座沉重的铁门就伴随着令人牙酸的格格声，慢慢升了起来。

　　一行人鱼贯而入，到的是一座充满了压抑气氛的建筑。

　　他们现在应该身处于这个遗迹的下水道里面，不过当初肮脏的下水道已经随着漫长的时间而变了模样，杂物污水什么的早就不见了踪迹，地面上是厚厚的灰尘，灰尘里面有很多散乱的脚印，那是之前的冒险者们留下的。

　　一些灰色的影子在下水道里面蹒跚而行，那是因为魔力和瘴气互相渗透而形成的怪物，按照从冒险者们那里收集的情报，这些怪物们的力量大致上相当于五星中阶的样子，对于一般的玩家们来说，是不算太危险、但也需要小心对待的敌人。

　　如果是往常的话，休闲派的冒险者们一般会选择绕过这些行动不快的敌人，以避免不必要的损耗。可今天他们不需要了，因为和他们同行的程鹏等人只派出了两个人，就将一路上的怪物扫荡一空——几乎都是秒杀。

　　这让冒险者们的前进速度快了许多，也让小队以外的冒险者们看向张禅念和乔喜的目光多了几分敬畏。

　　然而他们并不知道，这样的强者，这个队伍里面还有不少……

　　几分钟后，在系统的提示之中，程鹏他们穿过了发光的大门，真正进入了名为“阿库代恩遗迹”的副本。


第32章 真正的冒险专家

　　阿库代恩遗迹的下水道尽头矗立着火红的光之门，这是前往遗迹内部的副本入口，从这里开始，这个遗迹才真正进入“有价值的冒险区域”，前面那条分布着许多怪物的下水道，只是“入门”的必经之路而已。它就像是资格考试，把实力不足的玩家拒之门外，只让有一定能力的队伍通过。

　　到了这里，一路同行的冒险者们便开始道别，大家互祝好运之后分成一个个队伍，各自进入了副本之中。

　　程鹏他们走进了光之门，迎面看到的就是一间庞大得惊人的房间。

　　这房间其实跟一般的房间也没什么不同，石头墙壁，有门有窗户，只是整个房间的规模比一般的房子扩大了无数倍，随便一块砖头都有七八个人叠起来那么高，连地上堆积的灰尘都厚得一脚踩进去就直接漫过了腰。

　　“总感觉有点奇怪……”申琦的目光在墙角、砖缝等不起眼的地方扫过，娥眉轻蹙，“那些岩石上雕刻的痕迹，以及被风化所产生的破损——这些都是有迹可循的，不应该是这个样子！”

　　“或许……并不是房间很大，而是我们被变小了？”徐图拿出一个木盒子，从里面取出几个小零件，只用了不到半分钟就组装成了一个小小的机关蜜蜂，这竹木结构的小东西仿佛有生命一般飞得十分灵巧，在他的智慧下朝着高处的窗户飞去。

　　过了一会儿，机关蜜蜂终于飞到了窗户处，它在空中飞出圆圈的轨迹，表示一切正常。

　　徐图皱了皱眉，命令它从窗户里面飞出去。

　　当机关蜜蜂消失在窗户中的时候，徐图的眉毛舒展开了。

　　“失去联系，它被摧毁了。”他一点都没有为自己的机关兽损失而感到心痛，反而显得如释重负，“不过关键的情报已经有了——它不是遭到外来的攻击而被毁灭的，攻击来自于自身……我在里面安置了自毁装置，一旦它的体积发生变化就会自爆。”

　　这个结果让大家都有些惊讶，不过也就只限于“惊讶”而已。

　　能够改变玩家身体大小的特殊情况，在游戏里面的确不是那么多见，可归根究底，在场的这二十一个人，其实只是二十一段虚拟世界里面的数据流而已，身高体重等等外在的表现，不过只是数据流里面的几个数据罢了，没什么好在意的。

　　相比之下，更大的问题是——该怎么离开这里？

　　那座紧紧关闭的石门大得令人绝望，张禅念、龙彪、葛力·槽这三位大力士一起出手都没有能够撼动它分毫，感觉真的就像成语“蚍蜉撼树”一般，完全不可能推开它，从正门出去。

　　所以剩下的道路就只有一条，从窗子离开。

　　只是这话说起来容易，但看那完全笔直的墙壁，看那距离地面至少两百米以上的窗户，不由得让人望而生畏。

　　“这么高……就算是贝爷也爬不上去啊！”身为圣骑士的戴维斯·托马斯仰头看着那高得有些过分的窗户，做出很夸张的苦恼表情，瞪得大大的眼睛里面满是刻意的郁闷，“我脱掉铠甲的话或许还有些希望，但至少约翰少爷是肯定不行的。”

　　被他称作“约翰少爷”的德裔贵族子弟约翰·沃尔夫冈·冯·歌德皱皱眉毛，但却很罕见地没有习惯性开口反驳。自家人知道自家事，身为召唤系死灵法师的他，体力原本就是弱项，简单的攀爬到也罢了，这种高难度的攀登任务的确超出了他的能力极限。

　　（要是没有放弃梵卓氏族血脉就好了……）这个念头在他的心中一闪而过，却没有在那消瘦苍白的脸上留下任何痕迹。

　　和程鹏类似，这位原本拥有高级吸血鬼血脉的玩家在晋升六星的时候选择了以死灵法师的道路为自己的法之真谛，为了将这条道路走到极限，他甚至将宝贵的血脉也一并放弃！这决然的舍弃让他的体力比起五星时候不升反降，却让他在死灵系法术的道路上极大程度地迈进了一步，并且得以感悟了生死之间的奥秘，得到了自由穿梭两界，和死者交流，在广袤的冥界之中寻找战友的能力——这种能力对于死灵法师来说珍贵和稀有到了极点，也让他终于第一次跻身于全世界最顶级的施法者行列之中。

　　已经在冒险之中将意志锻炼得非常坚定的死灵法师一瞬间就在心中抹去了那些毫无意义的感叹，转而将目光投向自己的队长。

　　这种程度困难，应该难不倒她才对。

　　申琦并没有让同伴们失望，她从那高得过分的窗户上一路看下来，又从地面的墙角重新一路看了回去，这么来回看了一遍之后，就提出了解决问题的方案。

　　“如果只有我们鹰眼小队的话，这番攀爬的确会有些困难。不过这次我们有很多得力的战友，有他们的帮助，这看似天险的地方其实可以很轻松地渡过。”

　　说着，她就拿出了一些半成品的器械。

　　“用这些东西，我可以临时组装出一个绞盘吊篮装置，只要在窗台上架设起来，就能把地上的人运上去。但是……”

　　她的目光看向程鹏，蓝色的眼珠里面带着笑意。

　　程鹏知道她的意思——这个巨大的房间里面并不安全，虽然地面上没有怪物，可空中却有不少形如透明骷髅的死灵怪物在瘴气的火焰环绕之下飘来飘去，这种魔物对于生灵有着天然的仇恨，又因为瘴气的影响而完全丧失了理智，必定会对于窗台上和吊篮中的玩家们大肆进攻。

　　窗台上到也罢了，乔喜和龙彪都能迅速冲上去，有他们两把守，再多的死灵也掀不起风浪来，可从地面到窗台的那段路，对于吊篮中的人来说却真的有些危险，需要有飞行系的高手帮忙保护才行。

　　这里的二十一位高手里面，能够在空中自由飞行的一共有两人，鹰眼小队的新成员陆青云懂得七十二变，可以变化成好几种具有相当空战能力的猛禽，觉醒了鲲鹏血脉的程鹏则能够通过操纵风获得自由飞行的能力。这番跋涉，他们两人免不了要充当护卫，负责保护那些乘着吊篮登上窗台的人。

　　“没问题！”程鹏爽朗地回答。

　　而总是穿着旧道袍，看起来有些落魄潦倒的陆青云更是什么都没说，纵身往空中一跳，便化成了一只翼展超过三米的巨鹰，钢喙生清辉、铁爪映寒光，一身羽毛仿佛钢浇铁铸一般，透出冷冷的金属光泽。

　　俗话说“人多好办事”，有这么一大群人参加，在窗台上布设绞盘吊篮的工作便进行得非常顺利，不到三分钟后，直径差不多一米的吊篮已经载着死灵法师约翰，晃晃悠悠地朝着高空的窗台升去……

　　程鹏操纵着一股恰到好处的风势，将自己稳定在吊篮旁边，和它一起缓缓上升，心中却充满了赞叹和佩服。

　　虽然其实他也可以靠自己的能力一个个把同伴们运上去，速度可能还会更快一些，但毫无疑问，鹰眼小队的做法更加完善，既没有什么特别苛刻的要求，也能够应付各种突发情况。

　　和他相比，申琦她们才是真正的冒险专家！


第33章 一声大喝

　　约翰上去的时候用秘法将自己暂时转化成死灵状态，所以并没有惹来空中那些死灵们的围攻。然而等排在第二的戴维上去的时候，这位天然就散发着令死灵们极为厌恶的正义光芒的圣骑士简直如同黑夜中的一盏明灯似的，吸引了几乎所有死灵的注意。

　　仅仅几秒钟的时间里面，整个房间里面所有漫无目的漂浮着的死灵们全都停了下来，转向他的这边。不知道多少双阴森森冷冰冰的眼睛用充满怨毒和憎恨的目光注视着他。

　　“喂！不要这样！我会害羞的……”被这么多的眼睛恶狠狠地盯着，饶是这位圣骑士脸皮再怎么厚也觉得很不自在，他勉强挤出一丝笑容，想要说两句俏皮话，但说出来的话音却完全走了调，听起来不像是喜剧演员，倒像是正在被猎狗追杀的兔子一般。

　　戴维斯是五星巅峰的高手，正在努力完善自己的神力之路，如果一切顺利的话，大约再过十天左右，他就能将自己道路充分完善，凭借着“自成一家”的神力体系迈入六星境界，成为足以和天使们比肩的强者。

　　不过，即使是还没有能够迈入六星境界的他，对手仅仅是五星级的死灵的话，也是可以做到轻松秒杀的。

　　因为他原本就是这种怪物的克星。

　　然而这得建立在一个前提之下——他必须要能够战斗，而且敌人还不能太多。

　　现在的他身处于吊篮之中，根本无法自由地战斗，而敌人却多得数也数不清，从四面八方一起过来。

　　这样的阵势，就算他脚踏实地、能够充分发挥出自己的力量，也不可能赢得了。

　　量变引起质变的道理，说起来似乎很轻松，但如果真正化为现实的话，却总是令人感到震撼。

　　尤其……当自己是将要被这样的敌人淹没的时候。

　　这个时候，一个金色的身影飞到了他的身前，拦住了来自四面八方的怨毒眼光。

　　“你放心吧，一只也不会飞过来的。”程鹏的话音中带着笑意，言语中却流露出无可比拟的自信，“土鸡瓦狗而已，不堪一击！”

　　他当然不是在吹牛。

　　虽然敌人很多，但这种程度的敌人，对于他来说，真的是不堪一击的。

　　……不，或者应该这样说，正因为敌人很多，多到几乎已经可以称得上是一支庞大的“空军”，所以他才能赢得更加轻松。

　　因为他所拥有的力量，恰恰是面对“军队”的时候，才能完全发挥出来的。

　　“如果面对的是成群的玩家，我这么做大概跟找死也没什么区别吧……”面对已经开始朝着这边展开冲锋的大群死灵，程鹏竟然收起了冰雪之枪。

　　兵器对于武将来说是最可靠的战友，就算是再怎么厉害的英雄人物，一旦失去了武器，赤手空拳的情况下，就算是一群杂兵都能杀死他——历史上这样的事情发生过不止一次，每一次都带来将星的陨落，以及后人的唏嘘。

　　虽然程鹏的拳脚功夫也很厉害，但终究比他的枪术差远了，如果当真要用拳脚迎战这数以百计的五星级的怪物，就算是他也会很快就败下阵来。

　　（但实际上，如果真的正面硬打的话，用枪也不见得能支持多久吧……）

　　戴维如此琢磨着，对于程鹏的行为深感不解。

　　大概半秒钟之后，他便明白了究竟是怎么回事。

　　程鹏收起了冰雪之枪后，拿出了一杆战旗。

　　这杆战旗厚重而古朴，旗杆似乎通体都是用黄铜铸成的，顶端有一只线条简洁却一目了然的猛虎正在昂首怒吼，暗红色的旗面似乎是用特殊的材料制成，比一般的旗帜厚了很多，甚至透出几分金属的质感来。旗帜上绘画的是一个有着六条手臂的牛头人骑着猛虎，高举战斧呼号的模样，笔触浑厚，色调苍凉，仿佛隐约有咆哮之声从战旗里面传出来一般。而旗面上用不明的古文所勾画出的线条更是带有令人莫名感动的气质，纵然戴维根本看不懂它的意思，也能从那些文字里面感觉到一股令他热血沸腾的斗志，让他忍不住想要狂喊高呼，挥动兵器跟随在这面战旗之下击溃任何敌人！

　　事实上，他已经忍不住吼了起来。

　　但比起程鹏的吼声，他的大吼就显得过于柔弱了一些。

　　程鹏也在怒吼，当他展开了那面战旗之后，他就在怒吼。

　　这吼声激烈昂扬，拥有无以伦比的穿透力和震撼力，仿佛仿佛连厚重的石墙都能能够穿透一般，又仿佛要直上九天，震碎漫天阴云似的。

　　伴随着他的怒吼，原本色泽暗淡的战旗明亮了起来，厚重的旗面无风自展，猎猎飘扬，更有无穷的红光从战旗上透了出来，仿佛有无尽的鲜血伴溢出似的，却不让人觉得凶残恶毒，而只有无边的肃杀和悍勇。

　　将军百战死，何必马革裹尸还，但使龙城飞将在，踏破贺兰山缺！

　　伴随着程鹏的怒吼，他身上的金色铠甲嗡嗡作响，犹如太阳坠入人间一般，发出耀眼的光芒，更有一股威严磅礴的气势流露出来，和战旗上那股凶悍肃杀之意猛烈地相撞。

　　这两股气势最初颇为抵触，但很快就以程鹏本人发出的坚定勇猛之势为核心，重新融合在一起，再也不分彼此。化成一股睥睨天下的强悍，令所有感觉到的人都为之震撼。

　　然后，这股气势便对着气势汹汹从四面八方涌过来的死灵们冲了过去。

　　嗯，冲了过去，犹如海潮巨浪一般“冲”了过去。

　　那些死灵们原本是在愤怒的，是在怨毒和诅咒的，是陷入了癫狂的，但在这股气势面前，它们的愤怒和怨毒，它们的诅咒和癫狂，全都显得苍白无力，犹如一个刻意装样的小丑在做滑稽表演，又似一个连回头都不敢的丧家犬在低声哀嚎。

　　不值一提！

　　在这股气势的冲刷之下，原本还在冲锋的死灵们停顿了下来，呆呆地停在原地，仿佛完全失去了斗志一般。

　　事实上，它们失去的不仅仅是斗志。

　　当作为核心的“怨恨”被无以伦比的气势彻底冲散之后，围绕着怨恨而团结起来的瘴气顿时就变成了无根之木无源之水，没了主心骨的它们甚至没有能够坚持哪怕是一秒钟，就迅速地迸散开来，化成漫天的黑雾。

　　再下一秒钟，这漫天黑雾在程鹏掀起的狂风劲吹之下迅速散去，消失得无影无踪。

　　前后仅仅是几秒钟的时间，数以百计的死灵大军就被程鹏这纯以气势发出的一击扫荡得干干净净，甚至没有留下半点痕迹。

　　“这……这是什么力量！”不等程鹏护送着戴维来到窗台上，急性子的张禅念就忍不住大叫起来，“你这是什么招数啊？太厉害了！”

　　已经收起战旗，重新拿出冰雪之枪的程鹏笑了笑，摇了摇头。

　　“这不是我的招数。”他说，“这是轩辕战甲和蚩尤旗的共鸣，我只是利用了这种共鸣而已。”

　　“这一招……我认为至少是完整的七星级出力。”申琦则从另一个角度看待问题，“这样的招数，你能够连续发出吗？”

　　“那可不行，蚩尤旗和轩辕战甲什么时候共鸣，是完全没有准数的事情。”程鹏的笑容顿时一遏，低声答道，“刚才我就是感觉到了它们正在共鸣，才施展出那一招来的。如果没有它们的共鸣，我的‘踏破贺兰山缺’应该能够震散死灵们的阵型，甚至能够逼得它们仓惶逃跑，但绝对不可能直接将它们消灭。”

　　“那么……我认为你接下来这段时间冒险的重点，应该就是设法找到能够有效利用这种共鸣的方法！”申琦有些遗憾地轻叹一声，随即转换角色成了参谋，“如果能够自由控制这种共鸣的力量，乃至于将它们彻底化为自己的力量，你一定能够变得比现在更强！不是‘数值’上的强大，而是‘等级’上的强大！”


第34章 高歌猛进

　　靠着蚩尤旗和轩辕战甲的共鸣，程鹏以被极大程度强化的武道气势直接扫荡了数以百计的浮游死灵，让空中为之清净了许多。

　　他的这番努力大大增加了战友们的工作效率，于是还没等所有人都登上窗台，巨大的房间里面就再也不见半个怪物的踪迹了。

　　然而就在这个时候，让大家哭笑不得的一幕出现了：

　　那扇巨大的石门，那扇三位大力士合力都无法撼动的石门，居然开了！

　　“这是怎么回事？”石门打开产生了强烈的气流，带动靠着石门的吊篮剧烈晃动，坐在吊篮里面的李维差点一个跟头摔下去。他双手紧紧抓住吊索，将身体在空中稳住，目瞪口呆地看着那扇正在徐徐开启的巨大石门，满脸都是纳闷。

　　“怎么突然就开了呢？”

　　“我猜……或许是因为房间里面的怪物被清光了吧？”

　　“……倒！原来是这么回事啊！我就说这门怎么推不开呢！”

　　“是啊！还以为门只是个装饰，或者是打完了BOSS才会开启的……原来还是老一套，清了场就开门的……”

　　“谁能想到这么大一扇门居然也玩这种花样！这不科学！”

　　“一般来说，这种清完了小怪就开路的副本，门户那里肯定会有一些征兆，比如说魔法阵啊之类的。可这见鬼的石门什么都没有，谁能想得到竟也是玩这一出啊！”

　　众人都是冒险的老手，一瞬间就明白了究竟怎么回事，但明白归明白，抱怨还是要抱怨的。

　　好不容易才爬到这么高的窗户上来，现在却又得跳下去，换成谁都不会乐意的！

　　在一番议论纷纷之中，作为领队的几个人却有着不同的看法。

　　如果没有爬上窗台的话，或许他们早就直接下令从石门里面进去算了，但现在，他们却有了另一个选择。

　　已经用召唤兽试过，通过窗户是可以进入下一个房间的，这就意味着他们可以试着从这里过去，走和其他玩家不同的道路。

　　从事先收集的情报看来，阿库代恩遗迹大致上就是一个房间连着一个房间，每一个房间的样子都不同，而且每一个队伍所面对的副本模样也会有所变化——比方说他们这次所遭遇的“人物缩小”房间，别的队伍就没遇到过——但不管怎么千变万化，有几个基本的原则，它还是要遵守的。

　　第一，越是往里，“收成”就越好。

　　这是任何副本都要遵循的常识，谁要是设计出奖励都堆在门口，副本里面反而除了危险什么都没有的副本来，那绝对不叫创意，而叫弱智！

　　第二，战斗难度越高，“收成”就越好。

　　这也算是一条无人不知的常识，玩家们付出了更多的努力，就理应得到更多的回报，凡是不尊重这条原则的策划员们都已经随着玩家们愤怒的投诉而转职去从事更适合他们的工作了。

　　第三，越是困难的冒险，就越容易通向更高难度的战斗和更丰厚的奖励。

　　这一条常识，玩家们虽然大多知道，可一般的玩家们却不可能做得到。尤其是像现在这种开荒的情况，副本形势不明，难度很高，在这种情况下，选择更加困难的冒险，绝对称不上是明智之举！

　　但是程鹏他们并不担心难度问题。

　　对于他们这支队伍来说，目前这种等级的敌人没什么可怕的，难度提升非但不会带来危险，反而可以增加收益的水平。

　　而怎么才会增加难度呢？

　　“慢慢地杀光所有的怪物以打开通往下一个房间的石门”和“顶着大群怪物的攻击，艰难地爬到二百多米高的窗台上，从这里去进入下一个房间”，哪一个难度更高？

　　很显然，如果他们选择后者的话，绝对会提升冒险的难度，进而提升冒险的收益！

　　所以根本不用怎么考虑，大家很快就下定了决心，放着已经豁然洞开的石门不走，直接从窗户里面钻了过去。

　　“总算是正常了！”负责开路的程鹏和乔喜不约而同地出了口气，心里放松了许多。

　　穿过窗户之后，是一条宽阔高大的甬道，甬道约摸有四米见方，足以让任何玩家自由行动，而从四壁的砖块大小和墙壁上窗户的模样看来，这里已经没有了那种让人变小的诡异结界。

　　这种变化，让大家都觉得舒服很多——那种“渺小”的感觉，若非身临其境是无法理解的，当真是令人深切感觉到自己不值一提，纵然没遇到危险，也从心里觉得不舒服。

　　而现在这条甬道虽然很长，长得一眼看不到尽头，一路上还有数不清的怪物密密麻麻地拦着，但至少已经是玩家们比较习惯面对的局面。

　　“只是这种程度的敌人，没什么好怕的！”张禅念二话不说拿出铳枪，摆出了轰击的姿势，“看我用龙击炮来开路！这种地形根本就是让我们这种重炮手刷经验的嘛！”

　　他说到做到。

　　虽然因为实力的提升，他平素已经只用斧头战斗，过去惯用的铳枪已经蒙尘许久，但这绝对不意味着他的炮击威力降低，恰恰相反，因为实力的提升，他的炮击威力比过去更强了！

　　早在四星级的时候，他就能用这种名为“龙击炮”的炮击技能击溃大堆的雪怪；五星级的时候，他的龙击炮就连古龙种浮岳龙都吃了大苦头；现在他已经是堂堂六星高手，他的炮击威力，自然更加水涨船高！

　　半分钟一发的龙击炮，前后四发，漫长的甬道上已经只剩下零星的几个怪物，那曾经密密麻麻的怪物大军全都变成了经验值——以及一些掉落在队伍集体仓库中的装备。

　　本着亲兄弟明算账的原则，冒险队采用了集体仓库模式，在冒险之中获得的任何装备都会先进入集体仓库，然后统一分配。

　　看着原本空荡荡的集体仓库渐渐充实起来，大家都十分开心。

　　“装备的数量不少，但质量低了。”申琦在私聊频道里面对程鹏说，“比预计中低了不少。”

　　“可能是我们这个冒险队的水平太高吧，系统大爷很吝啬的，老虎抓兔子，原本就得不到多少肉。”程鹏对此并不在意。

　　申琦应了一声，也没再说什么，只是稍稍有点担心。

　　如果是一般的副本，程鹏的猜测自然是合理的；但阿库代恩遗迹目前属于开荒状态，按说奖励绝对不会因为冒险队的实力太强而缩水……按照她以往收集的资料，在这种情况下，系统很快就会提升副本难度，以产生更高的奖励。

　　以及，更大的危险！


第35章 宝箱和陷阱

　　申琦的担心并没有很快成为现实，顺利闯过那条长得惊人的甬道之后，他们来到了一个有许多飞来飞去的浮台的奇怪房间。

　　房间并不是很高，大约也就百来米，以他们这些高手的目力可以清楚地看到屋顶附近的那个平台，以及平台旁边墙上的石门。

　　只是石门上那五彩斑斓的魔法阵，以及一个个浮台上的黑色宝箱，证明了他们接下来所要面对的敌人。

　　这是宝箱怪，玩家们很喜欢也很讨厌的一种怪物。

　　喜欢，是因为这种怪物被打死之后百分之百地会变成真正的宝箱，而宝箱这种东西，任谁都不会嫌多；讨厌，则是因为这种怪物的能力完全没个准数，除了外形肯定是一只有眼睛牙齿舌头的凶恶宝箱之外，属性、抗性、技能……甚至连种族都不一定，据说甚至有人在同一个地图里面遇到过种族分别是天使和恶魔的宝箱怪！

　　属性不确定，就意味着战斗之中变数多；抗性不确定，就意味着很可能遇到那种各种攻击打上去都没什么效果的牛皮糖；技能不确定，就意味着也许会有玩家们最讨厌的“吸取经验值”、“吸取状态”之类变态技能……更不要说种族的不确定，可能会带来懂得瞬移、隐身、灵体化、龙威……等等各种见鬼种族天赋的家伙。

　　“居然这么多宝箱怪！”李维挠着头皮，笑容颇有几分复杂，“当真是让人很难说喜，很难说悲啊……”

　　但最终，这些宝箱怪还是都在冒险队的攻击之下一个个哀鸣倒下，化成了真正的宝箱。

　　这些家伙的实力不弱，居然都是六星级的，技能也五花八门，其中一只甚至会用全方位无差别打击的“全弹发射”特技，让大家很是有些狼狈，为了保护相对脆弱的魔法师们，作为MT的李维不止一次被炸得浑身焦黑，甚至已经冒出了烤肉的香气，这直接导致他到后来完全失去了废话的兴致，只会用悲愤的眼神死死盯着一个个从黑色宝箱变成怪物的敌人，大有“我要用眼神杀死你”的意思。

　　当然，真正杀死这些宝箱怪的并不是李维的眼神，而是大家的攻击。

　　从地面到屋顶，一共有三十五个浮台，其中一大半都有三四个或者更多的宝箱怪镇守，这番战斗最终让大家获得了足足上百个宝箱，放在地面上一字排开，密密麻麻一大片，蔚为壮观。

　　“好了，现在是开宝箱的时间！”不止一个人开始摩拳擦掌，打算在这些新鲜出炉的宝箱上试试自己的手气。

　　对于玩家们来说，开宝箱是最刺激也最有趣的事情，那种对于奖励完全未知的神秘感和即将得到好处的兴奋感，无不令人沉迷于其中。

　　有个论坛ID为“好运哥”的玩家，就特别喜欢收购宝箱，然后一个个打开，将开宝箱的经过做成录像发出来，让大家分享他的快乐——或者郁闷。

　　程鹏记得有一次这位“好运哥”发出的录像里面，他连着开了一百多个宝箱，居然一个比较好的东西都没能开出来。

　　嗯，自称好运和真的好运，完全是两码事来着……

　　这里的宝箱足够多，冒险队的成员又足够少，最终每人都分到了几个，大家各自打开，看看手气如何。

　　一番惊喜的欢呼或者郁闷的叹息之后，百来个宝箱全部都被开启，从里面开出了各式各样的道具和装备。

　　虽然这些东西都是要进集体仓库的，但“红手”和“黑手”的分别，已经足够大家作为谈资说笑了。

　　整个冒险队里面，这次运气最好的是林涟，不到半年前刚刚成为王夫人的她从五个宝箱里面开出了一条六星白银级的腰带，这件名叫“灰精灵之敏捷腰带”的装备一共有三个特效，第一个是给佩戴者提供夜视能力，这可以让他在黑暗的地方也行动自如；第二个是提升移动速度；第三个则是提升攻击速度。这三个特效都比较实用，加上这条腰带本身还提供了同等级装备里面不错的防御力和雷属性抵抗力，的确算是相当好用的装备。申琦估计，如果放到星界之门拍卖场里面，大约可以买到一千两黄金以上！

　　虽然玩家们已经能够比较顺利地围剿六星级的BOSS，但六星级的装备却并不那么容易出。实际上这个等级的装备往往需要七星级的BOSS才会出产，七星级的BOSS可不是那么容易对付的！

　　而运气最糟糕的则是徐图，也不知道是不是因为平常坏点子出太多伤了人品，他居然五个宝箱全都开出了金币——不是玉璧，而是金币。

　　五个宝箱加起来，徐图一共开出了二百枚金币，兑换成系统货币的话，差不多可以换到五十两黄金。

　　这份成绩悲惨到让人同情的地步，也让运气第二糟糕的刘玄忍不住哈哈大笑——他虽然也开的都是金币，好歹加起来还有快四百枚呢……

　　程鹏从自己分到的五个宝箱里面开出了一百枚金币、两瓶炼金药和两件装备，运气不好也不坏。那两件装备都是五星白银级的，基本属性还不错，就是特效不算出色，大约也只能让那些暂时缺少合适装备玩家拿来过渡一下，扔进拍卖场里面或许会有人买的程度。

　　不过对于解放战线来说，这样的装备还是有价值的——可以用来武装他们自己招募的战魂，玩家们不怎么看得上眼的东西，战魂们用起来却正合适。

　　说起这些个北欧的战魂来，那真是寒酸得让人同情！这些生前勇猛顽强的好汉们，往往连一身像样的装备都凑不齐，有一把兵器就算是身家殷实的了，更多的甚至连套完整的衣服都没有，若非那种雄纠纠气昂昂的豪迈模样做不得假，说是街头的乞丐都有人信！

　　而投靠了亚萨神族的英灵们，装备也不见得好到哪里去。解放战线曾经设法为了判断对方的战斗力，伏杀了几队在人间历练的英灵，这些普通的英灵们装备倒也整齐——全身上下一整套都是四星白银级的货色，而且基本都是只有属性没有特技的那种。令马可先生大叹亚萨神族的小气，同时暗自窃喜于敌人的短视。

　　他们这边的英灵们，可都是一水儿的五星级装备来着！

　　虽然先天的能力不相上下，但就凭着装备上的压倒性差距，要是双方真的动起手来，一个解放战线的英灵足以干掉三个亚萨神族的英灵！

　　快乐的开宝箱时间之后，冒险小队继续进发。

　　这次，他们来到了一个火红的房间里面。

　　这个房间不大，二十一个人站在里面并不是很宽敞，但至少也站的下了。可真正让人苦恼的却不是空间的狭小，而是房间里面不断升高的温度。

　　进入房间之后短短的一分钟里面，原本冰冷的房间就已经变得温暖如春，而且温度还在不断提升。

　　“这样下去的话，大约五分钟后，这里就完全不能待了！”申琦皱眉说道，“所以我们要在五分钟里面找到出去的路。”

　　然而……这并不容易。

　　这间房间完全是密封的，不仅看不到门，连窗户都看不到，墙壁上灰扑扑的，也看不出有什么魔法阵的样子，他们进来的那扇门已经消失得无影无踪，连半点痕迹都没留下。

　　换句话说，他们现在就像是被完全封闭在一个没有一丝空隙的石头方块里面！

　　更加糟糕的是，这个石头方块还正被放在火上烧烤，温度正在不断提升。

　　“这感觉……让我想起实验室里面的‘干馏’来。”徐图擦着额上的汗水，笑容里面有几分疲惫，“把煤炭干馏成焦炭，同时可以提取煤焦油……”

　　煤炭可以干馏成焦炭，那么人呢？

　　当它成为迫在眉睫的危机时，这个问题就一点也不好笑。

　　大家犹如没头的苍蝇一般在石室里面到处寻找，几乎一寸一寸地检查，却始终没有找到任何可以离开的线索。

　　眼看着室内温度越来越高，甚至到了脚踩在地面上感觉到灼热的地步，大家的心情也渐渐急躁起来。

　　在这种情况下，就算是稳重的程鹏和喜欢按照常规破解冒险难题的申琦，也忍不住着急了。

　　实力达到他们这个级别的玩家当然比凡人要更加能够耐热，再加上程鹏和卡洛琳·萨特这两个使用冰的好手，他们或许能够在这里坚持得比一般的冒险队更久，不用担心变成干馏器里面的“焦炭人”，但如果找不到出路的话，另一个问题就会变得迫在眉睫。

　　氧气不足！

　　这间屋子并不是那么大，储存的氧气当然也是有限的，这二十一个人里面虽然不少已经可以不需要氧气也能生存，可还是有不少属于正常生物，需要通过呼吸才能维持正常的生理机能，缺氧对于他们来说是一个严重的危机！

　　事实上，很多冒险队就是像这样，没有被副本里面的敌人打败，而是倒在了机关陷阱之下。

　　又过了一会儿，房间里面的温度已经高得将岩石烧红的地步，程鹏不得不放出冰雪领域来，将同伴们保护在里面。

　　白色的雾气将他们脚下的地面重新化为起初那种染红的颜色，但是在雾气的边缘，烧红的地面和雾气接触的地方，正在不断发出刺啦刺啦的声音，升腾起白色的蒸汽。

　　又过了一会儿，整个房间里面已经布满了白色的蒸汽，简直如同桑拿浴室一般！

　　“不行了！”徐图终于忍耐不住，“用暴力破解吧！”


第36章 暴力破关

　　在迷宫探险之中经常遇到陷阱、机关和谜题，如果按照游戏者设计的线索找到解决问题的办法将其一一突破，那就是正统的破解手段；而如果是蛮不讲理地强行突破，那就叫暴力破解，喜欢用这种方法的冒险团队往往被戏称为“砸门团”。

　　和一般的冒险团队相比，砸门团的行动方式缺乏艺术感和技术含量，相反体现出的是暴力美学和强大的力量——看着各种各样精妙的机关设计在毫无技术含量可言的暴力手段面前崩溃，这也算是另一种有趣的游戏体验。

　　虽然简单粗暴不讲理，但砸门团的做法在历史上其实是颇有渊源的：公元前334年，亚历山大大帝征服了小亚细亚北部城市戈尔迪乌姆。这里有一座著名的宙斯神庙，庙内有一辆战车，车轭和车辕之间用山茱萸绳结成一个绳扣。几百年来，智者们和能工巧匠们几经尝试都不能解开，被称为“戈尔迪乌姆之结”。因此产生了“谁能解开这个绳结，谁就能成为亚细亚之王”的传言。亚历山大对这个绳结并没兴趣，但他对于成为亚细亚之王很有兴趣，所以就命人带他去看这个神秘之结。结果当他见到这个著名的“戈尔迪乌姆之结”后，并没有老老实实去试图解开它，而是拔剑一挥，直接把绳结给砍成了两半……

　　这个故事的真假很值得怀疑，但那些“有文化的砸门团”都喜欢用这个故事来自我标榜，证明自己并非没脑子的野蛮人，而是大智若愚直指本心的真正贤明之士。

　　可是，游戏设计者们肯定不会喜欢这种“大智若愚”的解决问题方法。

　　所以一旦使用这种方法破解谜题，就会让副本产生无法预测的变化。这种变化十个里面至少有九个肯定是比较糟糕的，剩下的那个也不见得就是好的，所以除非某些性格直爽过头的蛮干专家之外，绝大多数玩家不到万不得已是不会考虑这种做法的。

　　然而现在，已经到了“万不得已”的时候！

　　徐图是性格颇为果断的人，当年在日本留学时，因为误会和挚友反目成仇，被破坏了研究数据，窃取了研究成功，他一盘算已经难以翻身，便是一句废话都没有，甚至不等T大对他“剽窃”的处罚出来就带着女朋友直接离开日本，这种果断让一切后续的手段都失去了意义，也让他在最大程度上避免了更多的损失。

　　那时候，他才二十五岁。

　　现在他已经是年过不惑的人，经历的事情更多，做事也更加干脆凌厉，“毒军师”的名声虽然不好听，却足以证明他的厉害。

　　此刻既然决定采用暴力手段强行破解这处陷阱，他便立刻拿出了一件奇怪的道具——那看起来有点像是房屋装修时候常用的电钻，却没有电线，本该装着钻头的位置上更是只有一道淡淡的白光。

　　徐图将找了一面墙壁，将这“电钻”抵在墙壁中央的位置，一按机关，便将其发动了起来。

　　随着嗡嗡的响声，钻头位置那道白光和墙体上浮现的魔法阵狠狠地对上。

　　这墙体上那暗红的魔法阵显然是用来防止敌人破坏墙壁的，从它的厚度和复杂程度看来，威力应当极为惊人，只怕就算是程鹏龙彪等人的大招轰上去都未必能够将其打破。但正所谓一物降一物，徐图这件道具看似寻常，却恰恰是这种“护壁法阵”的克星，高速旋转的白光将庞大的力量完全凝结在顶端的一点上，在那一点产生的威力已经到了不可思议的强度，纵然魔法阵再怎么坚固，在它的冲击下也被逼得缓缓退缩，大概一分钟之后，钻头一般的白光便慢慢地钻进了坚实的墙壁里面。

　　随着刺啦刺啦的响声，钻头不断深入，只见钻孔中石屑簌簌落下，魔法阵的光芒不断闪烁，已然摇摇欲坠。

　　大概过了三分钟，钻孔里面传来的声音猛地一变，好像是突破了什么障碍一般，同时那已经时隐时现的魔法阵也发出玻璃破碎的一般的清脆响声，消失得无影无踪。

　　徐图哈哈大笑，将这特殊的道具拿开，只见已经被烧得通红的墙体上多了一个食指粗细的孔洞，孔洞里面正在源源不断地吹入冷风，使得孔洞周围的墙壁都满满恢复成暗红色。

　　“墙体厚度一米六。”他报出了“电钻”上的记录，然后便将目光投向众人。

　　程鹏笑了笑，请卡洛琳·萨特用暴风雪法术暂时维持大家周围的寒气，他手上的冰雪之枪则猛地一振，对准那个钻孔轰了过去。

　　这一枪轰出却是颇有讲究，先是将枪身高速旋转，犹如钻头一般击穿墙壁，然后真气急速震荡，推动冰雪之枪的枪身急剧震动，仿佛高频震动的破坏探头一般，把坚实的墙体渐渐震碎。

　　几秒钟之后，这面曾经拦住大家的墙壁便被震出了一个直径一米多的大洞，足以让大家直接钻过去。

　　成了！

　　【尊敬的玩家，您的团队采用了非常规手段破解副本谜题，副本将会产生未知的变化。】

　　【尊敬的玩家程鹏/徐图：您破解了“灼热地狱”关卡，获得经验值……】

　　突破这个陷阱给程鹏和徐图各带来了一大笔经验值，对于程鹏而言还不显眼，可对于才五星入门的徐图来说，这笔经验值可不是小数目，足以让他的经验槽明显地上升了一截，上升的幅度甚至让他很认真地考虑是不是接下来也要一直采用这种暴力破关的方法前进——如果能够一直得到这种等级的奖励，这个副本结束的时候，他便能升到五星初阶了。

　　对于本身战斗力较弱、始终作为不怎么派的上用场的辅助人员，靠着跟着队伍蹭经验升级的徐图来说，这种升级速度是很有诱惑力的。

　　不过他很快就打消了这种富有诱惑力的念头——整个团队一起冒险，不能为了他自己的好处而让全队陷入未知的风险！

　　这次他们使用暴力破解的方法强行冲出了灼热陷阱，便让副本发生了未知的变化，这是系统明明白白提示的。而“未知的变化”基本上百分之百意味着难度的提升，要是这种情况多来几次，只怕冒险队当真会团仆在这里！

　　孰轻孰重，不容混淆！

　　（真是可惜！）毒军师脸上看起来若无其事，心中却不禁暗暗叹了口气。


第37章 阿库代恩遗迹的最终决战

　　可能是因为这次的暴力破关让副本的难度提升了的缘故，接下来的冒险之中，队伍遇到的情况比之前复杂和困难了许多。

　　那些拦路的机关不再是仅仅阻拦性质的温和类型，而是带有了强大的杀伤性，箭射枪扎火烧水淹什么的也就算了，毒气强酸诅咒传送等各种手段也层出不穷，更时不时出现七星级BOSS带着六星级小怪一起拦路的情况。

　　接连不断的风险，接连不断的恶战。

　　在这种情况下，这支队伍的强悍之处便表现了出来。

　　那些足以让一般冒险队直接团灭的危险机关，只能弄得他们灰头土脸，却始终有惊无险，连一个人都弄不死；而那些强大到让普通队伍绝望的敌人也是如此——这个队伍里面有九位六星级的高手，每一个的实力都出类拔萃，一对一对上那些只有普通模板的七星级BOSS，纵然不能独立取胜，至少也能抵挡一段时间，而这段时间便已经足够队友们将小怪迅速杀光。

　　别说是没有BOSS模板的伪BOSS，就算是真正拥有BOSS模板，各项属性尤其是生命值大大提升的真BOSS，七星级的怪物也是绝对扛不住这种围攻的。

　　当初洛基的化身何等强力？那已经是差不多七星级里面传奇模板以下最强等级的BOSS了，却依然被他们压着打，最终迅速杀死。

　　洛基化身尚且如此，遑论这些不过系统改变临时刷新出来的小BOSS！

　　连场恶战，连番惊险。

　　【尊敬的玩家，您和您的团队已经进入了副本最终BOSS之前的安全区，在这里可以使用记录水晶记录目前的副本进度，当记录之后，三天内您的团队都可以跳过前面的阻碍，直接从这里出发，挑战副本的最终BOSS——注意，除了记录之外，每次读取副本记录，从入口处传送至此，都会导致副本最终奖励降低。】

　　当他们进入了一间主体色调为浅绿色、还生长着一些花草，让人感觉心情放松的房间之后，迎面便看到了一个赤红的传送门，传送门旁边是浮在空中，散发着微光的白色水晶。

　　而系统提示则让大家完全放松了下来——游戏设计者们并不丧心病狂，一般都会在副本最后的BOSS决战之前给玩家们准备一个安全区，让他们充分地休息，以最好的状态去迎接最终的决战。

　　这，也是常识。

　　大家一路走来，经历了数十次惊险的机关陷阱和上百次激烈的恶战，虽然诸如程鹏之类战斗专家还坚持得住，但很多不是多么善战的人已经精疲力竭，迫切需要休息。

　　事实上就算是程鹏其实也有点累了，只是他一贯都喜欢坚持到最后，甚至就算死到临头也要保持强硬的姿态——当年孔子的学生兼挚友子路面临主君被逆贼围攻杀害的绝境时拔剑而起，明知必死无疑还是前去救援，最终在被包围的情况下，面对死亡依然面色不变，只是给自己重新系好了象征士人身份的头冠，留下一句流传千古的“君子死、冠不免”。

　　这不是什么傻冒，而是气节，是从容赴死的慷慨，是蔑视死亡的英勇，也是对敌人的嘲笑。

　　程鹏当年第一次看到这一段的时候，遥想满头白发、浑身是伤的子路在群敌围绕之中，面对着滴血的屠刀毫无惧色，微笑着拾起在激战中被打落的头冠，缓缓将其戴上系好的那一幕，忍不住心潮激荡。

　　什么叫英雄好汉？这便是英雄好汉！

　　所以从那时候开始，他便刻意学习这种越是不利情况越是坚强的英雄气概，最终将其变成了自己的习惯。

　　见善而心喜，从善如流，人就是这样不断进步的。

　　保存记录、充分休息之后，大家的体力也恢复得差不多了，将事先装备的各种武器道具都一一检查了一遍，确定一切就绪，众人就在程鹏的率领之下，踏入了红色传送门。

　　传送门的对面，是一间大得惊人的房间。

　　和最初的那个房间不同，这个房间里面的一切都没有刻意扩大的意思，墙上的砖头还是寻常的大小，墙边的碎石也依然是很不起眼的一小块，唯有房间大得离谱，足以让数百人在这里尽情厮杀，不用担心憋闷。

　　在房间接近尽头的地方，耸立着一颗巨大的蓝黑色水晶，水晶微微透明，里面隐约有一个人影。

　　因为水晶表面布满了黑色瘴气的缘故，里面的人影无法看得很清晰，但依然可以看到人影正在源源不断地散发出蓝色的光芒，抵挡瘴气对于整个水晶的侵蚀。

　　“那就是觉醒了巨人族始祖米弥尔血脉的太古魔女莉瑟丽娅。”申琦在队伍频道里面赞叹不已，“虽然已经死了，只剩下灵魂被封印于此，但她光靠灵魂的力量就能抵御邪恶的侵蚀……真是了不起！”

　　这房间里面当然也有怪物——在蓝色的巨大水晶周围，一群穿着灰白色铠甲的骑士正严阵以待，头盔之下的眼睛里面红光闪烁，恶狠狠地看着大家。

　　“本来以为会是战女神瓦尔基里那个小丫头带着她手下那些不成器的英灵来捣乱，却没料到是别的角色……”这群骑士中央那个铠甲更为华丽、身材也稍稍高大一些的BOSS有些惊讶地说，“你们是什么人？为什么能够来到这里？”

　　“如果我说我们只是路过打酱油的，你们会说一句‘误会’就放我们走吗？”李维嬉皮笑脸地抢着反问。

　　那个骑士首领冷哼一声，没有理睬他，目光投向率先进入房间的程鹏。

　　“明人面前不说暗话，你们是为何而来，我们就是为何而来。”程鹏沉吟了一下，还是决定直接把话挑明了，“我们是冒险者，但我们不仅仅追求财富，更重要的是希望能够将沉睡在这里的魔女莉瑟丽娅争取为我们的同伴。”

　　“死者属于冥界！”那个骑士首领冷冷地说，“在你身上，我也感觉到了冥界的气息。难道你不知道这件事情是赫尔殿下亲自指定我们狂风骑士团负责的吗？”

　　程鹏哈哈大笑，笑声之中满是讥诮和嘲弄。

　　“你今年多大了？还不知道这世上最重要的规矩就是‘道理总在拳头上’吗？只要我们在这里打败了你们，就算带走莉瑟丽娅，赫尔殿下也不会有什么意见的。太古的魔女这位强者，理所当然应该跟强者为伍——比方说，假设今天来的不是我们，而是爱丽丝小姐和威尔弗雷德先生，你还会有意见吗？”

　　那骑士首领沉默了一会儿，举起了剑。

　　“你说得对！谁对谁错，原本就该用剑来决定！”

　　说着，那群骑士纷纷散开，各自亮出了刀剑枪戟各种兵器，摆开了进攻的架势。

　　“我靠！十六个七星初阶的狂风骑士加上一个大约已经七星高阶的狂风领主，这阵势不好对付啊！”张禅念在队伍频道里面惊呼，“怎么打？”

　　“狂风领主交给我，我会一直拖住他的。”程鹏淡淡地说。

　　“那么六星级的每人拖住一个狂风骑士，剩下的八个大家围攻，谁先解决就去帮别人。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“包在我身上！”

　　“什么‘拖住’啊！看我一拳头轰杀了他！”

　　……

　　这番吵吵闹闹的说笑顿时让众人的士气大涨，各自选定了目标之后，大家的眼中都升起了昂扬的斗志。

　　那些狂风骑士们也是如此，虽然犹如雕像一般静静地站在那里，却自然流露出强悍和凶狠的气势，而且这股气势还在不断提升。

　　双方的气势在庞大的房间里面互相冲激，引起了阵阵寒风，吹动地面的灰尘，烟雾阵阵拂过。

　　可大家都没有急着动手。

　　在五星级以上的战斗之中，“气势”是很重要的。如果能够在气势上压倒敌人，就能更容易地掌握战斗的节奏，让战斗朝着对自己有利的方向发展，而如果气势上输了，那就算是有十成的力量也只能发挥出八成，很容易就会失败。

　　不过……就算如此，“积蓄气势”也不会耗费太多的时间。

　　毕竟，光靠气势是杀不死敌人的，胜负生死，是要用刀剑来决定的！

　　当一块墙砖因为承受不住双方那激烈的气势冲突而突然破裂，从空中落下，在地面摔得粉碎的瞬间，一直对峙的双方不约而同地发动了攻击……

　　激战，就此展开！


第38章 狂风领主

　　冰雪之枪和双手大剑第一次相触的瞬间，程鹏的眼睛就微微收缩了一下。

　　这狂风领主的实力，比他预料的还要稍稍强一些！至少在力量方面的优势太大，不可力敌！

　　好在他这一招原本就只用了六成的力道，有足够的力量可以随时变招。长枪被利剑磕了出去，他就顺势一拧身子，水晶般的长枪在空中呼啸着画了个圆弧，枪尾倒转当枪尖，化枪为棍，带着螺旋劲道“点”向狂风领主持剑的手。

　　狂风领主一剑磕开了程鹏的枪，本拟当头砍下，用最擅长的劈砍将程鹏逼退，掌握战斗的先机，却不料程鹏变招速度快得惊人，他这一剑才砍下来不到半尺，急速旋转的枪尾已经搅动空气，带着嗡嗡的轰鸣声，刺到了他的面前。

　　头盔下灰色面庞上的红眸闪了一下，狂风领主不得不退了一步，给自己争取变招的时间。

　　但程鹏怎会给他这个时间，长枪一闪，如同毒蛇一般跳了起来，冲着他的面门刺去。

　　这一枪比之前更快，可效果却和之前那一枪截然不同。

　　狂风领主根本没有躲闪，反而双手握紧大剑，狠狠地砍向程鹏，剑身荡起层层波纹，黑色的斗气几乎凝结成了实体的锋刃，俨然是一命换一命的打法！

　　按照双方的速度，程鹏的枪可以抢先刺中狂风领主。不管这BOSS有多强，被一枪刺穿了脑袋之后基本上也死定了，那么这一剑就只剩下了惯性的力量，躲闪起来并不困难，就算是躲闪不及被砍中了，威力也不会太大，至少肯定不会致命。

　　按道理说，这个交换很值得。

　　但程鹏却没有那么做，在来不及进行思考的瞬间，他遵从了直觉的判断，枪势一转，整个人侧着往前倒去，在空中一个侧滚翻，已经重新转回正向的冰雪之枪枪尖白光闪烁，刺向了狂风领主的胸口。

　　黑气缭绕的巨剑带着呼啸的风声收了回来，正好挡住了长枪。

　　“当”的一声脆响，伴随着刺啦刺啦犹如水珠瞬间蒸发的声音，连绵不断。

　　程鹏的身体从侧面滑出很远，却始终稳稳地站着，枪尖遥指着对手，不敢有半点松懈。

　　和外表的冷静沉着不同，他的内心却在飞快地转着念头。

　　（这家伙为什么刚才会用那种打法？完全不合理！这种交换显然是吃亏的！）

　　（除非……它的脑袋根本不是要害！）

　　身为玩家之中的第一人，程鹏经历过的战斗多得数也数不清，遭遇过的敌人同样不计其数，各种各样的怪物都遇到过，自然也遇到过这种“脑袋不是要害”的类型。

　　事实上，有很多怪物都是如此，它们虽然有着生物的外表，却根本没有生物的要害，砍头穿心什么的完全不在话下，不少玩家第一次和它们交手的时候都吃过这方面的亏。

　　程鹏也不例外，当初在血战战场上，他就曾经遇到过一个级别比自己高不到哪里去的火元素BOSS，按说以他的本事，越级挑战也司空见惯，对上这样一个BOSS应该是不成问题的，可他却因为缺乏经验，被那怪物以“一枪换一拳”的打法所迷惑，在它双手抓向自己的时候没有躲避，而是出枪刺向它的胸口心脏部位。

　　结果是这一枪根本没有发挥作用，反倒是他自己被抓了个正着，被那BOSS腾起无穷烈焰焚烧，在护身的玄冰真气被烧尽之后，终于悲惨地化为灰烬。

　　这一战给程鹏留下了深刻的印象，所以他现在每当遇到敌人主动使出一命换一命打法的时候，都会特别的谨慎小心。

　　看着程鹏退去，狂风领主并未追击，而是重新摆好了战斗的姿势，冷冷地盯着他。只是那对犹如鬼火一般的眼睛里面，却闪烁着不是那么坚定、稍稍有些疑惑和遗憾的光芒。

　　双方稍稍对峙了一两秒钟之后，程鹏便主动冲了上去，冰雪之枪白光闪烁，抖出许多枪影，将狂风领主的上半身完全罩住。

　　这些枪影虚虚实实，但都杀气十足，除非是东方武道的高手，否则决计看不出真假来。

　　面对着无数的枪影，狂风领主眼中红光一闪，周身泛起黑色的斗气，然后轰的一声爆开，化作冲天气浪，排山倒海一般冲向四面八方。

　　气浪所至，无数枪影纷纷散去，重新又只剩下那真正的一枪。

　　把戏人人会变，各有巧妙不同，天下本就没有某一派的功夫能够靠着技术胜过别人，西方武道虽然没有东方武道的精巧，却并不会因此就在交手之时落于下风。

　　毕竟，厉害的是人，而不是功夫，只有天下无敌的高手，没有天下无敌的绝招。

　　枪影被破，并未妨碍程鹏出手，他的冰雪之枪依然呼啸而去，穿透了黑色的气浪，直取狂风领主的右手。

　　虽然不知道对方是不是那种“没有要害”的敌人，但刺中右手的话，必定可以破坏狂风领主持剑的姿势，乃至于打飞那把骑士大剑。

　　不管东方还是西方，拿着兵器对空手，始终是要占上不少便宜的。

　　这一枪依然没能刺中，大剑只是微微一闪，就挡在了枪尖的轨道上，黑气大剑和白光长枪又一次碰撞。

　　可这次却没有发出之前那种刚猛的声音，冰雪之枪只是犹如蜻蜓点水一般在剑脊上轻轻碰了一下，就转了一个小小的弧线，重新落向下方握剑的手。

　　在“巧妙”方面，程鹏始终是要占着优势的！

　　虽然这一枪也没能刺中，却逼得狂风领主又退了一步，之前将程鹏而升起的气势被遏制了下去。

　　接下来的战斗中，程鹏牢牢把握着一个“巧”字，坚决避免力量上的碰撞，甚至连速度的比拼都很少使用，冰雪之枪犹如变魔术一般千变万化，招招不离狂风领主握剑的手，始终引领着战斗的节奏，将战斗的主动权控制在自己手上，硬是跨过彼此等级的差距，完全牵制住了狂风领主，让这个厉害的BOSS玩不出半点花样，只能耐着性子和他慢慢缠斗。

　　与此同时，其他人的战斗也正在如火如荼地进行着……


第39章 团战

　　这番战斗对于程鹏而言已经尽心尽力，再也分不出剩余的精神去注意别人的战斗，可狂风领主则不然，虽然被程鹏控制着战斗节奏，让他没办法重新拿回优势，反而始终只能被动地见招拆招，但程鹏的招数始终只是腾挪小巧，对于他来说并没有太大的危险，所以纵然在激战之中，他也能不时抽出一些精神去注意其它的战场。

　　这番前来夺取太古魔女莉瑟丽娅的灵魂，是冥界女王赫尔亲自交办的任务，所以他丝毫不敢怠慢，在狂风骑士团的精锐力量里面抽调了许多，一起浩浩荡荡地杀进阿库代恩遗迹之中。然而莉瑟丽娅身为觉醒了远古巨人血脉的古代强者，拥有预言未来的能力，又怎么不会为自己的埋骨之地做一些防备呢？这座明明对于一般人而言并不是太危险的遗迹，在冥界的侵略者踏入其中之后，便像是感觉到了危险的动物一样，做出了极为激烈的反抗。

　　各种各样的机关和怪物，各种各样的魔法和陷阱，曾不出穷的手段和犹如料敌先机一般的布置，让狂风骑士团损失惨重，浩浩荡荡的大部队最终只剩下了十几个残兵败将，连狂风领主都在破解机关的时候中了陷阱，负了不轻的伤。

　　但不管怎么说，他们终究是来到了封印着莉瑟丽娅灵魂的魔晶石前面，只要用瘴气将魔晶石完全污染，莉瑟丽娅的所有抵抗就全都付诸东流，只能乖乖当他们的俘虏，被带回去交给赫尔女王，改造成她的得力部下。

　　……传说，“冥府的女仆”爱丽丝，当年就是这么来的……

　　只是破解封印的工作才进行了一小半，就不知道从哪里冒出了这么一群奇怪的冒险者，为首那人竟然也知道冥界的事情，只怕是威尔弗雷德那家伙看不惯自己这边人多势众，派出麾下的凶魂混进人间，蛊惑了人间的强者来给他捣乱。

　　或许这人背后并非威尔弗雷德那个只懂得剑术的强者，而是当年成功蛊惑了威尔弗雷德，让这位绝世强者一错再错，最终成为弑神者的爱丽丝大人吧？

　　面对一身金甲的枪骑士，狂风领主本人打得并不是很吃力，可他的部下们面对枪骑士的同伴，情况就不是这么顺利了。

　　这枪骑士一共有二十个同伴，而狂风骑士团剩下的士兵还有十六人，二十对十六，差距并不大。狂风领主一眼就能看出己方的平均战力远远超过对方，对于胜利胸有成竹，本拟或许自己这边还没能拿下对手，部下那边就已经解决了敌人，反过来将自己的对手团团包围。

　　如果是那样的话，大约还能将这厉害的家伙抓住，逼问出事情的来龙去脉吧？

　　只是……战况的发展，却出乎了他的意料之外。

　　面对着十六个狂风骑士，冒险队里面剩下的八位六星高手站了出来，各自出手挡住了其中一个，剩下的十二人则组成战团，和同样组成战团的八个狂风骑士恶战起来。

　　这十二个玩家里面，除去徐图和林涟之外，其余的都是五星巅峰的高手，不少甚至已经和当初的程鹏一样半入六星，属性方面达到了六星层次，只是“道”的修为尚未完成，没有真正成为六星级别而已。

　　就算是实力相对较弱的徐图和林涟，也是实打实的五星级高手，或许正面战斗力稍稍弱一些，但还是能够帮得上忙的。

　　以这样的战斗力对上八个七星初阶普通模板的狂风骑士，要赢固然不现实，但是要输却也不那么容易。

　　不仅如此，他们的技能五花八门，战斗中可以衍生出的配合也千变万化，比起清一色重甲巨剑的狂风骑士来，他们的战斗更加灵活，更加充满了弹性和技术性，不仅牢牢挡住了敌人，甚至能够在一定的范围内反过来占到优势！

　　李维双膝微微弯曲，身子略微蹲下一些，斜着举起自己亲手打造的巨盾，挡住了一个狂风骑士当头砍下的大剑。因为盾牌的角度很好，所以那个狂风骑士纵然力气比他大很多，却也没办法将他击倒，反而自己双肩一摇，平衡略有不稳。

　　李维虽然平时嘴巴很不牢靠，经常嘴花花胡扯淡，但在战斗之中却极为可靠。他在巨剑砍中盾牌的瞬间就敏锐地判断出敌人这次发力过猛，必然会影响到身体的平衡，立刻大吼一声，全身力量都爆发出来，反过来朝着狂风骑士顶去。

　　这一下顶得恰到好处，那狂风骑士原本只是稍稍有些摇晃，但被他这么一顶便再也站立不稳，晃悠悠不得不朝后退去。

　　与此同时，温德猛地从李维身后窜出来，整个人仿佛影子一般绕过巨盾，手上翠绿如竹枝的细剑闪电般刺出，直取狂风骑士的眼睛。

　　他的身上笼罩着一团隐隐约约的影子，却是已经施展了“仲魔合体”的手段，让自己的契约者阿青附身，凭借玩家远比仲魔升级更快的优势，让她借用这具基本素质已经超过她自己的身躯，把神出鬼没的无双神剑尽数施展开来。

　　狂风骑士一身重铠，细剑无法刺穿，所以能够攻击的也只有面门。而面门这一块地方太小，它只抬起一只手挡住，阿青便无计可施。

　　然而剑术无计可施，并不代表别的办法也无计可施。

　　一道电光贴着地面游走，瞬间来到了狂风骑士的脚下，犹如藤蔓攀大树一般直接从它的腿脚绕了上去，绕着它的身体一口气缠了十几圈，接着便电光大盛，刺啦刺啦地响了起来。

　　这次出手的是申琦。

　　暗黑系玩家，每个职业有三支技能树，过去这些技能的修炼十分困难，甚至可能要到七星八星才能把一支技能树全部练完，但随着系统的更新，“修得”的难度下降了很多，玩家们可以在四星级的时候便能将其中一支修完，五星级的时候能够开始修炼另一支，等到七星级的时候便能将三支全部掌握。申琦便是以火系为主，辅修了电系，之前的瞬间移动、这次的电蛇，全都是电系的法术。

　　和她不同的是卡洛琳，这位意大利的女孩始终专心于冰系，虽然掌握的法术较少，变化也相对简单，但却将这一系的威力大大提升，光是以出手的威力而言，甚至还在申琦之上。

　　这两人虽然由于一些生理上的因素关系不好——主要是卡洛琳单方面地敌视申琦，但却完全没影响到战斗，反而因为彼此经常合作，配合间极为默契。申琦的电蛇缠住狂风骑士之后开始电击，卡洛琳的冰弹也就到了。

　　电蛇是一种牵制型的法术，主要用途是束缚和麻痹敌人，威力方面倒不是很强，然而卡洛琳的冰弹却是纯粹强化攻击力的法术，甚至连冰冻效果都被她给取消掉了，因此威力方面已经远远超出了一般五星级法术的等级，卡洛琳在冰系法术方面的造诣令人赞叹，一出手便是好几颗冰弹，前后连成一线，全都轰在了狂风骑士护住面门的左手上。

　　狂风骑士虽然是七星级的怪物，但也吃不消这样的猛攻，左手不由得被轰得抬了起来。

　　下一瞬间，翠绿的剑光乘虚而入！

　　狂风骑士惨叫着后退，却没有如同一般的怪物那样被贯脑一剑刺死，只是踉踉跄跄站立不稳，眼看就要倒下。

　　众人微微一愣，立刻就反应过来，正待追击，另外两个狂风骑士却已经各自逼开勉强拖住它们的戴维斯和葛力，一左一右过来护住了它。

　　申琦轻轻谈了口气，招呼大家后退，重新稳住战局。

　　虽然继续猛攻的话或许能够干掉那个敌人，但另外几个勉强顶住狂风骑士的同伴也已经就要坚持不住了。

　　功亏一篑固然可惜，不过现在的情况是稳定第一。

　　这场战斗的关键并不在于她们，而在于那些正和狂风骑士们一对一的六星级高手。

　　那些人里面，有好几个实力是绝对超过这些七星初阶普通模板的狂风骑士的，他们的获胜只是个时间问题而已。

　　等他们那边赢得了战斗，便能腾出手来帮助别人，而一旦得到了他们的帮助，其他人自然会很快获胜——整个战斗便会如同雪崩一般急转直下，玩家们终将赢得完全的胜利。

　　不过……这一切都要建立在一个前提条件之下。

　　那就是，程鹏要能够始终拖住七星高阶而且可能是BOSS模板甚至于精英模板的狂风领主！

　　只有那样，这场战斗才能最终获得胜利！

　　激战之中，申琦的目光不时地看向程鹏，心中充满了担心和焦虑。

　　虽然知道他应该能够撑得住，但她却还是忍不住有些担心……


第40章 战场

　　程鹏当然撑得住。

　　虽然看到部下们占不到优势的狂风领主迫切地希望尽快击倒他，以掌握整个战局，但想到从来就不等于做到。

　　事实上，这个来自冥界的骑士领主根本做不到！

　　他的力量比程鹏大，速度也不是很快，防御力更是出色，程鹏几乎不能对他造成太大的损害，完全在游走和腾挪，十招里面倒有六招以上是虚招。

　　可如果他不认真应对的话，如果他不把每一招都当成实招来防守的话，那这每一招都可能变成实招，变成会令他灰头土脸甚至于身负重伤的狠招！

　　冰雪之枪白光闪烁，每一招都不离他的手腕，始终围绕着他的双手进攻。程鹏已经认准了这一点，甚至连狂风领主偶尔露出的头颅胸腹之类地方的破绽也完全不理会，一门心思就是要打断他的手，把他的剑给打飞。

　　偏偏这却是最让狂风领主感到棘手的打法。

　　身为死灵，他体内的要害比生者少的多，除非是遇到瓦尔基里那种擅长克制死灵的家伙，否则最不怕的就是跟人硬碰硬——生者跟死者硬碰硬，结果必然是自己也变成死者。

　　然而程鹏坚决不跟他硬磕，甚至不对他的躯干进攻，专打他的双手。

　　这反而捏住了他的软筋！

　　狂风领主的一身本事，少说也有一大半在剑上，他的剑也并非凡品，乃是冥界赫赫有名的神兵，一旦被打飞了兵器，虽然不至于像某个姓令狐的病弱青年一样顿时变成战斗力只有五的渣渣，但也会导致实力严重下降，尤其是进攻能力会大大缩水。

　　更何况，那把剑不仅是他的武器，也是他的荣誉，对于骑士来说，荣誉比生命更加重要——就算是已经死掉的骑士也是如此！

　　所以狂风领主绝对不能容忍自己的剑被打飞，所以他便被程鹏死死地拖住，明明一身本事在对手之上，却犹如陷入罗网的猛兽，只能徒劳地嘶吼，奈何不得那远远骚扰的猎人。

　　或许多给他一些时间的话，他是能够击退程鹏的，就像很多猛兽能够撕裂罗网一般。

　　然而至少现在，他做不到。

　　更糟糕的是，时间并不站在他的这边。

　　冒险团对狂风骑士团的战斗，并非每个战场都是平局的。

　　在好几个战场上，他们已经占据了相当的优势。

　　又过了一会儿，终于有某一处分出了胜负。

　　有些出人意料的是，首先击倒对手的居然不是刘玄这个被戏称为“铁拳无敌刘中山”的绝顶高手，而是前两天才刚刚踏入六星的萧默然！

　　萧默然原本是和程鹏他们同一批次的高手，只是当初在血战战场大蛇无双混战剧情里面的时候，他为了击败用兵如神的飞廉，使用了禁忌的血祭召唤法术召唤了血地狱的血魔，导致自身的级别被吸取了三个层次，直接从五星中阶跌到了四星巅峰，一下子就从顶尖高手摔到了普通高手的水平。虽然回到幻想乡修炼之后，他在师傅帕秋莉·诺蕾姬的帮助下练成了贤者之石，将自身种族转化成了魔法使，好歹降低了一些损失，但经验值方面始终没能追上第一线的程鹏等人。

　　可是……萧默然的一身实力，原本就不是非得靠自身的硬件才能充分施展的。

　　实际上他的本事，九成九以上不在自身，而在于那些召唤物。

　　这段日子里面他一共炼成了四枚贤者之石，分别是地水风火——帕秋莉这一系“贤者之石”是自然元素的表象，既是强大的法器，也是魔法使对于自然理解程度的体现。从一到无穷，能够理解的程度越深入，可以炼成的贤者之石就越多。帕秋莉本人目前正在钻研从“七”到“八”的过程——四枚贤者之石里面，水象征生命，被他融入了自身之中，借助其转化为魔法使，另外三枚则融入了他心爱的三个人偶之中，令人偶们的力量更上一层楼。

　　萧默然的三个人偶是用程鹏当初获得的桃园三杰英魂为核心，由“七色的人偶使”爱丽丝·玛格特罗依德提供材料并且亲手制造，在人偶的领域里面已经是最高等级的存在，为了支付材料费，萧默然在爱丽丝那里签了差不多等于是卖身契的合同，才把这三个人偶取到手。

　　这三个人偶分别是善于正面战斗的小风，善于潜行刺杀的小一和善于指挥作战的小莲。萧默然将火之石融入小风体内，加强了她的战斗力；将风之石融入小一体内，加强了她的速度；将地之石融入小莲体内，加强了她的防御力。

　　靠着长期的培养和加强，在贤者之石的刺激下，三个在四星巅峰徘徊许久的人偶终于得到突破，升到了五星级。

　　也就是因为她们的实力提升了，萧默然才有信心重出江湖——别看这三个人偶只是五星中阶的程度，可一旦她们三人联手，威力却绝不是1+1+1＝3那么简单！

　　面对七星初阶的狂风骑士，他首先召唤出了一群强化胶质怪——这种黏糊糊的怪物素来以善于抵抗攻击，打不死打不烂而著称，是武斗系最讨厌的敌人之一。而萧默然所准备的胶质怪则是特别强化了坚韧程度的那种，虽然级别只是勉强踏入四星，但一群一起上，居然愣是拖住了狂风骑士，让它举步维艰，一时间分不出手来。

　　牵制住对手之后，萧默然便飞快地施展法术，开始召唤自己心爱的人偶。他知道要是那家伙能够冲上来的话，没准一剑就能砍死自己，所以直接动用了快速召唤的手段，支付双倍的魔力，直接省略念咒，只见身边红黄青三色光芒闪烁，化作复杂的魔法阵，然后魔法阵之中便出现了模糊的虚影，一两个呼吸的功夫，这些虚影已经变成了实体。却是三个大约一米三四的少女。

　　红色魔法阵里面的少女一身重铠，火红的短发似乎熊熊燃烧的烈焰一般，她随随便便地把长矛扛在肩上，右手举着酒葫芦，咕噜咕噜大喝了几口。然后眼中仿佛都在燃起火焰似的，大笑着问：“老爹，这次要杀谁？”

　　“应该就是那个被缠住的家伙吧。”萧默然还没开口，穿着如同牧师般黄色法袍却背着双剑的金发少女小莲便认出了敌人，她举起手上那支法杖，用顶端犹如单片眼镜一般的透镜照了一下正被大群胶质怪黏住的狂风骑士，严肃地说，“是很强的敌人，需要小心应付。”

　　“哦？”红发少女将酒葫芦系回腰间，长矛在头顶呼呼转了两圈，摆出了进攻的姿势，“那可真是太棒了！咱最喜欢强大的敌人！”

　　说着，她就举步冲向狂风骑士，所过之处留下一个个燃烧的脚印。

　　然而更快的却是沉默寡言的小一，穿着颇为暴露的超轻装铠甲的她出现之后左右看看，迅速锁定了敌人，然后纵身一跃，带着青色的疾风，翠绿长发在空中留下一道残影，已经冲到了狂风骑士的身后，举起刀面上刻着龙纹的大刀，狠狠地对着骑士的脖子砍了下去。

　　光是这一个五星中阶人偶的力量并不足以对抗狂风骑士，虽然它要分出大部分的精力去挣脱那些讨厌的胶质怪，但只是举剑一磕，就把小一挡了出去。

　　然而小一仿佛根本没有受到影响一般，身体在空中轻盈地转了半圈，脚尖点在突然浮现的青色魔法阵上，便直接跳了回来，从另一个方向挥刀砍去。

　　一时间青绿色的光芒绕着苍白的狂风骑士穿梭旋转，兵器和铠甲撞击的声音叮叮当当连成一片，简直就像是打铁铺一般。

　　这种情况在小风赶到之后发生了变化。当周身红光缭绕的小风加入战团之后，红光和青光互相呼应，仿佛共鸣一般同时增强，两个人偶的实力一起提升到了五星高阶的程度。

　　一个正面攻杀，一个寻隙偷袭，加上那群丝毫不知道害怕，拼命拖住狂风骑士手脚的胶质怪，战局竟然一时间陷入了胶着。

　　而萧默然和小莲自然也不会闲着。小莲先是挥动法杖，给两位姐妹和那群充满大无畏精神的胶质怪们施展了辅助魔法，然后便走到了萧默然的面前，单膝跪下，犹如即将授勋的骑士一般。

　　与此同时，萧默然抬起双手，手上浮现出了一个华丽的王冠。

　　“以魔法使萧默然之名，授予你对我麾下大军的完全指挥权！”

　　“谨受命！”

　　一问一答之间，王冠已经戴在了少女的头上。

　　当她起身拔剑的时候，气势已经完全变了——一开始出现的时候，她的气势是沉稳之中有些柔弱的，但此刻她却显得威风凛凛，犹如一位常年指挥千军万马的大将军一般，又似统驭帝国的王者，令人难以直视。

　　帮助小莲完成变身之后，萧默然飞快地拿出十来个形状各异的法器，将其一一祭起，只见这些法器每一个都流淌出柔和的白光，犹如乳汁一般涌向他的身体。

　　这些法器级别和名称各不相同，甚至连来历都大相径庭，但它们却都有同一个效果——储存额外的法力，以供必要的时候取用。

　　靠着这些法器的协助，萧默然能够一口气挥霍相当于自身上限八倍的魔力。这种等级的魔力量，莫说是六星等级，就算是七星级里面也并不多见！

　　靠着法器所提供额外魔力的支持，他迅速施法，身边召唤阵的光芒不断闪烁，一个又一个五星级的召唤兽纷纷从召唤阵里面走出来。

　　这些狰狞凶狠的怪兽们完全没有寻常怪物暴躁粗鲁的意思，而是整整齐齐地站在小莲的面前，犹如接受检阅的军队一般。

　　等面前的怪兽部队聚集到一定数量之后，小莲便举起了右手的宝剑，指向已经击溃了胶质怪们，正在逼得两个人偶少女节节败退的狂风骑士。

　　“全军进攻！”


第41章 雪崩

　　小莲一声令下，那些本该只是乱糟糟乌合之众的怪兽们便齐声大吼，然后根据种族和能力的不同排列成好几队，恶狠狠地冲向狂风骑士。

　　最快抵达的是一些会飞的怪兽，它们并没有急着冲上去拼命，而是纷纷拿出了已经上好了弩矢的巨大重弩，在空中对着狂风骑士射去。

　　这些重弩可不是它们天生的武器，而是货真价实的五星白银级装备，全都拥有破甲特性，丝毫不亚于一般冒险队里面那些被引以为豪的“重炮手”们所用的家伙。

　　狂风骑士虽然实力强大，可也不敢硬挨这些重弩的射击，只得不顾已经被他打到即将败北的两个人偶少女，急急忙忙向后退去，躲开了那一轮射击。

　　而这个时候，身材较为瘦削、善于冲锋的那些怪兽们也已经到了。它们一个个拿出了超过四米的龙枪，摆出极为标准的刺杀姿势，大吼着向狂风骑士刺去。

　　无可奈何之下，狂风骑士只得再次后退，同时挥动长剑抵挡攻击。

　　然而这些长枪并非寻常武器，而是萧默然专门请人打造的，清一色拥有坚固和破甲两个特性，专门为了攻坚制造。狂风骑士实力再强，终究没有三头六臂，一时间只能挡住四五枪，更多的长枪便毫不留情地刺入了它的身体。

　　若非狂风骑士身为死灵的话，这一下便能要掉它半条命！

　　但怪兽军团的攻击远远没有结束，接下来第三波进攻的是一些善于贴着地面游走的怪兽，它们双手拿着勾枪和镰刀，冲着狂风骑士的腿脚就狠狠下手。叮叮当当的声音伴随着狂风骑士的怒吼，眼看就要把它的双腿给砍断。

　　面对被刺穿和即将断腿的危机，狂风骑士狂吼一声，纵身跳起，举起巨剑朝着萧默然的方向跃来，却是打着擒贼擒王的念头，想要一剑砍死他。

　　可迎接它的并非那个孱弱的召唤师，而是好几个人高马大、拳头比一般人的脑袋都要多处好几圈的大型怪物，它们全都身穿重得可怕的铠甲，双手举着连它们都难以轻松使用的厚重巨盾，挡住了狂风骑士的突袭。

　　虽然这一剑下去，迎面的那个怪兽直接被轰飞出去，咕噜噜犹如保龄球一般滚啊滚啊，躺在地上爬不起来——铠甲太重了——但狂风骑士却也因此陷入了其余怪兽们的包围之中。

　　这些怪兽根本不攻击，就是从四面八方用盾牌挤住狂风骑士，然后硕大的身体压到盾牌上，将全部的力气都用上去，死死地按住了它。

　　狂风骑士拼命地挣扎，不过纵然它是七星级的怪物，身为并不擅长力量的类型，面对着这些别的属性惨不忍睹，唯有力量是特长，纯力量甚至堪比六星程度的怪物们的围攻，一时间却也难以挣脱。

　　而这个时候，小莲已经指挥着那些一身魔法袍的法术类怪兽举起法杖，对它放出了各种负面法术。

　　这些怪兽们虽然一个个长得奇形怪状，但身上的袍子却做工精良，乃是萧默然精心挑选出来的，就算放在玩家里面也算是精品，它们的法杖同样如此，再加上一些其余装备的配合，这些怪兽们的施法能力甚至足以在一般的玩家冒险队里面担任主力！

　　狂风骑士的抗魔能力很强，负面法术扔上去十个里面倒有九个会失效，可就算十个只能成功一个，也足以让它狼狈不堪了。

　　当那些提着刀剑斧头锤子的主力怪兽们恶狠狠地冲过来，从盾牌的间隙里面对着它狠狠杀去的时候，这个七星级的怪物已经虚弱不堪，甚至连挣扎的力气都没有了。

　　乱刀齐下，斧钺交辉，寒光闪烁，怪叫连连。

　　过了大约半分钟，怪兽们收起兵器，各自举着从狂风骑士身上拆下来的零件，回到小莲的面前表功。

　　至于可怜的狂风骑士——它已经连一块比较完整的碎片都找不到了。

　　这就是萧默然特有的战法，一人成军！

　　这番战斗看得众人瞠目结舌，就连程鹏也忍不住呆了一下。

　　他原本一直在专心缠住狂风领主，可不知道怎么回事，狂风领主突然呆呆地看着某个方向，战斗的动作都变得保守和呆滞起来，这让他十分好奇，百忙之中抽空看了一眼。

　　（萧默然这家伙……也太厉害了吧！要是跟他比武的话，绝对不能让他把这支怪兽军团给召唤出来，否则就算是我也免不了被乱刀分尸的下场！）

　　当然，以程鹏的本事，萧默然根本不会有召唤的机会就是……

　　解决了自己的敌人之后，萧默然毫不停歇，立刻下令小莲继续扫荡战场。

　　善于用兵的人偶少女目光扫过整个战场，最后落在了约翰那边。

　　约翰也是召唤师，不过他召唤的都是死灵，骷髅兵、骷髅法师、骷髅骑士。这些兵种的战斗力并不弱，甚至比萧默然的那些怪兽们还强一些，但彼此之间的配合不够默契，如果单靠它们的力量，甚至还收拾不下狂风骑士。

　　好在，他还懂得诅咒系的法术。

　　他先是一个个诅咒接连落在狂风骑士身上，发现成功的几率不高之后，便改变了做法，反过来诅咒自己的骷髅部队——这种诅咒让骷髅们的攻击力大大降低，却使得狂风骑士攻击它们的时候，自己会受到反弹的伤害。

　　靠着这种做法，他的骷髅部队已经将狂风骑士团团围住，刀剑斧头不断落下，打得它狼狈不堪。

　　小莲所指挥的怪兽部队的加入，大大加快了那个狂风骑士败亡的速度，只用了不到十秒钟，它就终于抵挡不住，被打翻在地。

　　这一次，它死得比自己的同伴还惨，因为参加分尸的“凶手”更多了……

　　等到第二个狂风骑士也被击倒，萧默然和约翰便分别投入其它的战场，去帮助同伴们击倒更多的敌人。

　　正如申琦预计的那样，整个战斗的形势，已然如同高山上的雪崩一般，从一个小雪团开始不断变大，最终化为排山倒海之势，即将把所有的敌人一网打尽！


第42章 不断胜利

　　两位召唤师的战绩显然大大刺激了几个对于自己的实力极有信心的家伙，无论是刘玄还是乔喜，甚或是平时淡泊名利的龙彪，都忍不住加了把劲，希望尽快搞定自己这边的战斗，免得被朋友小瞧。

　　人们大多如此，或许可以不理会那些阿猫阿狗们对他们的轻蔑辱骂，但却不能容忍自己被亲人朋友小看——因为他们完全不在乎前者，却不能不在乎后者。

　　这几个人的实力原本就在狂风骑士之上，之所以将战斗拖到现在，是为了保存几分力量，以备等一下围攻狂风领主。

　　不仅如此，就算是干掉了狂风领主，顺利打通了这个副本，因为这是剧情副本的缘故，很可能还会有什么难测的变故，将各自的大绝招保留下来，可以有备无患，是最稳妥的做法。

　　所以乔喜和龙彪皱了几次眉毛，最终还是将出绝招轰杀敌人的想法按捺了下去。

　　结果，反倒是缺乏强力大招的刘玄首先击倒了敌人。

　　他早已在过去的这段战斗之中摸清了狂风骑士的招数，也已经完全掌握了战斗的主动，打得和自己为敌的这个狂风骑士狼狈不堪，只要再过一会儿，就能稳稳当当地将其打倒——不过现在他不想再拖拖拉拉了，就算要稍稍冒点风险，乃至于可能受点伤，也顾不得了！

　　一声清啸，他身子猛地一侧，避过狂风骑士猛烈砍下的巨剑，左手如鹰爪一般探出，竟然在电光石火间叼住了剑锋。

　　这一招用得极为巧妙，正好抓住了剑势去尽、力道不足的瞬间，任凭狂风骑士力量怎么大，一时间也发不出来。

　　趁着这个自己制造出的机会，刘玄身子一矮，从狂风骑士握剑的双手之间钻了进去，直接冲到了对手的怀里，整个人仿佛喝醉了酒一般朝着对手胸口上倒去。

　　这一招名为“贵妃醉酒”，名字倒是好听，却是出名的杀招——人身上胸腹间许多要害，随便打到哪个都要出人命，而这一钻进怀里，指掌拳肘膝肩背头所有的攻击点全都能够发力，一口气毫不留情地打下去，就算是钢筋铁骨也会被打个筋断骨折，十成十死的不能再死。

　　狂风骑士身穿重铠，对于拳脚攻击的防御力强得惊人，刘玄又没有诸如“隔山打牛”之类的手段，虽然能够打到它，但却按说起不了多大的效果，只是打得这狂风骑士踉踉跄跄站不稳而已。所以虽然被他钻进了怀里，狂风骑士却没任何害怕的意思，反而松开一只左手，反过来对着刘玄的后心狠狠打去。

　　可这一拳刚刚打到一半就没了力量。

　　刘玄当然不会因为急躁了忽略了“拳头不能打穿铠甲”的常识，只是对于他这样的高手来说，常识那玩意，原本就不是多么可靠的。

　　拳头不能打穿铠甲？谁说的！

　　之前他没这么做，只是因为找不到可靠的机会，所以宁可多等一些时间，现在机会来了，当然不会再有任何的留力。

　　顷刻间，他的双臂从肩部开始，竟然化成了模糊一片，更有惊天巨响在狂风骑士的怀里炸裂，犹如雷霆轰鸣一般。

　　无数拳接连不断地轰在狂风骑士铠甲最坚固的胸铠上，打得那厚实的重铠叮当作响。

　　只是不到十分之一秒的时间里面，响声就从清脆变成沉闷，最后伴随着嘎然崩裂之音，骑士铠甲最坚固的胸铠居然被他硬是用拳头给打碎了！

　　铠甲一碎，铁拳便呼啸着轰到了狂风骑士的身体里面，将它的死灵核心直接打碎。

　　狂风骑士身体一震，眼中凶狠的红光渐渐淡去。

　　直到这个时候，已经失去了力量的拳头才落到刘玄的背心，犹如给他挠痒痒一般轻轻擦了一下，便颓然垂下。

　　刘玄伸手一推，将已经被活活打死的狂风骑士残骸推倒在地，失去了内在灵魂力量的铠甲轰然倒地，发出哀鸣一般的脆响。

　　他回头一看，萧默然和约翰已经指挥着部队，分别围上了李一和王虎的对手。

　　李一是一位人偶师，擅长制造拥有各种能力的人偶，因为在萧默然的雇主爱丽丝·玛格特罗伊德那里求学的缘故，被大家戏称为“萧默然的师弟”。起初他并不认可这种说法，但在见识了萧默然对三位人偶少女的培养之后，他便被折服了，心悦诚服地认下了这位年纪其实还比自己小几个月的“师兄”。

　　他的人偶制造技术出于“蔷薇少女”世界，乃是一种名为“人造灵魂”的手段，这种技术的关键在于给人偶制造尽可能完善的灵魂组件。李一是个技术宅，整天就忙着制造人偶，基本没有社交，练级也是自己一个人行动，当真到了“舍人偶之外别无所求”的境界。如果没有意外的话，他迟早会跟李维一样，变成一个把电子管家作成二次元美少女模样的变态。好在他有个常识派的师兄，萧默然在见到了师弟痴迷于人偶，完全忽略了其它事情的糟糕情况之后，不顾李一的反抗，硬拖着他前往各个世界冒险，经过一次又一次的冒险和战斗，李一的情况终于好转了许多，实力也突飞猛进，甚至比萧默然更早领悟了属于自己的“道”。

　　唯能极于情，方能极于道，李一这种狂人，原本就已经找到了他自己的道，跟刘玄一样，他差的其实就是经验值的积累而已。

　　二人在各个世界里面冒险，擅长邪恶魔法的萧默然不止一次施法将那些反派的灵魂抽出来，由李一进行研究解剖之后，再把已经残破的灵魂作为原料，制造出了智力不凡的召唤兽——他的那些个召唤兽部队虽然卖相不怎么样，但“前世”可都是颇有名气的人物。比方说温瑞安武侠世界著名的“任劳任怨”、“谈何容易”；金庸武侠世界的“青城四秀”、“星宿三杰”……之类。在两个不顾脸皮和身份的绝顶高手暗算之下，这些本身就不算高手的反派NPC根本没有任何逃命或者反抗的机会，一下子就被抓了起来，然后等待他们的不是死亡，而是生不如死……

　　成为了六星级高手的李一，能够一次控制三十多个人偶，这些人偶的星级清一色都是五星，能力却各式各样，远程攻击的、近身搏杀的、法术辅助的……而他最喜欢用的，其实是“自爆人偶”！

　　“自爆”历来都是著名的强力招数，一个五星初阶的角色，即使没有任何特殊的能力，他自爆的威力也足以威胁到六星中阶的敌人，要是再有一些专门增强自爆威力的辅助技能，就算是七星级的角色也不能不小心提防那种同归于尽的恐怖手段。

　　这样的自爆人偶，李一制作了很多。

　　因为他的人偶力量普遍不足，所以始终没有能够抓住机会用这一招。等到萧默然赶到，麾下那些力量型的怪兽们四面八方堵住了狂风骑士，李一便总算找到了机会，指挥着一个拳头大小的自爆人偶，从怒吼的狂风骑士嘴巴里面飞了进去。

　　轰！


第43章 战胜

　　见到自己的部下不断被打倒，狂风领主急怒交加。他不断发出愤怒的吼声，将骑士剑挥舞得仿佛一团黑色的狂风，几乎要把程鹏整个人都包裹进去一般。

　　然而程鹏却犹如灵活的游鱼，总是能够从狂风领主的剑势之中找到空隙，轻轻巧巧地闪开，还经常抓住机会反击。

　　他出枪的机会不是很多，但每一枪都逼得狂风领主防守或者后退，将这来自冥界的BOSS的气势打落下去，更控制住狂风领主的运动轨迹，让其无法冲向自己的部下那边，和它们会合。

　　以彼此的实力差距，他做这种事情其实是很危险的，就像是在钢丝绳上行走一般，稍有不慎就会失去重心，一个失手就会被狂风领主抓住机会——接下来等待着他的，就是粉身碎骨。

　　可也正如那些高明的杂技演员一般，程鹏稳稳当当地控制着战斗的节奏，根本不给狂风领主任何机会。

　　时间一分一秒过去，任凭狂风领主如何愤怒急躁，也无法从程鹏的枪势之下脱身，前去支援自己的部下。

　　又过了一会儿，最后一个狂风骑士也在玩家们的围攻之下轰然倒地，化为没有灵魂的钢铁躯壳。

　　然后，玩家们从四面八方围住了狂风领主。

　　“怎么办？是单挑还是群殴？”李维又习惯性地嘴贱起来，“群殴呢，是我们群殴你；单挑呢，是你单挑我们全部。我们是很讲道理的，两种打法随便你挑！”

　　狂风领主眼中红光闪烁，怒火里面也夹杂着畏惧。

　　他在冥界也算是个大人物，堂堂的一方领主，赫赫有名的狂风骑士团团长，乃是冥界女王赫尔手下排在前十位的重臣，身份高贵、本领强大。

　　以他的身份，就算是没有能够完成任务，赫尔女王也不会怎么责罚他——胜败乃兵家常事嘛。可要是他默默无闻地死在人间的这个小小遗迹里面，那就算是赫尔女王也没办法再帮到他——太古魔女莉瑟丽娅临终前为自己所设计的这个埋骨之地有隔绝三界的力量，死在这里的话，他的灵魂甚至无法回到冥界去重生。

　　为了区区一个任务而死，那可太不值得了！

　　心里转动着这样的想法，狂风领主出手间就缓和了几分。

　　他一边抵挡程鹏源源不断地攻击，一边注意观察着周围，寻找突围的机会。

　　部下们死光了，其实也不算是坏事，这让他可以毫无顾忌地逃跑——对于一个骑士来说，在战场上逃跑是不名誉的，但如果其他人都战死了，那么“将消息传回去”则是重要的任务，为此可以逃跑。

　　问题只在于，他该选择哪里作为逃跑的突破口？又该争取一个什么样的机会来逃跑？

　　好在玩家们并没有急着围攻，而是一边警戒，一边抓紧时间休息起来。

　　按照当初单机游戏“女神侧身像·蕾娜斯”的剧情，打倒了狂风骑士们之后这个副本的战斗就结束了，但单机游戏里面的情报并不能简单地套用在大冒险里面，比方说这群狂风骑士之中就多了一个狂风领主。

　　现在大家一拥而上砍死狂风领主，倒不是什么难事；可如果打完了狂风领主之后还有别的战斗呢？如果下一场战斗的难度更高呢？

　　所以既然程鹏还稳得住形势，大家就索性多休息一会儿，以便把状态尽可能调整好，迎接可能的战斗。

　　“程鹏这家伙……越来越厉害了！”乔喜看着那个枪出如龙，打得比自己强大很多的BOSS手忙脚乱的金色身影，忍不住叹了口气，“有一段时间，我以为已经追上他了。可现在看来，差距似乎又拉开了不少。”

　　“也就这样吧，他的功夫比那个狂风领主强太多了，这是在用技术弥补力量的不足。”龙彪倒没有什么沮丧的意思，“这种事情如果刘玄来做的话，应该也做得到吧？”

　　“稍稍有点难度。”被点名的刘玄摇头，老老实实地承认了自己的不足，“我的缺点和优点一样明显，缺乏特殊技能的我想要这样圆滑自如地控制住战斗的节奏，并不是那么容易的。”

　　“其实如果全力爆发的话，或许我们也能砍倒狂风领主。”王虎淡淡地说，“不过就是七星高阶而已，八星以下都没什么好怕的！”

　　张禅念眉头皱了好几次，最后斜着眼睛看了看王虎，又看了看林涟，打了个呵欠，对萧默然说：“这年头啊，就是有些大男子主义的家伙，喜欢把老婆的战斗力也算在自己身上……”

　　“夫妻本是一家人，这很正常。”萧默然平静地回答，如果不考虑他脸上那怎么看怎么让王虎觉得阴险的冷笑的话……

　　然而王虎还真的不好反驳——前不久，他和林涟在“超霸世纪”的世界里面学到了现实夫妻专用技能“火舞神龙”。这一招分为两个部分，女方所修炼的是“火舞凤凰”，那不仅是五星级的战斗技能，同时还能对和自己一起修炼“火舞神龙”的丈夫进行辅助，将妻子的全部力量都贯注在丈夫身上，令他的实力瞬间暴增——林涟自己也是五星中阶的领域强者，得到她的全力传功之后，王虎的实力会直接飙升到七星级，战斗的时候更会有强力的AI机能辅助。他自言“八星以下的敌人都没什么好怕的”并非吹嘘。

　　可不管怎么说，火舞神龙是合体技，不是他自己一个人的力量来着。

　　“过一阵子我学石破天惊拳去……”

　　“是石破LOVELOVE天惊拳吧？我可听说过，那也是著名的夫妻合体技！”

　　“你这个有了老婆就乱放闪光弹的家伙，存心要闪死我们这些魔法师是吧？”

　　“天诛！天诛啊！”

　　“今天天气不错，正是黄道吉日，宜火化。干脆咱们执行FFF团的神圣仪式吧？”

　　王虎的发言严重地刺激了以李维为代表的单身汉群体，他们气势汹汹地盯着王虎，大有一眼不合就群起而攻之，将他绑上十字架执行火刑的意思。

　　不过林涟一句话就把李维等人的气势给打了下去——

　　“FFF团不是只管恋人的吗？管不到夫妻吧！”

　　李维呆了片刻，转过头去，很尴尬地对徐图低声问道：“阿土伯，FFF团可以管到夫妻吗？”

　　“当然不能！”

　　冷场。

　　程鹏及时拯救了这些拿着各种刑具不知所措的FFF团团员们，他猛地挥枪将狂风领主又逼退了一步，然后大吼：“你们这些混蛋在废话什么！这么闲的话就来帮我砍人！”

　　众人如同得到了皇恩大赦一般兴高采烈地收起那些莫名其妙的刑具，一个个拿出各色武器，也不再废话，从四面八方恶狠狠地冲向狂风领主。

　　狂风领主原本还想再等等机会，但一见到这种阵势便慌了，再也顾不得“机会”什么的，不管三七二十一，猛挥巨剑将面前的敌人避开，然后拼着被程鹏一枪刺中右手，在巨剑被挑飞的瞬间冲了出去，撞开了拦在路上的梅蒂馨和古风，整个人仿佛一颗出膛的炮弹般呼啸着冲向房间的大门。

　　他终于逃跑了！

　　若是狂风领主早一些逃跑的话，众人正在和狂风骑士们恶战，光靠程鹏一人绝对拦不住他，可他却因为犹豫不决，一直拖到现在才下定决心。

　　战斗之中，岂能容得这样拖延！

　　等到现在，逃跑的机会已经犹如手掌上捧着的水，从指缝里面偷偷溜走了。

　　虽然一下撞开了两个人，但狂风领主的冲锋之势也被减弱了少许，他才冲出几步，一个金色的身影已经追了上来，迎面一枪，毫无花巧地扎了上来。

　　这一枪极快极狠，取的位置正是狂风领主体内灵核所在，叫他不能不防。

　　打定主意要跑的狂风领主倒也果断，心知不能被程鹏拦住，根本没有抵挡那一枪，只是身子略略一侧，避开了要害，拼着被冰雪之枪在身上开了个窟窿，灰白色的铠甲一阵模糊，在虚实间变化了几下，毫无阻碍地挣脱了本该将他钉住的冰雪之枪，继续朝着门口冲去。

　　然而这个时候，又有别的人追了上来。

　　一道凛冽的刀光当头落下，而带着雷光的战斧则从背后狠狠地砍来。

　　狂风领主身体又是一阵模糊，施展出了死灵虚化的手段，天雷之斧透体而过，似乎根本没有伤到他。

　　可这一回他却失算了！

　　乔喜的鲁班锯刀貌似大刀，实际上是神器“鲁班锯”，这件神器本身等级倒不是很高，但神器终究是神器，当初洛基的火焰化身都被它一刀砍掉了半条胳膊，狂风领主的死灵虚化技能在它面前，是根本没有用处的！

　　刀光落下，狂风领主的头盔飞了起来，空荡荡的脖子里黑气直冒，被乔喜一刀斩首。

　　可就是这样，他居然还没死，还能继续逃跑！

　　不过他的步子总算是又被拖延了几下，已经足够让那些不是顶尖高手的玩家也及时出招。

　　穿着破旧道袍，看起来极为潦倒落魄的陆青云秃眉一挑，眼中寒光闪烁，身上腾起法术光芒，顷刻间化作了一只如狮如虎的怪兽，大吼一声，双眼之中放出耀眼的光芒，罩在了狂风领主身上，将他的身影定住。

　　虽然这光芒只定住了狂风领主不到一秒钟的时间，但在这种战斗里面，一秒钟就足够了！

　　趁着这宝贵的一秒钟，二十多人一拥而上，各种攻击如同雨点一般打向狂风领主……


第44章 好运哥

　　狂风领主被消灭了。

　　以他的实力，对上冒险队里面的任何一个人都有必胜的把握，程鹏赢不了他，萧默然赢不了他，就连和林涟合体的王虎都要比他逊色不少。

　　或许程鹏可以凭借出神入化的战斗技艺困住他，萧默然可以凭借配合默契的召唤兽大军拖住他，王虎甚至可以靠着合体之后的惊人爆发力暂时压制住他，但那都只是暂时的事情，时间久了，谁都必败无疑。

　　然而当他面对的不是一个人，而是二十一个人的时候，就算是他也无计可施了。

　　人多永远都是无可辩驳的优势，而且是任何名将任何强者都没办法抵挡的优势。古往今来的兵法大师们写了多少兵书，讲了多少计谋战策，但归根究底还是一句话——尽可能制造人多打人少的局面，甭管是拉上老天还是地形还是别的部队帮忙，甭管是制造疑兵分散敌军还是制造谣言瓦解敌军还是出其不意直接面对少数敌人……总之，在最关键的局部战场上制造出人多打人少的局面，这战斗基本上就赢了。

　　而落到狂风领主目前这种境地之后，就算是最厉害的名将，也只有祈祷敌人突然脑残，否则真是一点活路都没有了。

　　程鹏他们是脑残吗？

　　当然不是！

　　所以狂风领主就死了。

　　关于他的死亡过程，详详细细地讲起来的话，大约可以写出好几百字甚至上千字的战斗报告，可实际上就是那么回事——一群人围攻他，他挡得住一边挡不住另一边，不断受伤；后来终于受了致命伤，就完蛋了。

　　就是这么简单，事实上，大多数的BOSS都是这么死的。

　　当被击穿了灵核的狂风领主发出最后的怒吼，不甘地倒下，眼中的红光渐渐散去之后，玩家们终于收到了期待已久的系统提示。

　　【尊敬的玩家，经过您和您的队友们齐心协力的奋战，凭借无比的勇气和智慧，你们终于成功地抵达了“封印之地”阿库代恩遗迹的尽头。你们穿过了所有机关陷阱的阻碍，并且消灭了企图夺取封印在此的太古魔女莉瑟丽娅灵魂的冥界侵略者，完成了针对整个遗迹的探索。让我们在此为你们的杰出表现喝彩，并祝你们在以后的冒险中取得更大的成绩！】

　　接下来就是奖励环节，所有人都得到了丰厚的经验值，以及一枚“遗迹探险优异勋章”，这种勋章唯有夺取一个遗迹类副本的首DOWN（抢在所有人之前完成探索）才能获得，单一的勋章可以略微增加玩家在遗迹类地形的战斗力，如果积累足够多的勋章，还能在系统商城兑换到某些极为强力的装备。

　　得到了这枚勋章之后，卡洛琳就急急忙忙打开系统商城，用尽了自己积攒的全部勋章，换取了一个犹如碎冰块的吊坠，高兴地戴了起来。

　　“这是什么？”

　　“永恒之冰的坠饰，按照级别提升魔法攻击力和防御力，最大魔力值提升百分之三十，所有冰系法术的威力提升百分之二十，并且额外增加百分之十五的冰冻几率，甚至有百分之三的强制冰冻几率——所谓强制冰冻，就是无视敌人的抗冰能力，哪怕是拥有‘不受冰冻’或者‘免疫异常状态’的敌人，也一样会被冻住。”卡洛琳眉开眼笑，喜不自禁，“我想要这个很久了！攒了这么长时间，总算是到手啦！”

　　程鹏闻言也打开系统商城看了一下，很快就看到了几件即使是他也为之眼红的好装备，只是看看那兑换需求，再看看自己的勋章数量，他只好暗暗叹了口气，放弃了不切实际的幻想。

　　可他终究还是忍不住心中对那些装备的渴望，向申琦低声问道：“你们从什么时候开始收集这种勋章的？”

　　“很久了吧……卡洛琳她自从看到永恒之冰的坠饰之后就念念不忘，每当有冒险队去探索遗迹争取首DOWN的时候她都会主动请求加入，也不知道跑了多少队伍，花了多少心力——其实我也很想要和它同级的‘不灭之焰的坠饰’，但我积攒的勋章才只有三分之一而已……”

　　申琦的回答和叹息让程鹏终于死心——这种勋章是无法交易的，他手头上只有一枚，与其指望那些需要上百枚勋章才能兑换的强力装备，还不如拿去挂在展览室里面当展品呢……

　　除开所有人都能得到的普遍奖励之外，全队所有人都得到了一次抽奖机会，鉴于他们的通关水平，可以抽取一个白银宝箱，而副本贡献前三名的玩家分别得到了一次额外的抽奖机会，可以抽取的是更高一级的黄金宝箱。

　　程鹏从白银宝箱里面抽到了一个“阿库代恩遗迹纪念玉璧”和一把五星白银级的“预言者短剑”，那把短剑的攻击力并不高，附带的两个特技分别是“加速”和“预言”。加速特技能够提升持有者的奔跑速度，预言特技则让这把短剑能够在攻击中一定几率无视敌人的属性，直接将自己现有生命值的一半转换为对敌人的伤害，属于稍稍有那么一点看人品的装备。

　　他的手气在同伴们之中算是中上等，比起抽到了三件装备的人来说要差，可比起只得到了两枚玉璧——阿库代恩遗迹纪念玉璧和太古魔女莉瑟丽娅纪念玉璧——的人就要幸运很多，这让他对此颇为满意。

　　而从那个黄金宝箱里面，他抽到了一个半截羽毛式样项链，这件“残破的不死鸟之羽坠饰”没有任何属性加成，也不提供任何技能辅助，它只有一个效果，就是在玩家正常死亡之时破碎，替代玩家死亡，同时给玩家恢复到最佳状态。

　　“这不是传说中的春哥系列装备嘛！信春哥，死后原地满状态复活！”

　　“鹏仔你的运气真好！复活装备很罕见的。虽然级别不高，可实用性绝对一等一！”

　　“居然是春哥项链……项链类的春哥装备是同类里面最实用的，这东西拿到拍卖场去，绝对可以卖出很高的价钱！”

　　“鹏哥这次可是发财了！”

　　“不过这东西一般都自己留用吧？很少看到有人会拍卖它的。”

　　“是啊，虽然在决斗场上无效，可在打BOSS和血战战场PK的时候都很有用的，我记得论坛有人发话说两千两黄金一件，无限收购。结果多少人都跟帖说他在做白日梦……”

　　“要是我有春哥装备的话，我才不会两千两黄金就卖掉呢，拿着收藏也好啊！”

　　众人议论纷纷，一致对程鹏的手气表示羡慕嫉妒恨。

　　事实上，看到这件装备的时候，程鹏自己也吓了一跳。

　　（我什么时候转运了？）

　　一直以来，他的运气都只能算是中等，虽然有时候会走好运，但运气好到在黄金宝箱里面开到据说只有从更高级的白金宝箱里面才能开到的复活装备——还是复活装备里面最实用的复活项链！

　　对照另外两位抽到“魔剑·斩铁”和“毒刃·獠牙”的同伴，他的运气未免有点好过头了。

　　“魔剑·斩铁”和“毒刃·獠牙”都是六星白银级的装备，分别拥有“诅咒攻击”、“斩铁”和“剧毒”、“刺穿”的特技。前者有一定几率在战斗中给敌人附加诅咒，还有一定几率破坏金属类质地武器；后者在给敌人造成伤害的时候必定附加中毒，同时一定几率忽略皮质防具的防御效果。

　　这两件装备的实用性都不错，在六星级装备里面也算是中规中矩——事实上这就是这种副本黄金宝箱应有的水准，毕竟副本奖励的大头在BOSS身上。

　　而程鹏所抽到的残破的不死鸟之羽坠饰，已经超出了这个副本的等级——事实上这类装备一般都是完成了一系列任务之后才能偶尔获得的，罕见度远非六星白银级装备可比！

　　经历了这么久的平平无奇，程鹏也终于当了一回好运哥，人品爆发啦！


第45章 封印

　　狂风领主的尸体还静静地躺在那里。

　　事实上，现在他已经变成了一个大型的宝箱，等着冒险队派出某人去将其开启。

　　每到这种时候，冒险者们就会有些犹豫不决。

　　开宝箱是一锤子买卖，吃肉喝汤全看运气，虽然说身为七星高阶的BOSS，狂风领主开出来的东西怎么也不会太寒酸，但大家都知道，这种首DOWN情况下的宝箱，往往是能够开出极品来的！

　　“要是白羽在这里就好了……”程鹏忍不住嘀咕——虽然其实她并不是真的每次都好运，但好运姐名声在外，但凡到开宝箱的时候，认识她的人无不会想到这位经常人品爆发的幸运儿。

　　“鹏哥你去开吧，看样子你今天运气不错！”李维嚷嚷，“再爆发一次，咱们这回就发达了！”

　　“对啊！我也不要春哥装备了，给我一块奥利哈尔钢就行，这样我就可以给鲁班锯升级了！”

　　“奥利哈尔钢……你还真敢说，那玩意只有神祇才可能爆出来的……”

　　“之前干掉洛基化身的时候没爆这个，我就一直感到很可惜，所以这次爆出来吧！”

　　“……我可没你这么贪心，我只要一杯圣血或者一颗金蛋就行，那个可以用来给我的人偶升级。”

　　“我也只要那个就好！”

　　“我希望爆出一些宝石来，比方说灵魂之石。这种等级的BOSS已经可以爆灵魂之石了——我最喜欢灵魂之石那种如同水波流淌的光芒了！”

　　听着大家七嘴八舌的议论，程鹏不禁有些紧张。

　　说实话，他一点也不喜欢这种碰运气的任务，相比运气，他更加信赖自己的努力。

　　然而因为之前开黄金宝箱时候爆发出的神级人品，大家毫无争议地推举他为全权代表，去开启那个承载了所有人希望的大号宝箱。

　　（这真是让人……压力山大啊……）

　　暗暗嘀咕了几句，程鹏还是来到了写作狂风领主读作大号宝箱的那具遗体面前。

　　深呼吸两次之后，他伸出手去。

　　【您是否要检查狂风领主所爆出的装备？】

　　【是！】

　　下一瞬间，一个大号窗口浮现出来，十余件装备整整齐齐地排列在里面，散发出魔法的光辉。

　　不需要抬头看，程鹏就终于松了口气。

　　他还是有副本常识的，BOSS爆出的装备数量越多，质量往往就越好。能够一次爆出这么多来，那东西再差也差不到哪里去。

　　（总算是可以交差了！）

　　擦了把汗，程鹏退后两步，抬头看向那些自己开出来的装备。

　　（……有点遗憾，运气没用到我自己身上。）

　　仔细看了一遍，程鹏并未像某些人那样欢呼，而是叹了口气，摇摇头。

　　看来果然是在那个黄金宝箱里面把人品值用得差不多了，狂风领主爆出来的东西虽然不错，却没有适合他自己的。

　　既然没什么自己需求的东西，他也就懒得再参加分赃讨论会。索性退出围着宝物争执的人群，走到那块巨大的魔晶石下面休息。

　　刚走了两步，他突然看到徐图也走了过去。

　　“咦？阿土伯你怎么不去参加分赃？”

　　“那些东西对我来说用处有限——你看看我，就算有极品装备也厉害不到哪里去，何必跟年轻人争什么呢？”徐图抽出一支香烟，叼在嘴上，右手打了个响指，指尖燃起红色的火苗，将烟头点燃。

　　“说起来我一直有个疑问，这副本里面按说应该有几个收藏了神界物品的宝箱，里面都是奥丁要求战女神上缴的东西，属性很好。”徐图吐出烟气，目光扫过房间，纳闷地说，“都哪里去了呢？”

　　程鹏也看过有关游戏“女神侧身像·蕾娜斯”的资料，自然知道每一个剧情副本里面都有两到三件神界指定物品，将其上交会得到评价值，而拒绝上交则会使评价值下降……他们当然不需要劳什子的评价值，那几件装备理所当然地应该直接贪污掉。

　　可问题在于，这间房间虽然很大，却没太多的遮挡物，一眼看石板地面上空荡荡的，哪里有宝箱的影子？

　　两人讨论了一会儿，那边的分赃大会也已经完毕，笑得很开心的申琦带着大家朝着这边走来。

　　“好了，现在是最后的收获时刻！”申琦拍拍手，示意大家静一静，然后便让刘玄上去，试着用他能够破解各种法术的拳头攻击那块巨型魔晶石。

　　“有必要吗？”刘玄仔细看看那块已经几乎完全黑掉的魔晶石，“这玩意看起来很结实，我可没把握能打坏它。”

　　“其实我也没把握，但试试又不会有什么损失。”

　　于是刘玄点点头，举起拳头砸在了魔晶石上。

　　拳头落下，响起低沉的回音，似乎毫无反应。

　　“……是我猜错了吗？”申琦有些疑惑地看着魔晶石，柳眉轻蹙，“没道理啊！怎么也不该什么反应都没有的！”

　　“那我再试试！”刘玄深深吸了口气，双拳狂风暴雨一般连续击出，噼里啪啦地打在魔晶石上，响声连成一片。

　　过了几秒钟，程鹏首先发现了问题。

　　“快看！魔晶石的颜色变淡了！里面的黑气似乎变少了！”

　　几个魔法师闻言纷纷闭上眼睛，用魔力去感应魔晶石的状态，然后全都得出了“魔晶石内的瘴气正在减少”的结论。

　　确定攻击有效的刘玄顿时来了精神，双拳挥动得更快，一时间只见无数拳影落在魔晶石上，仿佛有几十个人在一起攻击似的。

　　打着打着，魔晶石里面的黑气越来越淡，巨大的宝石已经重新开始焕发出蓝色的光芒，里面的人影也渐渐清晰起来。

　　刘玄一口气打了十几分钟，才算是将侵入魔晶石的瘴气完全消灭。

　　“呼……呼……就算是我……也有些累了啊……”

　　但他的努力是完全值得的，巨大的魔晶石已经完全恢复了晶莹剔透，湛蓝色的光芒映得整个房间都化作了蓝色，里面穿着古代服装的少女更是栩栩如生，仿佛随时都可能开口说话一般。

　　“是我的错觉吗？”程鹏仔细看着那个被封印在魔晶石里面的少女，疑惑地说，“我觉得她似乎在看着我们……”

　　“不，不是看着‘我们’，事实上她只看着一个人。”比世界上绝大多数女人都要更加懂得女人心思的温德笑了，一把抓住正打算走到一边去休息的刘玄，把他拖回魔晶石面前，“别走啊，莉瑟丽娅小姐正看着你呢！”

　　“啊？”刘玄愣了一下，抬起头去，正对上一对灿烂如星的微笑双眸。

　　在一片鸦雀无声之中，魔晶石内的少女低下头来，注视着刘玄，嘴角微微翘起，似乎正要开口说话，但脸色却猛地一肃，冷冷地看向远方，眉头也皱了起来，似乎有些生气。

　　但才过了一两秒钟，少女的怒色便被震惊所取代。

　　事实上，大家也已经知道是怎么回事了。

　　【战女神瓦尔基里已经率领英灵部队进入遗迹，即将抵达最终的房间，如果不希望和她发生接触的话，请尽快离开！】

　　【注意：不能保证此接触是安全的，可能发生危险的战斗！】

　　众人不由得面面相觑……


第46章 决断

　　眼看着这番冒险就要大功告成，战女神瓦尔基里却率领着英灵部队来了。

　　面对这样的变故，大家都有些犹豫。

　　其实他们并非没有预料到这种可能，但却没想到会在这种情况下遭遇瓦尔基里。

　　好不容易干掉了狂风领主，收获丰厚，按说现在他们已经可以走了。但这一走，就意味着魔女莉瑟丽娅落到了瓦尔基里的手上，而拥有预知能力的魔女莉瑟丽娅提前加入英灵队伍的话，对于整个故事的剧情会有什么样的影响呢？

　　不，这些都不是重点！

　　重点在于，魔女莉瑟丽娅很明显已经流露出愿意跟他们走的意思，也就是说，她是可以争取的同伴。

　　解放战线迟早会和亚萨神族开战，到时候这些居于瓦尔哈拉（英灵殿）里面的战魂们全都会成为大家的敌人，“太古的魔女”即使在高手如云的瓦尔哈拉也属于最顶尖的强者之一，她是加入我方还是加入敌方，会给双方的力量对比带来显著的变化。要么此消彼长，要么此长彼消，差距绝对不是一星半点。

　　若是她加入了瓦尔哈拉的话，到时候大家就要面对一个强大的敌人——重新塑造了肉体的莉瑟丽娅绝对不会比狂风领主弱。

　　而若是她加入了解放战线的话……

　　“这些理由都不重要！”众人议论纷纷之际，一直不是很多话的刘玄突然开口了，“她已经决定要加入我们了对吧？”

　　“大概是……”

　　“既然这样，她就是我们的同伴！”刘玄的目光盯着不断传来响声的副本入口方向，目光渐渐转冷，“你们有放弃同伴的习惯吗？”

　　“操！什么话呢！”张禅念将一直扛着的天雷之斧放下来，顺手拿出磨刀石在斧刃上细细研磨，进行战前的保养，“我的大斧可是早就饥渴难耐了！”

　　程鹏看看刘玄，又回头看看正双目微闭，似乎是在操纵着遗迹内部的机关抵挡入侵者的莉瑟丽娅，笑了。

　　“好！”他走到刘玄的身边，冰雪之枪狠狠地磕在地上，深深陷了进去。

　　“你带她走，这边交给我们！”

　　“什么？”刘玄猛地转过身来，脸色微微有些发红，“你开玩笑吗？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”申琦也走了过来，拍拍刘玄的肩膀，笑容之中充满了玩味，“战斗的事情交给我们就好，你这边的任务才最重哦！”

　　她想了想，回头说道：“梅蒂、古、葛力、戴维、陆，你们五个陪刘一起。”

　　刘玄自然明白她的意思：这五位同伴是负责掩护他们的，必要的时候，他们会毫不犹豫地留下断后，牺牲自己为他和莉瑟丽娅争取逃跑的时间。

　　而包括程鹏在内的众人，显然打的也是这个主意。

　　战女神瓦尔基里绝不是好对付的敌人，尤其她麾下还有强大的英灵部队！面对这样的敌人，他们的冒险队几乎没有胜算可言——或许要集结整个解放战线的力量才能够击败那样的强敌吧……

　　但正如他所说的那样，既然莉瑟丽娅已经决定投向他们，那么就是同伴。在场的众人性格和爱好虽然各有不同，却没有一个是会为了避免危险就抛下同伴的孬种！

　　没有再说什么，他来到了魔晶石的面前，抬头看向少女。

　　“莉瑟丽娅！”他的呼唤让少女睁开了眼睛——只是短短的一两分钟，她白皙的额上已经出现了汗珠，显然对手十分厉害，纵然竭尽全力去发动遗迹里面的各种机关，也难以抵挡入侵，“跟我走吧！”

　　少女有些疑惑地看着他，又看看在房间入口处摆开阵势，杀气腾腾的众人，天资聪颖的她立刻就明白了他们的意思。

　　“我不能……你们会死。”她说。

　　“异人是不死的，没有谁能杀死我们！”程鹏斩钉截铁地说，“没准我们比你们还先回到基地呢！”

　　少女的眼神闪烁，看着自己栖身多年的遗迹，又看着眼前的青年。

　　她看到的是一片衰败的景象，这座遗迹不能再存在多久了。

　　她看到的是一双比山岳更加坚定，比火焰更加炽热的眼睛，令她早已沉寂的心灵忍不住激烈跳动起来。

　　“我……我看不透你的命运……这种情况……还是第一次遇到……我……很担心……有些害怕……”她犹犹豫豫地说着乱七八糟的话，可声音却渐渐沉稳坚定了下来，大约是已经整理好了情绪，“……我决定了！我跟你走！我要在你的身边，看看你究竟会经历什么样的命运！”

　　这句话出口，众人立刻收到了系统提示。

　　【“太古的魔女”莉瑟丽娅已经决定加入你们的队伍，这明目张胆抢夺战魂的行为将触怒亚萨神族，瓦尔基里和她率领的英灵部队会成为你们的敌人！】

　　当莉瑟丽娅从魔晶石里面飞出来之后，巨大的魔晶石顿时土崩瓦解，化作无数的蓝光，犹如百川归海一般汇入了她的身体，让原本半透明的灵魂变得清晰起来，更在她的手上化作魔杖，在她的身上化作华丽的法袍。只是几秒钟的时间，原本犹如邻家小妹的少女就变成了充满神秘气质的大魔法师。

　　莉瑟丽娅举起法杖，原本魔晶石所在的位置出现了蓝色的魔法阵。

　　“通过这个魔法阵，可以立刻抵达外面。”她说。

　　申琦满意地点点头，让梅蒂馨·布克、古风、葛力·槽、戴维斯·托马斯、陆青云五人先走一步，到外面负责警戒。

　　而当莉瑟丽娅和刘玄先后从魔法阵里面出去之后，她看着还在发光的魔法阵，皱了皱眉头，抬手一个大火球砸了上去，将魔法阵砸得粉碎。

　　“好了！现在就剩最后的工作了！”申琦正要最后发表几句鼓舞士气的话，却见到迸散的魔法阵旁边，竟然浮现出了四个青灰色的宝箱！

　　“靠！”距离宝箱最近的徐图伸手摸了过去，竟然被宝箱上的光芒弹了回来，与此同时，也得到了系统的提示，“神界的宝箱！系统说凡物无法打开神界的封印。”

　　乔喜提着鲁班锯刀走过来，刷刷刷刷四刀砍出去，将宝箱上的青灰色神光砍得粉碎。

　　这次徐图顺利打开了它，里面分别是一支短短的法杖、一件白色的袍子、一个闪烁着星光的护手和一个流动着七彩光芒的护身符吊坠。

　　“圣杖·阿德万提亚、圣衣·布里塔尼亚服、星之护手、大异常护符。”徐图一个一个报出这些装备的名字，“果然是游戏里面的东西——糟了！系统提示说我盗取了属于主神奥丁的宝物，奥丁将向我降下怒火，我和亚萨神族的好感度下降到‘敌视’，奥丁派出的讨伐者已经出发，将会于十天之后出现在我的面前——真是可怕啊……该怎么办呢？”

　　“最后那两句太刻意了，不真实！”程鹏如此评价。

　　“是啊，一个四十多岁的大叔装害怕——而且还装得一点都不像——真的，这一点都不适合你！”

　　“我还是第一次听说‘毒军师’也会害怕呢……我的耳朵一定出问题了！”

　　众人一番说笑，原本紧张的气氛放松了不少。

　　达到了目的的徐图笑着收起了四件宝物——却不是直接收进物品栏，而是先从物品栏里面选择了一片青褐色的竹简，然后将其像空间袋一样打开，再把四件宝物一一放入其中。当他重新关闭竹简的时候，果然如预料之中的那样收到了【你用特殊的宝物藏匿了神界物品的气息，奥丁派出的追杀者暂时无法锁定你的位置】的提示。

　　不过这件事，就不用说出来了……


第47章 辞锋

　　因为主持遗迹防御的魔女莉瑟丽娅离开，阿库代恩遗迹里面原本严密的防御体系顿时出现了许多的漏洞，这让瓦尔基里和英灵部队的突进速度快了许多。

　　大约两分钟之后，房间的大门轰然破碎，一个高大的身影冲了进来。

　　这人并非瓦尔基里，而是一个佣兵打扮的男子，个头大概有两米高，背着一把比普通人整个人都长的宽厚大剑，他的脸上有一条可怕的伤痕，竖贯整个左脸，只差一点就连眼睛都被划瞎，但这道伤痕却让他显得更加凶狠，配合那高大的身板和充满狂气的竖立短发，真是让人不由得胆战心惊！

　　“那是亚琉哲，这部作品里面最强的剑士，但因为对于神明缺乏起码的敬畏心以及过度强烈的自我意识，导致他不能很好地服从于神，因此缺乏成为英灵的资质。”申琦在队伍频道里面介绍。

　　“强者当然会有强者的自我意识，这算哪门子的理由！”同样以强者自居的张禅念不屑地冷笑，“不过就是害怕他的力量罢了！”

　　“是啊，亚琉哲被称为‘最强的战士’，甚至有人将他和几十年前斩杀了瓦尔基里的‘负罪者’威尔弗雷德相提并论——经过了上次瓦尔基里被斩杀的事件之后，亚萨神族对于这些强者们很提防的。但却又把他们牢牢控制在手上，大概是打着必要的时候干掉他们的想法吧。”虽然来到这个世界不是很久，但作为一个资深的情报商人，申琦早已将这个世界的情况打听得清清楚楚，连一些小道消息都没放过。

　　“对于自己的同伴就这么不信任吗！这样谁还会去相信他们呢！”王虎不高兴地说。

　　“奥丁连瓦尔基里都不相信，何况是英灵呢？”

　　正对话期间，亚琉哲已经朝着身后大叫：“这里情况复杂，但暂时没危险，可以放心过来！”

　　“你的话真的很奇怪呀，什么叫‘暂时没危险’呢？”一个穿着华丽的洋装，头发扎成三条金色长辫子的少女提着魔杖，蹦蹦跳跳地走进来，“亚琉哲你就不能说得再详细一点吗？”

　　“阿尔特里亚的洁拉德公主，很厉害的魔法天才，可惜还没成长起来就死了。”申琦叹道，“她很喜欢亚琉哲。”

　　“看得出来……”程鹏低声回答，目光却一直落在亚琉哲身上。

　　这个佣兵虽然连武器都没拔出来，却给他一种强烈的危机感，那强度不仅超过了从正从灰尘里面走过来战女神瓦尔基里，甚至超过了刚刚和他大战一场的狂风领主！

　　这个人，的确很强！

　　名叫蕾娜斯的战女神瓦尔基里如同神话里面一般穿着朴素的铠甲，一头银发仿佛流淌的水银，目光冷冽之中不乏温情，行走间每一步都十分沉稳，看得出随时都能应对来自任何方向的攻击，她显然在英灵们之中很有威望，看到她过来，无论是亚琉哲还是洁拉德都微微低头行礼，表现出了自己对她的尊敬。

　　跟在蕾娜斯身后，负责断后位置的是一个穿着红色铠甲的青年，腰间的剑鞘空荡荡的，银光闪闪的长剑已经拔在了手上，看起来稍稍有点紧张，和面对大批可能是敌人的家伙还能谈笑自若的亚琉哲和洁拉德相比，显然是经验稍有不足。

　　“那是路西欧，故事里面最重要的角色之一，蕾娜斯生前的爱人。他也是我们一直在设法争取的目标，只是到目前为止，进行得很不顺利。”

　　虽然进来的只有这四个人，但是透过灰尘弥漫的大门，还可以看到通往这里的甬道中站着不少全副武装的英灵，他们暂时没有闯入房间，大约是蕾娜斯不想过度刺激到这边严阵以待的众人——由此可以看得出来，这位战女神并非一贯强硬，也不乏柔和的手腕。

　　“我是亚萨园的使者，负责向瓦尔哈拉输送人材的战女神蕾娜斯。”彼此对峙了半分钟之后，还是蕾娜斯首先打破了沉默，“很高兴在人间界看到像你们这么有能力的冒险者！”

　　有道是伸手不打笑脸人，蕾娜斯要是装冷酷拽狂，程鹏或许早就一枪刺了过去，但她这么客客气气地说话，大家却不便立刻动手了。

　　好在其实拖延得越久对于他们越有利，所以冒险队众人对视几眼，便默认了“先聊后打”的做法。

　　要说交涉的本事，这里最合适的自然是资深情报商人，而且和蕾娜斯同为女性的申琦。

　　众人左右分开，让申琦站了出来，俨然摆出“这是我们老大”的意思。

　　果然，见到这个阵势，英灵们的目光大多投向了申琦，连蕾娜斯也不例外。

　　唯一不同的只有亚琉哲。和程鹏一样，他从进来之后，目光就落在程鹏身上，始终没有移开。他的眼神里面除了深深的警惕，还有难以压抑的战意，右手也不时微微伸向背后，显然是随时准备开打。

　　申琦的确是个辩才无碍的人，她和蕾娜斯说了一会儿，牢牢把握住了交谈的优势，任凭蕾娜斯说什么，都无法赢得辩论，反而不止一次被她说得哑口无言。

　　“莉瑟丽娅是巨人族始祖米弥尔的后代，米弥尔可不是你们亚萨神族的部下，莉瑟丽娅自然也不是，我不认为你们对于她拥有天然的权利！”

　　“当我们来到这里的时候，这里充满了瘴气，到处都是死灵和妖魔。我们艰难地走过来，打败了无数的敌人——你们在这一路上应该可以看到痕迹——最终我们在这里和冥界狂风骑士团大打出手，将他们彻底消灭，你们觉得，我们是好人还是恶人呢？”

　　“不要给我说什么‘奥丁会不高兴’这样的话！人都是要死的，人死了之后大多是要去冥界的，可我们连冥界女王赫尔的部下都敢杀，你觉得奥丁对我们有什么威慑力？”

　　“我们当然讲道理！正因为我们讲道理，才不能将一个信任我们的柔弱少女交给你们！”

　　“保证？你保证会保护她？别开玩笑了！你们亚萨神族正在跟华纳神族和巨人族开战呢！每天都有英灵部队从瓦尔哈拉开赴两边的战场，可有多少能回来的？你凭什么保证她不会战死？”

　　“光荣？战死这种光荣，可不适合一个被命运欺负的柔弱少女！她已经足够不幸了！不要再为了你们的私利增加她的痛苦！”

　　申琦牙尖嘴利自不待言，她所拥有的情报也远非对于神界内幕并不清楚的蕾娜斯可比，在她的面前，一贯比较善于交涉的蕾娜斯显得笨口拙舌，经常说着说着就只能苦笑，无法回答她尖刻的问题。

　　说到最后，蕾娜斯终于无计可施，只能叹着气，拔出了剑。

　　“你的确说得很有道理。”银发的女武神脸上满是歉疚，但目光却十分坚定，“不过立场决定了一切，我是战女神瓦尔基里，我的职责就是选拔有能力的灵魂为英灵，对他们进行培养之后送往天界。无论说什么，我也不会放弃莉瑟丽娅的灵魂！”

　　“那么……你就打算使用暴力？像人间的那些常见的恶棍一样？”申琦冷笑着问。

　　蕾娜斯笑了笑，没有回答。

　　她手上的宝剑寒光闪烁。

　　申琦叹了口气，退回队伍之中。

　　“交涉失败！”话虽如此说，她的脸上却没有半点沮丧和遗憾，反而充满了得意。

　　“早就料到了！”

　　“居然足足聊了半个小时！队长你真行！”

　　“算算时间，他们可能已经走过一大半的路程了吧？”

　　“咱们这边再多坚持一会儿的话，那边应该就能回到基地了——陆青云化身疾鹏的时候飞得很快的！”

　　“那么还等什么？动手！”

　　喊出“动手”的是李维，率先动手的却是程鹏。

　　他清啸一声，整个人犹如离弦之箭一般冲了出去，冰雪之枪白光大盛，直指亚琉哲。

　　和其他人相比，这个桀骜的战士才是最危险的敌人，所以包括蕾娜斯在内的敌人都可以交给别人去应付，他则要担负起对抗亚琉哲的任务来。

　　王对王，素来如此。


第48章 动手

　　这间位于阿库代恩遗迹尽头的房间很大，足够让几百个人在里面活动自如。

　　然而对于对峙的双方来说，它又显得并不是那么宽敞了。

　　为了不让战女神和她的英灵们获得地利，玩家们事先堵在了这个房间唯一的入口处，几乎将整个入口都堵住，只留下了很小的一块地方，导致蕾娜斯和她的三位骁勇部下甚至连站立的地方都不是很充足。

　　这种做法无疑是很失礼的，之前辩论的时候蕾娜斯也提到过，但申琦却眼睛一转，直接了当地回了一句“对于我们之间互相缺乏信任的情况来说，这种做法很合理——礼貌总是要放在合理性之后的”。

　　她的说法毫不客气，却理直气壮，让蕾娜斯无话可说。

　　事实证明，申琦的看法完全正确！

　　当双方开战之后，程鹏率先冲锋，一枪刺向敌方站在最前面的亚琉哲，枪势虽然已经固定，战意却犹如怒海狂潮，直接将所有敌人卷入其中，逼得身为魔法师的洁拉德踉踉跄跄后退，妨碍了甬道里面的英灵们赶来助阵。

　　他这一枪出手，顿时便限制住了蕾娜斯一方，将原本打算冲出来打开阵势，好使后续部队能够跟进的蕾娜斯等人不得不先抵挡他的攻势，便失了先机，落在了被动的地步。

　　然而这个优势也只持续了不到一秒钟的时间。

　　亚琉哲既然被称为当代最强的战士，自然不是白给。正所谓盛名之下无虚士，他的威名是靠着许许多多的战斗和无数敌人的鲜血积累起来，货真价实。

　　程鹏这一枪气势汹汹，直接扼住了他们阵型的关键，他当然不能容忍。

　　而在场的三位英灵里面，洁拉德被逼退，路西欧原本就站在靠后的位置，来不及冲到前面，能够出手的只有他和蕾娜斯。

　　无论在东方还是西方的文化里面，作为下属，让自己的上司不得不亲自动手解决问题，这无疑都是很失礼的。

　　所以亚琉哲便抢在蕾娜斯之前出手了。

　　他手一翻，原本背在背后的宽厚大剑便拔了出来，也不见作势，那把沉重的兵器就擦着冰雪之枪划破空气，直逼程鹏的面门。

　　程鹏眼睛微微收缩，没料到亚琉哲的剑势竟然快到这个地步，根本不像是双手剑这种重兵器，倒像是刺剑一类的轻武器，当真是举重若轻，大巧若拙！

　　这一剑攻敌之必救，狠辣异常，而且只要程鹏回枪抵挡，之前营造出的气势便会不攻自破——如此手段，已经不仅仅是剑法，更迈入了“兵法”的范畴。

　　亚琉哲生前并无这种手段，但他跟着蕾娜斯冒险以来，经历了许许多多的战斗，也见识了很多的诡计和谋划，见识的增长从他的剑术之中反映出来，使得他的剑术在百尺竿头更进一步，真正到了凡人望尘莫及的境界。

　　一剑出手，蕾娜斯眼中顿时闪过赞赏之色，后面的路西欧则瞠目结舌——无论是程鹏的枪法还是亚琉哲的剑法，都超出了他的想象。他也是个资深的佣兵，自诩本领高强，却从没想过世界上竟然有这样的武艺！

　　程鹏眼看着一枪能够刺中亚琉哲，却也会被那一剑狠狠砍中，心中微一嗟叹，冰雪之枪已经倒转过来，从侧面抽在了亚琉哲的大剑剑身上，将它磕开一边。

　　挥出这一枪之后，他却没有继续进攻，而是侧身让开，将战场的正面让给了队友们。

　　亚琉哲的剑术的确厉害，力量也比他强了不少，一对一的情况下，他并无胜过对手的把握。然而现在并非单打独斗，双方都有很多同伴支持，与其和对手纠缠不休，不如把战斗让给已经蓄势待发的同伴们。

　　他信任这些同伴，正如他们信任他！

　　而同伴们会辜负他的信任吗？

　　当然不会！

　　程鹏刚一让出位置，张禅念的天雷之斧便带着隆隆雷声破空而至，仿佛要把敌人直接轰得粉碎一般。

　　而在地面上的阴影之中，乔喜犹如魔鬼鱼一般贴着地面掠过，手上的兵器已经换成了一把灰色的缅刀，连人带刀没有半分杀意，仿佛根本不存在一般，正是一等一的暗杀手段。

　　这二人一明一暗，虽然没有事先约定，却配合得天衣无缝，高手之间自然而生的默契，由此可见一斑。

　　面对张禅念犹如天雷降击的一斧，亚琉哲冷哼一声，刚刚被程鹏磕开的巨剑硬生生在空中停住，急转朝上，狠狠地迎向天雷之斧。

　　轰然巨响，雷光四射，冲击波在空气中形成肉眼可见的无数同心圆，紧接着便化作狂风，吹得整个房间里面飞沙走石，这狂风虽然只是双方交手的余波，却也拥有非同小可的力量，更夹杂着双方的凶悍战意，实力稍差或者意志稍弱的人，在它面前根本就站立不住。

　　而与此同时，刚才还看着亚琉哲发呆的路西欧却已经冲到了蕾娜斯的面前，挥动长剑，挡住了乔喜暴起发难的那一刀。

　　虽然实力比亚琉哲来说稍差一些，但路西欧却有着极为敏锐的战斗直觉，纵使没能发现乔喜，也凭借直觉就猜到了敌人可能偷袭，为蕾娜斯挡下了本该从下到上，将她直接分成左右两片的刀势。

　　这一刀却和张禅念的那一斧截然不同，刀剑相交非但没有产生爆鸣，甚至连半点声音都没有，路西欧只觉得自己的剑砍出去之后仿佛被什么东西吸住一般，直接向下坠去，连整个人的重心都被拽向地面，不由得吓了一跳，连忙用力往回拉。

　　可他却不知道，这“发力成虚空，使劲如黑洞”的手段，乃是魔门绝学“天魔力场”，专门克制他这种经验不足的准菜鸟来着。

　　莫说是路西欧，便是亚琉哲来接这一刀，也免不了在缺乏经验的情况下吃个闷亏——当年婠婠便凭借这种手段，以一对丝带为武器，令许多纵横江湖颇有名气的高手饮恨丧生，那些人里面不乏真实本领在她之上的人物，却因为不了解这种诡异的功夫而枉送性命。乔喜已经将十卷天魔策融会贯通，比起婠婠都要强上很多，他的刀法诡异霸道，端得神鬼莫测。

　　路西欧这才发力拔剑，那吸引着他的长剑坠向地面的力量便陡然消失，更化为向上的冲力，让他立刻就失去重心，长剑高高地扬了起来，差点就脱手而出，整个人胸腹间更是空门大开，眼看就要被乔喜一刀开膛。

　　只可惜一把银光闪闪的宝剑突兀伸出，准确地敲在缅刀灰色的刀身上，让它在即将刺中路西欧的瞬间，犹如被击中了七寸的毒蛇一般瘫软下去。

　　乔喜心中暗暗叹息，但手上却毫不停歇，收起缅刀，右手拔出红光闪闪的宽厚宝剑，直接横扫过去。

　　偷袭失败没关系，他乔某人正面战斗也同样是好手！

　　而这一次，接住他剑势的却是一位手持两把倭刀的日本武士。

　　这人刚才还在甬道里面，但一见前面开战便直接冲出来，擦着踉踉跄跄后退的洁拉德身体掠过，犹如幻影一般绕过路西欧和蕾娜斯，来到了战线的前方。

　　乔喜的烈火之剑被这武士以倭刀挡住，手上一震，心中却又一愣。

　　这手段……缩地之术？！

　　“来者何人！”他略略退后半步，让彼此的距离扩大到可以让烈火之剑充分施展的地步，冷声喝道，“乔某刀下不斩无名之辈！”

　　“海蓝武士，洵！”

　　伴随着双方的对答，红色的剑光和白色的刀光激烈地交错碰撞起来。


第49章 战魂

　　蕾娜斯麾下的英灵们实力高强，战斗的经验多半也很丰富，虽然一开始被程鹏打了个措手不及，导致没能充分展开阵势，但他们很快就稳住了阵脚，以战士们为前锋，射手在中间策应，魔法师们在后方辅助和轰击，摆开了标准的阵地战架势。

　　玩家们当然不会害怕阵地战，他们的战斗经验甚至比英灵们还丰富，这种打法早就司空见惯，甚至不用指挥，便同样摆开架势，寸步不让地迎了上去。

　　于是，双方就在这古代遗迹最终房间的入口处激战起来。

　　程鹏挥动冰雪之枪，枪尖在空中划了个弧线，绕过一支枪刃展开如同小斧的斧枪阻拦，刺中了斧枪的主人——那是一个满头红发犹如火焰一般，身上穿着厚重青色铠甲的女子。

　　这女子是英灵们之中的主战力之一，她的本事倒不是特别出色，但却拥有非同寻常的生命力，无论受到怎么样的攻击都不买帐，哪怕是对于常人来说已经足可致命的重创她也毫不在乎。有一次甚至被王虎的穿心脚轰到前心后背一起喷血，似乎胸腹间整个破了个大洞，怎么看也是死定了，可她退下去稍稍接受了一些治疗之后，居然只一会儿就又冲了上来，真真正正称得上是不死之身！

　　程鹏这一枪也是如此，枪势蜿蜒旋转，轻轻松松就绕过了她的斧枪，然后一枪从被王虎穿心脚轰破的铠甲上腹部位刺了进去，深深地刺入她的身体，紧接着便是暗劲爆发，将她整个人震得七窍流血，直接倒栽出去，完全是一击必杀的招数，但他才跟接替补位的洵打了七八个回合，那个女人居然就又活力十足地冲了出来，仿佛什么事都没有一样！

　　“真是怪物！”遇到这种敌人，程鹏也忍不住要骂，“这种生命力犯规了啊！”

　　“那是艾美，获得了龙宝玉力量的人。”申琦在战斗之中稍稍抽出点时间来，一下子就找出了这女人的资料，在队伍频道里面说，“她原本也是凡人，但因为在冒险之中偶然得到了根据龙宝玉而制作的秘宝红龙玉，获得了龙化的力量——虽然没有在游戏里面直接变成过龙，却表现出了惊人的生命力，被严刑拷打了很长时间，加上绝食，最后才被强大的魔法杀死。”

　　“龙化？我的冰雪之枪应该是能够克制龙族的！”

　　“可能是等级问题吧，她体内寄宿的红龙玉是仅次于龙宝玉那个等级的宝物，你的冰雪之枪恐怕不能击破它的防御效果。”

　　程鹏眉头皱了几次，闷闷地叹了口气。

　　他的冰雪之枪是五星黄金级的武器，对于已经进入六星时代的他来说，虽然威力依然可靠，坚固程度也依然足够应付任何战斗，但在这种“特效比拼”的时候，却因为本身固有的等级差距，无法有效地发挥效果——自从面对着六星级甚至更高的敌人之后，它就没有能够再击碎敌人的武器过，现在终于连屠龙属性都不是那么好用了……

　　游戏便是如此，装备需要不断升级，才能跟得上随着玩家成长而带来的难度提升。

　　（等这一仗打完之后，我立刻就去升级冰雪之枪！这件事不能再拖了！就算为此把这边的事情暂时搁下也要先去做了！）

　　心中暗暗下定决心，程鹏手上的枪势越发凌厉，纵然屠龙特效对于身怀秘宝的艾美无法起作用，却依然靠着远胜对方的枪术将她打得狼狈不堪，不一会儿就又受了对常人来说足以致命的重伤，回到后方治疗去了。

　　然而这一次，艾美却再也没有回到程鹏面前，反倒是亚琉哲顶上了她的位置。

　　“你很强！”巨剑和长枪交锋数次之后，亚琉哲开心地笑了，笑容之中满是豪情和自信，“比刚才那些敌人强多了！”

　　程鹏暗暗一惊，这才发现亚琉哲竟然已经将本来和他战斗的张禅念击倒——幸运的是这位狩猎专家并未受到致命伤，现在已经退下去接受治疗，如果一切顺利的话，大约三五分钟之后就能重新恢复战斗力。

　　张禅念的实力程鹏是很清楚的，虽然比起他来要弱一些，但已经是玩家之中的顶尖高手，这位力大无穷的重战士尤其擅长正面战斗，就算是程鹏自己，也没把握能够在这种寸步不让的硬拼之中很快击败他——甚至一个不小心的话，还有可能反过来败在他的手下呢！

　　但是亚琉哲就打败了他，只用了短短的不到十分钟！

　　这让程鹏对亚琉哲更加忌惮。

　　他曾经跟威尔弗雷德交过手，知道那位“负罪者”的本事当真称得上盖世无双，倘若真正全力以赴的话，自己在他面前只怕连一分钟都撑不下来。之所以能够和他交手几次，都是因为他始终压抑着部分力量，既没有把那种连鬼神都畏惧的力量完全发挥出来，更没有使用那把曾经一人一剑斩杀了瓦尔基里和英灵大军的“罪人之剑”。

　　亚琉哲的实力当然不可能像威尔弗雷德那么强，但既然他被神界视为可能成长为第二个“负罪者”的危险人物，那么至少和当年威尔弗雷德尚未入魔时候不相上下。

　　……和当年的威尔弗雷德不相上下……

　　想到这里，程鹏不由得升起一股昂然的斗志。

　　他和威尔弗雷德之间已经不可能有平等的战斗了，因为对方走得比他更远，比他领先了一大步，这一步是他无法追上的——等他追到那个地步的时候，他的实力就已经超出了这个世界的限制，无法再来和威尔弗雷德公平决斗了。

　　但是，如果能够和实力相当于人类时代的威尔弗雷德的亚琉哲好好地打上一场，或许也能稍稍弥补这种遗憾吧……

　　冰雪之枪已经通灵，感受到程鹏的斗志，立刻发出了嗡嗡的鸣响，强大的冰雪之力从枪身溢出，在周围形成一片白茫茫的冰雾，甚至让整个房间里面都开始冷了下来。

　　亚琉哲自然也感觉到了对手那渐渐升起的斗志，虽然不明白是为什么，但北欧的男子汉们从来就不拒绝来自强者的挑战，对手越强，他只会越开心。

　　所以他甚至稍稍停下剑势等了几秒钟，一直等到程鹏的气势上升到极点，才大吼一声，举起巨剑狠狠地砍了下来。

　　迎接巨剑的是冰雪之枪，两件兵器在空中毫无花巧地硬碰硬撞在一起，却没有像刚才亚琉哲和张禅念硬拼时候那样爆出巨响和冲击波，只有剑气和冰雾沉闷地碰撞了一下，但双方的所有人却都感觉到心中一震，仿佛整个房间甚至于整个遗迹的空间都被这一下所撼动，一些眼力出色的人更看到枪剑相交之处，空中出现了十分诡异的黑色裂缝，虽然只存在了极短的时间，却毫不留情地将所有接触到的东西全都吞噬了进去。

　　“你们这一下连空间都打碎了啊！”肖笑忍不住惊呼，“鹏哥你什么时候练成这种本事的！这手段逆天了啊！”

　　“巧合而已。”回答的不是正陷入激战而无法开口的程鹏，而是龙彪，作为在场众人里面武道修为和程鹏不相上下的几位高手之一，他一眼就看穿了那一击的真相，“双方气势凝聚到极点，又把力量也尽可能凝聚起来，碰巧彼此的力量属性截然相反，这种情况下，硬碰硬地撞击，便导致所有的力量瞬间冲突——这种冲突的力度本该由双方武器承受，那足以毁灭一般的神兵利器，可他们都是顶尖高手，力量收发由心，一瞬间就把力量全部发出去，让冲击的力量都落在空中，避免了武器被破坏……结果被破坏的就是空间本身喽。”

　　“虽然不明白，但听起来好像很厉害的样子……”李维喃喃赞道，“鹏哥干得漂亮！再来一次！我也想学学！”

　　程鹏哈哈大笑，战意更加高昂，冰雪之枪划破空气，带出猛烈的巨响，又一次狠狠地和亚琉哲的巨剑撞击在一起！


第50章 变故

　　程鹏和亚琉哲的这番交手，和上一次相比又有不同。

　　他们上次交手只有一招，那一招里面，双方较量的是战意和狠辣，程鹏一枪出手，便以惊天战意压制住了整个英灵部队，而亚琉哲则以同归于尽的狠招反击，将他营造出的优势打破。双方一个猛烈一个狠辣，方向截然不同，与其说是在比拼武艺，不如说是在较量兵法。

　　那一招交换，程鹏略略落在下风，这却是因为他不愿意跟亚琉哲拼命——他身边有可靠的战友，而且战友们的阵势正在展开，优势是可以预期的，凭什么要在这种情况下跟人拼命？

　　可现在，情况却反了过来，程鹏有拼命的理由，亚琉哲却不敢拼命了。

　　因为打到现在，战况已经渐渐明朗。蕾娜斯的英灵们平均战力不及程鹏他们，完全是靠着几个顶尖强者才能稳住阵势。这些强者之中最厉害的自然就是亚琉哲，在过去的这番激战之中，他不止一次及时补位，挡住了因为别的英灵战败而出现的空隙，牢牢守住了蕾娜斯这边的战线，避免了整个部队都被打回甬道之中——如果那样的话，英灵们会因为地形狭小施展不开的缘故而完全被压着打，别说他们的兵力不占优势，就算是有着优势兵力，在这种情况下也只能等着败北。

　　NPC跟玩家比持久战？开什么玩笑！玩家们可是只要脱离战斗之后喝上一瓶药水，休息个三五分钟就能重新投入战斗的，这种续战能力NPC望尘莫及！

　　然而就因为亚琉哲的存在，英灵们得以一直维持着岌岌可危的战线，而且还不止一次将玩家们击退，不止一次试图将他们控制的地区扩大。

　　所以，亚琉哲必须死！

　　相比之下，程鹏虽然是玩家之中的最强者，却没有这种不可或缺的地位，就算他阵亡了，也有人可以补上位置。虽然比他的表现会差一些，可至少比英灵们少了亚琉哲之后进攻缺乏锋芒防守缺乏坚盾的情况要好得多。

　　所以这次交锋，程鹏出手之间就完全没了顾忌，冰雪之枪纵横来去，十招里面有七八招是进攻，也经常根本不考虑自保，一门心思就是要击倒亚琉哲，哪怕是用自己陪葬也在所不惜。反倒是亚琉哲出手之间有了几分犹豫，不止一次放过了能够拼着重伤击杀程鹏的机会，虽然招数依旧凶狠毒辣，却没了之前那种天不怕地不怕的气概。

　　高手交锋，气势是极其重要的，亚琉哲这一保守，气势上顿时就被程鹏给压倒，情况越来越不利，渐渐的身上多了好几处伤口——他的铠甲并非什么上等品，挡不住冰雪之枪的猛击，这一会儿就被几乎打成了废铁，完全只能靠着剑术自保。

　　如果再这么打下去的话，战斗的结果是可以预期的。

　　亚琉哲不可能一直这么保守地战斗，纵然他的理智告诉他这样做是对的，他的强者自尊也不允许他被压着打，所以用不了多久，他的怒气就会冲破理智的堤防，不顾三七二十一地跟程鹏死磕，到时候结果是明摆着的——程鹏会死，而他会重伤。

　　一旦没有了他这根擎天柱定海针，英灵们的战线就必定会被大大压缩，甚至可能被会完全打到崩溃，所有人都退缩到甬道里面去。

　　到那个时候，就算是蕾娜斯再怎么不甘心，大概也只能撤退了吧……

　　程鹏长枪挥舞如风，招招紧逼，出手间全都是与敌偕亡的招数，打得亚琉哲心中冒火、七窍生烟，却为了整个战局，不得不逃避他无声的挑衅，当真是憋闷到了极点。

　　可程鹏自己，其实也并不是那么高兴和痛快。

　　（只恨冰雪之枪的威力已经不够强……亚琉哲的剑也不像是什么神器的样子，如果冰雪之枪能升到六星级的话，打到现在，他的剑肯定已经断了！）

　　（等打完这一仗，绝对要去升级冰雪之枪！）

　　不知道第多少次这样暗暗发狠之后，程鹏突然感觉到了极为强烈的警兆。

　　这份警兆来得毫无征兆，瞬间就涌上心头，而且强烈到令他汗毛倒竖，一颗一颗形成了细小的鸡皮疙瘩，更有一种光着身子站在大风雪中的冰寒刺骨感觉，似乎连骨髓都能冻僵！

　　（这是？）

　　身体比头脑反应更快，他心中还在惊讶，手上却已经做出了反应——冰雪之枪灌注全力，狠狠地挥洒出去，带起猛烈的狂风和呼啸的冲击波，简直就是拿枪当战斧在用。这一枪所攻击的方向也不是面前的亚琉哲，而是那股危机感传来的地方。

　　与此同时，正在激战的玩家和英灵们也纷纷作出了反应。

　　英灵们显然早就熟悉了这种情况，一个个纷纷后退，甚至不惜将一直辛苦守住的阵地拱手让出；而玩家们的反应则五花八门，有像程鹏这样反击的，有像李维那样全力防守的，甚至还有直接一个侧滚翻让开的……

　　这一枪出手，程鹏顿时露出了破绽，但亚琉哲却没有抓紧机会进攻，而是急忙后退——所以程鹏这才来得及抬头朝着危机感传来的方向看去。

　　只见之前一直表现平平的蕾娜斯，此刻已经完全变了模样。

　　她原本温和的气质全都化作了冷冽和威严，身后展开了几对犹如正在燃烧一般的光之翼，整个人浮在空中，右手上则握着一束犹如长枪的白光，摆出了投掷的姿势。

　　那强烈的危机感，就是来自于她手上的光之枪！

　　程鹏不假思索，左手拿出了一杆投枪，就冲着蕾娜斯掷去。

　　虽然只是仓促出手，但这一枪的威力亦足可穿金裂石，可投枪刚到了蕾娜斯面前，便被一股肉眼看不见的力量拦住，寸寸粉碎，顷刻间化作了灰尘，甚至没能拂动她的发丝。

　　而且，包括程鹏之前挥出的斗气斩在内，玩家们的所有进攻都遭到了同样的下场。

　　这一招尚未出手，光是余波的威力竟然就能击退玩家们的所有攻击！那这一枪倘若真的掷出来，将会有多大的威力？！

　　“尼伯隆根之裁？！”

　　在申琦惊呼的同时，蕾娜斯终于掷出了光之枪。


第51章 前进的方向

　　“那一招太厉害了！”从位于大湿地深处解放战线秘密基地的复活点出来，程鹏心中满是郁闷。

　　郁闷的并不只有他一个，在他之前陆陆续续出来的众人，无不是眼中郁闷和震惊交织，某些意志不那么坚定的人还带着惊魂未定的恐惧。

　　蕾娜斯的那一枪不仅直接将他们十五个人全数秒杀，更在不少人心中埋下了不可战胜的印象。

　　回忆起那惊天动地的一枪，就算是意志坚定如铁的程鹏，也不由得升起无力之感。

　　说实话，蕾娜斯正常情况下的战斗力并不出色，非但不如亚琉哲这种绝顶高手，就算比起路西欧也稍有不如，一对一战斗的话，程鹏甚至有把握在十招之内就将她击倒。

　　这种等级的实力，当真是配不上她的主角身份啊！

　　女神侧身像可不是大唐双龙传这种励志故事，主角蕾娜斯从一开始就是威风凛凛天下闻名的女武神，虽然在游戏里面看来依然是只一级的小菜鸟，可从过场CG就能看得出，她是拥有足够实力以及威望的。

　　这样的一个主角，居然弱到这个地步，不由得让人升起“盛名之下其实难副”的感觉，进而怀疑亚萨神族是不是已经没了人手，居然让一个这种根本还不能算出师的小女孩挑大梁。

　　要是堂堂女武神只有这种实力，那万一遇到什么强敌的话，岂不是很有可能被人生擒活捉，然后上演许多不那么和谐的戏码吗？

　　然而蕾娜斯的那一记投枪，那一招尼伯隆根之裁，彻底打消了程鹏对她的轻视，也充分地证明了她的实力！

　　别说她平时还有相当于一般英灵的战斗力，就算她平常是个战斗力只有五的渣渣，只要有这招大绝招压轴，就是当之无愧的绝顶高手！

　　因为双重领域、罡气护体加上轩辕战甲，总防御力高得离谱的缘故，程鹏在那一枪之下还支撑了大约一秒钟，虽然到最后依然死在了仿佛无穷无尽的光之怒涛中，但他至少清楚地看到了巨大的阿库代恩遗迹在蕾娜斯的“尼伯隆根之裁”中轰然倒塌的惊人场景。

　　阿库代恩遗迹依山而建，俨然是一座坚固的要塞，更有魔女莉瑟丽娅苦心打造的各种防御手段，光是那些重重叠叠的魔法阵就能提供许多额外的防御。若是能够依据这里进行防守，就算有上千英灵也休想攻得下来！

　　然而就是这么一座庞大的要塞，却被蕾娜斯一招就轰塌了……

　　（如果我全力掷出崩灭之枪，能够有这样的威力吗？）

　　扪心自问，程鹏思考良久，最终还是摇摇头。

　　他的崩灭之枪虽然可以爆发出七星级的破坏力来，但比起蕾娜斯的尼伯隆根之裁却要差了不少，这份差距不仅仅体现在力量本身，还体现在激发力量的方式。

　　崩灭之枪实际上是把他的各种能量都糅合起来，再使得它们以最激烈的方式发生冲突，最终在一瞬间将所有的威力完全爆发。这就像是把千百吨火药同时引爆，自然会有惊天动地的威力。

　　然而那样的威力，只是一瞬间。

　　或许在这个瞬间，他的崩灭之枪并不输给蕾娜斯的尼伯隆根之裁，但蕾娜斯的绝招是源源不断的力量，当她掷出光之枪之后，并不意味着这一招就此结束，而是会不断发出光之洪流，沿着光之枪开辟的道路轰击扫荡。更要命的是这些光之洪流居然在不断加强，到后来威力甚至还超过了光之枪——纵然敌人能够勉强挡住一开始的光之枪，也没办法在后续的光之洪流中支撑下来。

　　和程鹏的崩灭之枪相比，尼伯隆根之裁便相当于无数的火药陆续爆炸，一开始的威力和崩灭之枪不相上下，但却还有更多的火药在等着爆炸，不断地不断地不断地爆炸……

　　（归根究底，我的崩灭之枪只是凭借技术跨越自身极限的爆发性绝招，可尼伯隆根之裁却是实实在在的系统绝技，比崩灭之枪更加的完善和成熟……）

　　想了好半天，最终程鹏得出了一个让他有些沮丧的结论：就算他的实力再有进步，崩灭之枪也无法进化成尼伯隆根之裁那样的绝招。

　　这不是“力量”或者“技术”的差距，而是“层次”的差距。

　　崩灭之枪终究只是他四星时代创造的绝技，那时候他的见识有限，正如井底的青蛙，就算跳出井来，能够看到的也只有青蛙眼界中的一小片天地。而随着他的成长，所面对的世界却越来越广阔，这曾经一次次帮助他力克强敌的崩灭之枪，也已经渐渐地露出了局限性。

　　一只青蛙，就算再怎么燃烧自己，终究也只是青蛙。

　　诸如鲲鹏这样的神兽，是可以吸纳并且控制天地间无处不在的力量，将整个世界化为自己后盾的！

　　那，才是程鹏需要前进的方向！

　　（谈何容易啊……）

　　虽然想通了这一点，可程鹏却殊无喜色。

　　他现在已经能够控制风，也能在战斗之中少许吸纳风之力，以加强自身攻击的威力。但要说大量吸纳和控制风的力量，最终化作尼伯隆根之裁这样一击便能摧毁要塞的沛然大力，却还有很长的路要走。

　　六星到七星乃至于八星的距离，远比四星到五星六星的距离更大，想要再一次创造出超越极限的绝招，不是那么容易的！

　　（不过……现在开始，来得及！）

　　作为一个从孤儿成为学者的年轻人，程鹏的意志远比常人更加坚定，只是稍稍叹息了片刻便重新拾起了斗志。

　　看到了如此厉害的绝招，非但没有让他因为窥见自身的极限而沮丧，反而激发了他前进的决心。正如一个吃尽千辛万苦爬上山巅，却看到远处一座比自己脚下山峰高出许多的山岳时，意志薄弱者或许会叹息，说什么“山外有山天外有天，人力终究有限，还是见好就收”这样的话，但真正的登山者却会燃起更加强烈的斗志，催促自己开始为下一次的攀登做准备。

　　几千年以来，登山者们便是靠着这种不断攀登不断向上的决心，征服了一座又一座高峰，最终将脚印印在了地球之巅的珠穆朗玛峰上，甚至印在了数十万里之外的月亮上，而且还在不断朝着更远的方向前进！

　　少许感叹之后，程鹏就开始收拾东西。

　　“你这是要去哪儿啊？输了一仗就打算闭关苦修吗？”正在研磨兵器，摩拳擦掌打算迎接下一次战斗的张禅念问。

　　“不，我要去做一些很重要的事情。”程鹏笑了，伸手开启蓝色的光之门，“如果这次战斗之前，我能够做好那件事的话，或许这次的冒险会有不同的结果……”

　　“磨刀不误砍柴工，还是先做了比较好！”

　　说着，他便迈入了星界之门。

　　接下来的几天，程鹏过得很忙碌。

　　他先是回到了血战战场的三国无双据点洛阳城，找到了隐居的神匠欧冶子。在欧冶子的指点下，他几次深入血战战场的高级区域，猎杀了欧冶子指定的十几种七星级猛兽凶禽，取得了它们身材的重要素材，然后配合他事先准备的天星砂、麒麟角之类材料，给冰雪之枪进行升级。

　　为了让这件只是“神兵”的长枪升级成为真正的“神器”，他除了将自己的次神器“安博里的狂怒暴风雨”投入炼炉之中，还把蚩尤旗也一并融入了进去。

　　这两件宝物价值不菲，前者虽然等级不高，却是极少见的“神器”等级物品，能够凭空制造水汽乃至于呼唤狂风暴雨，令他获得极为有利的战斗地形；后者平时不显山不露水，可偶然一露峥嵘，便和轩辕战甲呼应，将他的力量极端放大，一下子就轰灭了大群的死灵。

　　如果换成别人，或许舍不得这两件宝物，毕竟就算是程鹏这身家丰厚的六星强者，手头上这种等级的宝物也寥寥无几；但程鹏是个极有决断的人，既然下定了决心要让冰雪之枪升级，那就不惜代价！

　　洛阳城内欧冶子家中的炉火熊熊燃烧了七天七夜，当七天之后开炉的时候，一道金光冲天而起，将小半个洛阳城都笼罩在其中，这金光凶狠蛮横，充满了一种毫不讲理的霸道和干脆，犹如一辆最最重型的坦克，在天空中横冲直撞，又似一只终于脱出牢笼的上古凶兽，正在狂喜地怒吼，想要吞天食地、摧毁万物。

　　然而，当程鹏按照欧冶子的要求割开手臂，将鲜血源源不断浇上去之后，那股凶狠暴戾之气便犹如白雪遇到烈火，很快烟消云散，只留下一股傲然自信和不屈斗志，在天空之中清越地鸣响。

　　“刚不可久，强横霸道的力量只能得意一时，却终究会败亡衰落。”整个人仿佛都缩水几圈，已经苍老得似乎随时会断气的欧冶子吃力地捧起新生的冰雪之枪，将它交到程鹏手上，“所以老朽自作主张，将这支神枪的一部分力量强行压了回去，令它从霸道重新归于王道。日后骠骑若是再有际遇，或许能够将那一部分力量重新发挥出来，甚或更上一层楼也不是不可能……只是老朽能力有限，只能帮到这个地步了……”

　　程鹏满心欢喜地接过长枪，对着完全失去了活力，颓然倚着铁砧坐下，仿佛整个人都要化成灰烬的欧冶子长揖到地。

　　“鹏必不负前辈！不负神枪！”


第52章 犹豫

　　新生的冰雪之枪模样有了翻天覆地的变化，它不复之前那种透明如水晶的水晶的质感，而是透出混沌的灰色，整个枪身更是犹如流淌的水银一般不断发生着细微的变化，似乎连形态都没有固定一般。

　　事实上，它真的还没固定形态。

　　当程鹏打开装备状态的时候，只见兵器的名字赫然是“未定型神兵”，属性也是一串问号。他疑惑地一路看下去，在最后的详细说明里面找到了原因。

　　【在提升兵器质地的过程中投入了太过高级的材料，三种强大的力量不分高低，导致这件神兵无法定型。作为和它血脉相通的主人，你可以选择其中一个方向，用自己的力量来强化它，让它压倒另外两种力量，从而使其定型。】

　　【注意：被压倒的两种力量将会丧失主体地位，新生的神兵会以被选择的力量为核心，重塑它的特性和技能。】

　　这条说明下面，是长长的说明列表，分别列出了三种不同方向的优劣，描述颇为细致，让人可以一目了然，不至于产生任何的歧义。

　　第一种方向，是强化冰雪之枪固有的“屠龙神兵”特性。这件神兵原本是封印之剑世界的魔法师们竭尽心力，以强大的魔力制造出的神兵，专门为了对抗龙族而打造。这个属性是它的核心，也是最为根本的方向。

　　若非冰雪之枪已经升级过一次，屠龙神兵的固有属性已经在上次升级的时候被削弱了不少，它的方向本该是毫无疑问的。

　　如果选择这个方向的话，冰雪之枪的属性大约还会保持过去的方向，屠龙、冰雪领域、通灵、神兵……大致上就是这些，或许细节上会有些变化，总体能力能够提升一个档次，但骨子里面依然还是那支冰雪之枪。

　　第二种方向，是强化因为“安博里的狂怒暴风雨”而来的“神器”特性。虽然那枚戒指只是次等神器，但次等神器也是神器，里面蕴含着神力。海洋女神安博里不是什么强大的神祇，这枚戒指里面所蕴含的神力也只是很少的一部分，不过只要以这部分神力作为核心，就能让新生的神兵朝着神器的方向迈出关键的一步。

　　如果选择这个方向的话，冰雪之枪的基本属性不会有太大的增强，但特性方面会有质的提升，不仅能够强化程鹏对于海洋、海流、波浪和海风的控制能力，还会将之前那个比较低级的“冰雪”领域提升成较为高级的领域形态，在战斗之中能够发挥更多的作用。

　　第三种方向，则是强化因为蚩尤旗而带来的“战神”特性。作为华夏神系至高的八位古神之中第三位的“兵主蚩尤”，他的战旗所拥有的力量毋庸置疑。只可惜华夏神系稍稍有点乱，八神之说只是其中一个方向——当然，在别的方向里面，蚩尤同样不是大神就是大魔王，总之是顶级人物——而且更重要的是，程鹏投入炼炉的蚩尤旗并非上古之物，只是秦末汉初时候刘邦所造，虽然得到了人间信仰的加持，可里面的蚩尤神力终究只是伪物。

　　若非如此，早在蚩尤旗投入炼炉的瞬间，新生冰雪之枪的属性就该被确定下来了才对。

　　如果选择这个方向，冰雪之枪的“武器”能力会被极大程度强化，而且在吞噬了安博里的神力之后，原本只是伪物的蚩尤神力也会变成真品，那意味着它也会化作神器。

　　这个选择乍看上去似乎很美，但系统却特别警告：蚩尤是凶狠、暴戾、好战的神，他的神器必然会有这方面的特性，而且不同于只在戒指中留下微弱神力的安博里，蚩尤旗中的信仰之力极为充足，产生的效果也会非常强烈，那必然会对持有者造成极大的负担。

　　换句话说，如果选择以这个方向来强化冰雪之枪，那最终获得的就将是一杆威力强大但却带有“狂暴”、“嗜血”之类负面效果的魔枪！

　　看完三个选择的大致结果，程鹏皱起眉头，感到有些苦恼。

　　第一个选择可谓中规中矩，选择它的话，冰雪之枪大约还跟以前差不多，就是能力提升而已。这正是他这番升级的基本目标。然而既然投入了两件神器，最后得到的只是基本目标的话，未免让人有点不甘心……

　　第二个选择和他的鲲鹏血脉相得益彰，应该能够大大加强他的战斗力。然而冰雪之枪毕竟是武器，要是只加强他本身，却没有加强冰雪之枪自身的威力，那似乎有点舍本逐末——难道以后为了充分发挥这件神器的效果，他还得使用双枪，以冰雪之枪作为辅助，再找一杆强力的长枪作为主攻吗？

　　手持性能各异的双枪，这可不是什么吉利的事情……

　　第三个选择倒是十分的干脆，一门心思战战战就好。然而一想到要使用一把带着危险诅咒的魔枪，程鹏就觉得有些担心。

　　“魔枪”这玩意，历来都是超级不吉利的，妨主那是板上钉钉的，招惹麻烦那是百分之百的，带来好处却是不确定的。

　　然而……魔枪的威力却也是十足真金，绝对可靠的！

　　程鹏拿着一团混沌未定型的冰雪之枪，沉思良久，最终打开聊天频道，建立了一个临时的讨论群，将几位见多识广或者智慧高深或者单纯运气很好的熟人加入了进来。

　　一人计短，众人计长，既然他自己在三者之间不能取舍——主要是神器和魔枪这两个选择各有千秋，不好取舍——那就多请教一下别人的意见。

　　当局者迷，旁观者清，或许别人会越过他思考中的盲点，看到一些他从来没有注意到的问题，给予他关键的启发。

　　长久以来，当他为一些左右为难的问题而苦恼的时候，都会去向外在的智慧寻求帮助和解答。

　　人的智慧总是有极限的，多多学习，多多借助别人的智慧，永远是把事情做得更好的最佳渠道。


第53章 决定

　　“……大致上就是这样。”把事情的经过详细说明之后，程鹏向众人求教，“你们觉得，我该选择什么？”

　　听了他的描述，朋友便开始议论纷纷。

　　“要是我的话，宁可选择第一个。”同样升级过神将器的乔喜说，“毕竟第一种最可靠。以程鹏你的能力而言，神器也好魔枪也罢，都并非必不可少的，反而是你已经充分熟悉的兵器才能将你的能力完全发挥出来——围绕现有的冰雪之枪，你已经有了很多的战斗经验，要是重新换兵器的话，这些经验就要浪费了。”

　　“话不能这么说，我们玩家总是要不断换装备的，装备有变化，自己去适应就好。如果为了保持战斗经验而一直拒绝装备换代的话，那简直就是为了穿鞋而削脚丫子，这叫脑抽！”最常升级兵器的张禅念立刻反驳。

　　“那你当初升级天雷之斧的时候，选择了什么？”

　　“……强化屠龙属性。”

　　“这不就得了！”

　　张禅念被乔喜噎得张口结舌，顿了几次都没能说出话来。

　　的确正如乔喜所说，无论是他还是乔喜，在升级自己的那件神将器的时候，都选择了强化其本身固有的能力——另外几件神将器的持有者选择也和他们一样，没有任何的区别。

　　神将器本身的属性已经很好，屠龙、领域、神兵、通灵，这四个特性随便哪一个都很实用，没什么需要改变的，只要一直强化下去，就是一等一好用的兵器。

　　除去被刘雪姬供奉在博丽神社里面，已经转职成圣物的圣女之杖外，烈火之剑、天雷之斧、疾风之弓、百变神兵全都是被这样提升的——至高之光、默示之暗和业火之理已经化作了萧默然那三个人偶的一部分，略去不谈。

　　当然，这也是因为他们都没有像程鹏这么疯狂，居然会把两件神器当材料来给兵器升级——这种做法与其说是豪迈，不如说是败家，就算是好运姐白羽和白之翼公会的会长楚凤歌也做不到！

　　“依我看，还是选择第二项吧。”过了一会儿，楚凤歌开口了，“我记得你还是比较擅长双枪的，既然这样，以后就用双枪也无不可。难道我们玩家还害怕什么红黄刷子的诅咒吗？你也不像是那种带着爱情痣，会引来杀身之祸的类型……其实就算杀身之祸也没什么，我们玩家不怕死。”

　　她的说法的确很有道理，程鹏听得连连点头，参与讨论的众人在确认了“程鹏擅长双枪”这个事实之后，也大多表示支持楚凤歌的意见。

　　事实上程鹏根本不需要真的改用双枪，只要准备一支备用的强力长枪就好，然后冰雪之枪和那支备用长枪可以视情况的不同随时更换……这种做法还可以扩大一下，他可以多准备一些长枪，针对不同的情况来使用。

　　玩家嘛，就是应该充分利用装备的优势才对！

　　眼看着讨论即将结束，徐图突然咳嗽了两声，轻描淡写地问：“程鹏你需要变强吗？需要尽可能地变强吗？”

　　“当然！”程鹏一愣，随口答道。

　　“那我看不出你有什么犹豫的必要。”徐图笑了笑，说，“无论选择哪一杆枪，目标都是为了变强，那么当然应该选择最强的一杆！”

　　程鹏呆住了。

　　既然目标是为了变强，那么当然选择最强的那种可能！

　　这句话轻飘飘的，却犹如一道闪电，将他心中的迷惑炸得粉碎，重新恢复了一片晴朗。

　　非但程鹏，参与会议的众人无不呆住，陷入了思索之中。

　　他们大多是已经位于数十亿玩家之巅的绝顶高手，正在各自的方向上寻觅着通往更高峰的道路，徐图的这番话不仅指点了程鹏，同样对于他们有着很大的启发。

　　“直指本心……直指本心……这就是‘直指本心’啊！”龙彪哈哈大笑，欣喜若狂，显然有所领悟，“诸位抱歉，我要去闭关几天！或许等我出关的时候，就已经又有突破了……没准甚至能够达到白银圣斗士境界的极限了！”

　　“……我也要闭关一下。”乔喜随即说道，“我需要重新梳理我的武道，或许还可以再舍弃一些不是那么必要的东西……我的刀，还可以更快！”

　　接下来，众人纷纷提出要去闭关，讨论群里面也渐渐冷了下来。

　　“你准备怎么办？”又过了一会儿，当群里成员只剩下寥寥无几的时候，申琦有些担心地问一直都没开口的程鹏，“也要闭关？”

　　“不！”程鹏微微一笑，“我要战斗！”

　　说着，他将新生的冰雪之枪展示在了群里。

　　【魔枪·军神】

　　【这是一支凝聚了华夏神系战神蚩尤力量的长枪，它拥有无以伦比的威力，这种威力太过于强大，到了凡人不能很好控制的地步，表现为类似诅咒的形式。】

　　【六星黄金级武器，特性：神器、魔枪、军神、妨主；技能：斩龙刃、寒冰阵、呼风唤雨。】

　　【神器：这件兵器具有神力，除非遇到更高等级的神力，否则它几乎不可能被毁坏，就算有所损毁也能自行恢复。不仅如此，神力的特性会在武器特性对抗的时候给予它极大的帮助，让它更有效地战胜敌人。】

　　【魔枪：这件兵器的威力大得惊人，无论是人还是武器铠甲，在它的面前都显得格外脆弱，它的存在，会成为所有敌人的噩梦！然而它的力量已经远远超出了它的等级所能允许的地步，所以当手持它作战的时候，使用者很容易就会被那份过于强大的力量所迷惑，因为过于旺盛的斗志而陷入狂热。】

　　【军神：这件兵器里面蕴含着蚩尤之力，这种力量会令战场上的敌人心惊胆战，让己方士气鼓舞，甚至无需战斗，光靠本身的威压就足以慑服很多对手。而作为战神的蚩尤之力如果被充分激发出来，对外可以化作千变万化的光之刃，对内可以令持有者显现铜头铁额牛首人身的强大姿态——只能二选一，两个效果不能同时激发。】

　　【妨主：这件兵器本不该出现在人间，所以作为悖逆天命的代价，使用它的人会比别人更容易遭遇危险，在战斗中更容易受伤，乃至于成为敌人优先攻击的目标。】

　　【斩龙刃：将斗气化作锋刃，对于龙族有额外的杀伤力。】

　　【寒冰阵：将魔力化作无尽寒冰，不仅能够伤敌，还有冻结的效果。】

　　【呼风唤雨：以神力沟通天地，呼唤出狂风暴雨，如果在海上或者海滨地区，威力会额外增加。】

　　【绑定：这件武器和玩家程鹏绑定，不可转移。】

　　新生的冰雪之枪——现在应该叫魔枪·军神了——是一支鲜红的长枪，它的式样和程鹏昔年所用五勾枪有些类似，只是枪杆比寻常的长枪略粗了一些，枪尖和枪身连接的部位所生的倒钩不是五枚而是三枚，枪尾也不是普通的圆球，而是牛角的形状——换句话说，就算倒转枪尾作枪头，它依然是可怕的利器。

　　这杆枪上有着许多古代的文字，文字斑驳，难以看清，当程鹏向其中注入真气的时候，却会看到有猛虎的幻影在奔跑，那些斑驳的文字更是透出淡淡的红色雾气——颜色有点像血雾，却没有任何腥气，反而让人闻着觉得精神振奋。

　　虽然说了想要战斗，但程鹏并未急着去找敌人开打，而是在血战战场又呆了一天，好好熟悉了这杆新生的魔枪。

　　魔枪·军神不愧是号称“不该出现在人间的兵器”，它不仅像一般的黄金级武器那样有四个特性，而且还有三个额外附加的技能——从这三种技能看来，应该是神将器冰雪之枪和次等神器安博里的狂怒暴风雨所遗留下来的，纵然它们的绝大多数力量已经被吸收，成为了魔枪的一部分，但那些最根本的力量却不是那么容易被吸收的，所以就表现为了这三个技能。

　　四种特性自不待言，魔枪的威力大得出乎意料，别说是六星级的怪物，就算是那些七星级的怪物，在它面前也显得格外脆弱，很多程鹏过去需要缠斗许久的敌人，现在都能够迅速地击倒。

　　只不过……如果不能迅速击倒敌人的话，他就会被魔枪那种振奋精神的效果感染，出手渐渐狂热，要是战斗拖得太久的话，甚至可能会完全陷入狂热之中而不可自拔。有一次，他因为不知不觉中完全狂热，居然在被好几个七星级怪物包围的情况下依然狂呼酣战——结果自然是被挂了回来。

　　这还是亏得他有好几种能够镇定心神的手段辅助，才能够坚持那么久，否则只怕每战斗一次就会狂热一次吧……

　　看来，他需要再找一些能够帮助镇定心神的道具了。

　　至于那三个特技，除去寒冰阵因为他没有魔力而无法使用之外，斩龙刃和呼风唤雨也都实际测试过了，前者是一个CD时间较短的技能，基本上只要战斗不是太过激烈频繁，每次战斗之中都能用上一回，效果大致上就跟以前激发冰雪之枪的屠龙特性类似，只是会额外消耗许多的真气；后者CD时间太长，他测试了一回，在一个湖泊旁边召唤出了笼罩范围超过十公里的狂风暴雨——但也正是因为这个狂风暴雨，引得周围的怪物对他群起而攻之，最终他不知不觉中陷入了狂热，杀光了六星级怪物之后还不知道撤退，跟陆续赶到的七星级怪物死磕，被毫无悬念地围杀了。

　　“……这么说来，这杆枪完全是双刃剑喽？”当程鹏将武器升级的事情告诉马可先生之后，这位解放战线的创立和领导者沉思片刻，先是有些担心地叹气，但突然想通了什么，又笑了起来。

　　“对了！它的威力很大吧？”

　　程鹏点头。

　　“那么，有一件很重要的任务要交给你……”


第54章 理查德·瓦勒斯

　　“罗伯斯庇尔派你来协助我？”透过冰冷的眼镜片，似乎比镜片更冷的目光打量着程鹏，目光之中没有用半点可以称得上善意的东西——正确地说，那目光中看不到任何喜怒哀乐，只有彻底的冷酷，仿佛神祇一般居高临下俯视蝼蚁的冷酷。

　　程鹏没有回答，很平静地回望着对方。

　　既没有因为被轻视而愤怒，也没有因为对方的强大和邪恶而恐惧，他就是很平静地看着那个连银发都因为自身的邪恶而泛起了棕黑的男子。

　　这人看起来大概也就三十岁多一点，老实说相貌还是挺帅气的，一身魔法袍也算是裁剪合体，只可惜那种过于冷酷的眼神和周身自然散发出的邪恶气息令他的魅力大打折扣，恐怕除了极少数喜欢“邪魅美男”的重口味女性之外，很难得到其他人的喜欢——毕竟就算是电子程序制造的AI智能，也不会胡乱发花痴的，遑论真人。

　　在程鹏看来，这人的冷酷的确是从骨子里面发出来的，他是真的藐视一切。然而这种冷酷没什么大不了的，从这人身上的气息就可以感觉出来，他没经受过很多的痛苦，没有经历过许多的危险，所以他的冷酷也好、自信也罢，其实都缺乏足够的强度。

　　（或许多经历一些磨难和挫折，他才能有真正的强者气度吧……就像亚琉哲和威尔弗雷德那样。）程鹏完全没有任何敬意地评估着自己临时的上级（但也有可能经受不住打击而崩溃……这样的情况为数不少。）

　　过了大概半分钟，那人似乎是厌倦了这种毫无营养的对视，低下头看着手上的书卷，不经意地挥挥手，仿佛拂去灰尘一般满不在乎。

　　“我不需要帮手，我做不到的事情，没人能帮到我。”

　　“你需要。”话音从他身边传来。

　　银发男子的身体猛地僵住，转头看去，正对上了那对平静的眼睛。

　　“你需要帮手。”程鹏重复了一遍，“我们组织里面能帮到你的人很多，我就是其中之一。”

　　如果这话刚才说出来，骄傲的邪法师肯定嗤之以鼻，但程鹏已经用行动证明了自己的实力，他现在说出来的话，就格外的有分量。

　　虽然以邪法师身上常驻的那些守护法术，就算他在这个距离一枪刺出也未必伤得了对方，但既然他可以转瞬间来到邪法师的身边，那自然能够追着邪法师打——反应不够快，是魔法师最大的硬伤，这导致面对高速型的敌人时，再厉害的魔法师都会束手束脚——甘道夫不在此列，那位老爷子虽然自称法师，可实际上是人形的神祇，法武兼修自不待言，没准武道修为甚至比法术修为更出色呢！

　　以程鹏的速度，已经完全有威胁邪法师的资格。力量意味着地位，地位意味着信用，所以现在他所说出来的话，纵然听起来很荒谬，却也由不得人不信。

　　这就是身份的不同！

　　“……有谚语说，占星师整天只顾着仰望星空，结果却一不小心而摔进了井里——我理查德·瓦勒斯一直以为自己是个聪明人，想不到居然也犯了古代那些书呆子们的错误。”银发男子毕竟也是枭雄人物，很快便调整好了心情，自嘲地说，“不过幸运的是，这个错误发现得还算及时，来得及补救。”

　　“轻视了你们的力量，是我的疏忽。我会调整和你们相处的态度的。”他如此说道，正打算让程鹏回去报告那神秘组织的首领奥利弗·罗伯斯庇尔，但转念一想，却又有了一个不错的主意。

　　“我记得你们人手不少对吧？”从程鹏处得到了肯定的答复之后，邪法师微笑着说，“我出身于夫伦斯伯格王国，曾经在那里号称‘魔法师天堂’的魔法学院学习。不是我吹嘘，虽然只是学生，但我的能力已经超越了绝大多数的老师和教授！那些只懂得钻研古代语言的家伙，从骨子里面就不值一提！才二十岁刚出头的时候，我就已经创造了属于自己的魔法语言，甚至完成了灵体化的修行，可以随时用肉体或灵魂的形式存在——就人类来说，这种程度已经到达了顶点！”

　　说到平生得意之处，银发的邪法师脸上露出了兴奋的光芒，但随即就被忿怒和怨恨所取代：“那些老顽固们，却因为我研究尸灵术而将我开除！你知道我当时有多生气吗？明明就快要成功了！却在只差一点的时候被他们给搅合了！”

　　（不是因为被开除而生气，而是因为被妨碍了研究而生气……这家伙看来也是个技术宅啊……）程鹏点头附和着，心中却给银发的邪法师贴上了类似李维的标签。

　　“……不过那都过去了，现在的我正醉心于研究之中，也没空搭理那些不值一提的老朽们——上次跟罗伯斯庇尔聊天的时候他就说过，狗咬了人一口，人总不能咬回去对吧。不过我也不想让那些家伙们得意忘形，就麻烦你们去给他们一点教训吧。”

　　【邪法师理查德·瓦勒斯要求你给夫伦斯伯格王国的魔法学院制造点麻烦，报酬会根据他满意的程度支付。是否接受此任务？】

　　程鹏点了点头，接下了这个任务。

　　“你会很快看到结果的。”

　　说完，他就告辞离开了隐藏在阴影中的魔法塔。

　　位于女神侧身像世界东南方的岛国夫伦斯伯格王国，是一个历史悠久的古国。而这个国家最引以为自豪的，便是位于王都的魔法学院。那座历史悠久的魔法学院规模冠绝全世界，上千名热衷于魔法、憧憬知识和奇迹的人们聚集于此，研究和传承着璀璨的魔法知识。因为这种环境所致，在夫伦斯柏格王国的政坛同样和魔法有着深厚的关系，很多政界要人都是出身魔法界——所以在民间，也常常把夫伦斯柏格王国称之为“魔法王国”。

　　然而近来这段时间，魔法王国里面最为光辉灿烂的魔法学院，却接连爆发出了丑闻。

　　首先是一个知名的老教授因为魔法实验失败而丧生——这没什么，研究魔法本来就是很危险的事情，每年都会有人在实验中送命，纵然这次死的是大人物也毫不奇怪，死亡面前人们是平等的——可糟糕的是，当勘察现场的时候，学者们却惊讶地发现，这位老教授居然是在进行残酷和邪恶的人体实验，企图用那种极恶的手段延长自己的寿命！

　　按说这种消息是应该直接封锁的，可糟糕的是当时参与调查的却有好几位在政治上跟魔法学院现任院长分歧严重的敌对人士，尤其是一位素来反对“魔法立国”政策的老顽固，更是兴高采烈地直接把消息给捅了出去……

　　说实话这事其实也没什么，魔法师本来就是一种很不招人待见的职业，做的事情本来就神神道道莫名其妙，很多普通人甚至怀着“魔法就是从魔鬼那里学来的知识”这种偏见，所以一个魔法师做出那种恶行来，倒也不是那么让人意外。

　　至于内行人么，生死之间有大恐怖，面对缓缓逼近的死亡，任谁都难免惊慌失措，犯下一些错误也不是不能理解的——反正“内行人”大多是“大人物”，而对于“大人物”来说，人体实验什么的不算什么大事，区区几个平民的死活而已，根本不值一提。

　　这件事还没平息，紧接着却又出了一个巨大的丑闻——一位著名的教授居然剽窃自己学生的研究成果！

　　被剽窃了成果的学生是一个来自富翁家庭的孩子，家族在国内颇有势力，自己也很努力上进，素有天才的美名。那个教授剽窃了他的成果之后，还企图用洗脑魔法洗去他关于这些研究的知识，以便独占研究成果，谁知那个学生碰巧不久前偶然在市场上淘宝的时候买到了一枚能够抵抗各种异常状态竹制护身符，靠着护身符的力量躲免于洗脑，并且逃了出去。

　　这么一来教授可就着急了，面对着身败名裂的危险，他不顾一切地出手追杀这个学生，甚至从黑道上雇佣了杀手帮忙！

　　按说区区一个十五六岁的年轻魔法学徒，怎么也不可能在一位大魔法师和几位职业杀手的追杀之下生还，但那位学生运气很好，正巧遇到了几个路过的游侠。这些游走于世界各地、行侠仗义的人们天生就是各种邪恶势力的死敌，仇人相见分外眼红，一场恶战之后，身负重伤的教授和不死也残的杀手们被扭送到了司法厅，随之而去的还有侥幸逃生的天才少年和目睹了战斗、关键是听到了双方争吵，为如此卑劣的行径陷入愤怒的大群民众！

　　这么一来，就算司法官有心包庇，也没办法顶着来自社会各界的压力硬上，而且追查之后更赫然发现这位教授从二十多年之前就开始进行这种剽窃和洗脑的行为，受害者已经有很多，其中一些甚至已经登上了国家的要职……

　　转眼之间，曾经威名赫赫的魔法学院，便陷入了社会各界的质疑和数不清的恶评之中！


第55章 理查德的野心

　　“罗莲达一定很头疼吧……恐怕连头发都要掉了不少……算算她的年纪，也该秃顶了。”理查德看着程鹏的任务报告书，随口诅咒那位当年将自己开除的女院长，笑得很开心。

　　“我本来以为你会去直接搞破坏，却没料到你居然能做得这么出色！这结果可比杀人放火什么的痛快多了！”

　　“魔法学院本身就是藏污纳垢之处，我们只是把他们本来就存在的问题揭发出来罢了。”程鹏并无居功自傲的意思，很谦虚地说，“而且，这也不是我一个人的功劳，组织里面还派出了几位助手的，否则光靠我一个人，很难把那么多的‘巧合’都做得天衣无缝。”

　　“巧合？哈哈！我喜欢这个词！”理查德又是大笑，对程鹏更加赞赏——搞破坏很容易，但把破坏搞得这么巧妙，却不是那么容易的了。在他看来，程鹏用轻飘飘的两件小事就让堂堂魔法学院名声扫地，真的巧妙到了极点，简直可以称得上是一种艺术！

　　以理查德的本领，想要直接破坏魔法学院并非难事，若是他全力出手，就算要夷平整个魔法学院也不是不可能。但那样做不仅会浪费他很多的时间和精力，也并不能令他感觉到有多么快乐——打死一条咬过自己的狗，谈不上什么乐趣可言。

　　然而程鹏的做法就不同了，他其实也没对魔法学院产生多么严重的破坏，两件事之中真正送命的不到十个人，其中还有几个是不属于魔法学院的杀手，可他对于魔法学院名声的打击却极为沉重，足以令这个古老名校的荣誉荡然无存，至少十年之内，魔法学院的师生们休想再在人前抬头挺胸，甚至整个伦斯伯格王国都会为之颜面扫地！

　　如果还是以被狗咬来作为比喻的话，程鹏的做法就是没有去打狗，而是设法让狗的主人出丑丢脸，让那个纵狗行凶的家伙名声狼藉，只能羞愧地躲在家里，没脸出来见人。

　　痛快之至！痛快之至啊！

　　这番行动充分证明了程鹏和他身后那个神秘组织的能力，也让理查德终于对他们放了心。

　　正如程鹏上次说过的那样，他们的确有能够帮助理查德的能力！

　　既然如此，理查德自然就想到了一些“正事”。

　　他先是按照约定，给了程鹏一笔丰厚的报酬——身为一个强大的邪法师，他的财富足以匹敌一个国家——然后便急不可耐地带着程鹏来到了自己的秘密实验室。

　　“那些尸灵术啊古代魔法啊什么的都是早就玩腻了的，就像是老女人一样毫无魅力。我真正引以为豪的，是这个！”

　　指着一排犹如大号胶囊般树立的透明容器，理查德的脸上满是骄傲。

　　程鹏循着他指的方向看去，看见的是一排浸泡在不知名溶液之中的女性身体……关键部位被气泡啊反光啊什么的遮住，遮遮掩掩的反而更加引起男人的兴趣。

　　于是他先是露出了疑惑的表情，随即恍然大悟，看向理查德的目光之中多了几分男人都懂的钦佩。

　　“果然厉害！佩服佩服！”其实早已知道了真相的程鹏按照事先的练习做出了足以上电影的夸张表现，“有这种技术，想造出什么样的女人都没问题了！居然能够想到把魔法用在这种方面，你果然不愧是男人中的男人！”

　　这番恭维顿时让理查德目瞪口呆，他看看那一整排的身无寸缕的女性身体，又看看满脸崇拜地看着自己的程鹏，哭笑不得。

　　饶是他自诩智慧过人，却也不知道该说些什么好。

　　作为一个魔法师，把伟大的魔法艺术用在满足性欲的方面，这种事情哪有半分光彩可言！

　　然而程鹏的钦佩却合情合理，易地而处，倘若理查德自己遇到这么一位“专注性欲”的魔法师，也是要忍不住佩服一下的。

　　大家都是男人嘛……

　　可天地良心，理查德在搞研究的时候，压根没考虑过性欲的问题啊！

　　以他理查德·瓦勒斯的身份和本事，想要女人的话，什么样的女人不能到手！

　　……等等，的确是有暂时不能到手的……而且他做的这些研究，还真的跟那个暂时不能到手的女人很有关系！

　　“莫非……其实我也是在被性欲推动吗？难道说我理查德·瓦勒斯骨子里面也只是个被下半身支配的庸俗男人吗？”

　　看着刚才还骄傲不可一世的邪法师犹如燃尽的木炭一般苍白地伏在控制台上喃喃自语，程鹏脸上依然全是钦佩，心里却乐开了花。

　　这番台词乃是搞笑大师李维倾力打造，当时李维拍着胸脯说绝对能搞的理查德“连跳河自杀的心都有”，其他人在得知了李维的计划之后也对于这位技术宅的构思深表倾佩，马克西米利安先生甚至发出了“原来真正的智者平时总是深藏不露的”这样的感慨。

　　果然正如预测的那样，理查德被这简简单单的几句话打击得很严重，一时间甚至连说话的力气都没了。

　　不过理查德好歹也是堂堂的枭雄，很快就调整了心绪，重新恢复了镇定。

　　然后，他便向程鹏解释起来。

　　这些容器里面的女性身体，其实都是他使用了“人造人”的技术制造出来的，不同的是，一般的“人造人”只是用泥土或者别的什么来制造，就算是某些自诩本领高强的魔法师，也只是用人的躯体作为材料重新塑造而已，理查德的人造人，却是使用了一半的精灵和一半的人作为原料制造出来的！

　　精灵是太古的生灵，他们拥有强大的力量和漫长的寿命，一直守卫着支撑世界的巨树尤古希拉尔。而根据理查德得到的资料，他们其实也是神降临在人间时候所用的“容器”，换句话说，其实精灵就是“神”的另一种形态。而且他更加惊人地得知，伟大的主神奥丁其实并非像普通的神那样是直接从精灵擢升而来，而是精灵和人类的混血儿！

　　“换句话说，一半精灵一半人类，这样的躯体是类似于奥丁的！”理查德的眼中升起了野心的火焰，“如果我的研究能够成功的话，只要将我的灵魂转移到这样的身体里面，我就可以成为神！取代奥丁的神！”

　　他话锋一转，开始慷慨地许诺：“如果我可以成功的话，我会为你和你的同伴们也制造这样的躯体……毕竟取代了奥丁之后，我也需要辅佐我的众神……”

　　程鹏并没有因为理查德的许诺而狂喜，反而有些复杂地看着那些容器内的躯体。

　　“女神神系吗？总觉得有点诡异……我无意置评你的性取向，但我对自己的男人身份很满意，没考虑过变身成女神啊……”

　　理查德被他这番话噎得差点栽倒在地，连忙为自己正名：“这只是实验品！实验品而已！我当然不会变成女人！就算是女神也不行！”

　　因为大声吼叫，他累的大口大口地喘着气，过了好一会儿才平静下来。

　　“我带你来看这个，就是要你们准备一下，过几天我们就出发，去精灵之森捕捉男性的精灵！这不仅是为了我的实验，也是为了你们能够成神！”


第56章 决策

　　“归根究底他还是想成神！”大湿地的解放战线基地中，十多位核心人员集结一堂，听程鹏将和理查德见面的经过详细说完，人人都面露遗憾之色，马克西米利安先生更是忍不住喟然长叹，“原本以为他可以成为我们的战友，但他终于还是走上了和我们相反的道路……”

　　“那就留他不得！”郑重的眼中似乎有阴森森的火焰在燃烧，这是他将火焰炼入身体之后自然产生的异象，靠着这种力量，他已经完全超越了“钢之炼金术师”系统的能力，在控火之能上足以令那些拥有火焰血脉的玩家们都羡慕不已。

　　而他说出来的话，也如同火焰一般，带着逼人的危险气息。

　　“一直以来，我们都合作得不错；我们给他寻找一些资源，收集一些情报，而他则向我们提供技术支持，帮我们设计各种魔法阵和魔法道具。这种合作可谓双赢，对于彼此都大有好处。”负责后勤的宇文拔都是一个慈眉善目的中年人——事实上解放战线的大多数核心成员们年纪都不小了，这些对于程鹏而言的前辈们平素不显山不露水的，但当马克西米利安或者郑重去一个个联系他们的时候，他们却表现出了非同寻常的行动力和决断力，更加令人惊叹的是那种仿佛整个人都燃烧起来的热情，就连宇文拔都这位原本只是在非战斗世界里面专心钓鱼的休闲玩家也不例外。

　　“但那都过去了，现在他和我们出现了关键的分歧。”说这话的人却是孔璋，一个程鹏事前怎么也没料到的人物——当他见到这个曾经背叛了黄巾军的人出现在基地里面的时候，第一反应就是担心，然而看到郑重和孔璋说笑的样子，他很快就打消了顾虑，尤其是当得知孔璋居然曾经是和郑重一起搭火车去过北京，参加过重大历史事件的热血青年之后——像他们这些中年人，一个个有家庭有子女，想要他们舍家殉难很不现实，但在游戏里面追逐少年时代的理想时，他们却比任何人都坚定，因为他们的胸中曾经真实地燃烧着布尔什维克之火，那种曾经令半个世界化为赤色海洋的烈焰永远都不会熄灭，一旦它重新燃烧起来，除了胜利之外，就算死亡也不能令其平息。

　　重拾理想的人是最坚定的战士，这是历史早已证明的事情。

　　“所以我们没得选择了。要对付神魔已经很麻烦，再加上一个搅局的理查德，事态很容易就会滑向不可控制的方向。”负责战魂调度的万色空微微颔首，赞成了郑重和孔璋的意见。

　　“但不管怎么说，理查德总还没成神。”一直在沉思的徐图突然说，“我们的当务之急还是对付神魔，奥丁、洛基、冥府的赫尔、不死者之王布拉姆斯、华纳神族、巨人族……这些敌人没一个好对付的，而我们可以利用的力量却太少。虽然就理论上来说，我们只需要在诸神黄昏战役之时插手，用四两拨千斤的手段就能促使他们火并得更惨，最后收拾残局就行……可力量多一些总没什么不好的。”

　　“我们还可以利用蕾娜斯。”申琦说，“只要设法让她觉醒作为人类的普拉琪娜的记忆，就必然会脱离神魔阵营，哪怕是力量再强，也只会成为隐居者。”

　　“那只能作为一个后备的选择。”马可先生摇头否定了申琦的建议，“一个拥有强大力量的神，无论她的本意如何，她的存在本身就是威胁。”

　　“所以对我们来说，最好的结果是让理查德和蕾娜斯活到诸神黄昏战役之后。这两个人有天然的矛盾，迟早会大打出手，到时候我们出手收尾，就能为这个世界的人类独立事业画上一个完满的句号。”徐图的建议一如既往，“理查德对于蕾娜斯的欲望是不可能改变的，而蕾娜斯爱的是路西欧，在爱情的问题上，这些年轻人绝对不会有任何让步，他们的决战是必然的。”

　　程鹏觉得徐图的建议很好，然而这些老前辈们却并不这么认为。和马可先生一样来自于欧洲的老革命者Z·胡克就对徐图的建议很不以为然。

　　“经历过诸神黄昏战役之后，这个世界已经很脆弱了，未必经得起两个强大的神祇决战。”他说，“如果一切毁于战火的话，我们就等于是白费力气——破坏从来就不是革命的目的，建设新时代才是。”

　　马可先生的另一位老搭档赫伯则从另一个角度质疑徐图的计划：“理查德和蕾娜斯固然必有一战，但我看不出理查德有什么可能威胁蕾娜斯，彼此的实力根本不是一个档次的。那个邪术师所拥有的力量，相对于他的野心来说太弱，根本不值一提。”

　　……

　　看着老前辈们陷入激烈讨论，知道这种讨论一时半会儿不会有什么结果，程鹏索性离开了会场，来到依然挂着“装修中”招牌的练武场旁边，随便找个块空地，练习枪法。

　　魔枪·军神的式样和重量都与冰雪之枪有些出入，虽然差别不大，但如果不充分熟悉并且调整自己的战斗习惯的话，很可能这细微的差别就会导致他在战斗之中出错，而那样的话，结果是可想而知的。

　　程鹏素来是个勤奋的人，习惯于抓住一切的空闲时间来学习和练习，他很推崇一句网络谚语“生前何必久睡，死后自会长眠”，并且将其推广到了“生前何必多作休息，死后自然永远安息”的地步。

　　要放在古代，他大约也就是跟李贺一样年纪轻轻就熬尽了心血的短命才子，然而在这个科技昌明的时代，科学的力量充分填补了人力的不足，让他可以毫无后顾之忧地去全力以赴，以令常人瞠目的勤奋程度日日苦练。

　　过了好一会儿，刘玄来到了他练武的地方。

　　“每次看到你这么勤奋，就会觉得很感动，好像是被鼓舞了一样。”这位拳术大师笑着说，“我一贯自诩勤奋，可跟你比起来，的确是有差距啊！”

　　程鹏笑了笑，没有回答。

　　这种事情便如饮水，冷暖自知，没有多说的必要。

　　“讨论结果出来了？”

　　“是的，我们去协助理查德潜入精灵之森捕捉男性精灵。”刘玄的眼中闪过一丝寒芒，“但如果有合适机会的话……干掉他！”


第57章 精灵之森

　　位于这个世界的东南方，在比夫伦斯柏格王国更加东南的海外，漂浮着巨大的岛屿，而和那座岛屿相连的，便是被称之为“世界树”的尤古拉系尔——自天地初开以来便一直支撑着整个世界的巨大乔木。这巨大树木和人间相连的地方被称之为“精灵之森”，由创造世界时候便诞生的精灵们负责世代守护这世界的命脉。

　　按照北欧神话，这里应该是安静祥和的，一直到诸神黄昏的战役之时，精灵们会投身于战火之中，甚至连世界树都会轰然倒塌……

　　不过今天，精灵之森的安静和祥和却注定会被打破。

　　“在外围随便抓个精灵不行吗？非得潜入精灵之森深处？”刘玄眉头紧锁，对于理查德的计划表示难以理解，“以我们的能力，在外围捕获精灵是毫无难度的。但如果潜入精灵之森深处的话，很容易陷入精灵族的围攻之中——我们异人反正无所谓，可你只有一条命，没理由拿自己的性命开玩笑吧？”

　　理查德丝毫没有因为刘玄的质疑和可能的危险而动摇，反而露出了自信的笑容。

　　“你以为我是谁？我的计划是不会出错的。你们只要执行就好。”

　　“但你至少应该让我们看到成功的可能。”刘玄毫不让步地看着银发的邪术师，“我既然得到授权指挥这支小队，就有必要了解我们究竟该做什么。究！竟！”

　　和程鹏相比，刘玄无论是性格还是平素的表现都缺乏气势，看起来比较普通。然而当他将自己身为绝顶高手的气势展开的时候，却同样有着令人不敢侧目的威严——那是用无数敌人的叹息和血泪铸成的信心，是以无数个胜利打造的霸气！

　　理查德看了刘玄几秒钟，又看了看其他的玩家们，失望地没有看到任何他希望看到的东西。

　　最终他很遗憾地冷笑了一声，说：“其实很简单。精灵之森外围都是普通的精灵，虽然就研究来说，普通精灵作为材料已经够用了，但如果是作为我理查德·瓦勒斯预定的身体，作为我成为神祇的凭借，这种材料就过于低级，简直就像是没有经过窖藏的酒一样，青涩而难以入口！”

　　“所以我们要进入精灵之森的最深处，通过世界树尤古拉系尔的枝干寻找到通往天上界的虹桥，由那里进入上层界。当然，我不会疯狂到潜入亚萨园或者华纳海姆，我要去的是精灵之国亚尔夫海姆，去那里捕获从天地创造时候就诞生的上古精灵，用他们的身体来作为我新生的材料！”

　　他的眼睛里面熊熊燃烧着野心的火焰，缓缓扫过众人：“虽然我制造的身体拥有无限的成长可能，但起点高一些总是好的——你们异人们应该也听说过诸神黄昏的预言，倘若不能在那恐怖的最终之战前成长到足够的高度，就算拥有可以媲美神的身体，也只能无奈地陨落。”

　　“所以，我的计划是完全必要的！”

　　刘玄叹了口气，通过队伍频道和众人讨论起来。

　　这个小队原本应该是由程鹏带队，然而程鹏在此行之中另有任务，所以只能由他来率领。刘玄并非没有带队的经验，只是他通常所带领的都是一些实力较差的部队，却从没像今天这样率领一群在几十亿玩家之中位于巅峰的超级高手队伍，所以多少有些缺乏自信。

　　扣除迟早会离队的程鹏不谈，这里龙彪、萧默然、乔喜、张禅念……哪一个都不会比他弱到哪里去，而在这群人之间，他也缺乏程鹏那种威望，遇事不可能说一不二，只能通过商量来解决。

　　好在玩家们最不怕的就是冒险，而且他们也知道了解放战线对于理查德的态度，既然这货自己急着投胎，那么陪他去冒险也无妨——说实话，理查德要是死在亚尔夫海姆，那倒省得解放战线背信弃义，算是皆大欢喜的事情呢！

　　一番商议之后，众人决定了方针，然后便开始潜入那神秘和安详的精灵之森。

　　程鹏和乔喜这两个绝顶高手都是潜行隐匿的专家，虽然让他们当斥候是有些大材小用，可他们在这种位置上的表现却绝对可以吓死绝大多数自诩“专业侦察员”的玩家们。

　　朝上看，只见绿色的身影在枝叶间闪烁不定，那是换上了绿色伪装服的程鹏在以他最擅长的高速到处探查；往下看，斑驳的阴影之中似乎有什么东西偶尔一闪，那是乔喜正在潜行隐遁，在一个个可以作为哨所的位置上寻找精灵哨兵们的蛛丝马迹。

　　在这两个人的配合之下，原本小心隐藏在树丛中的精灵族哨兵们就像是光着身子在人群中跳桑巴舞那么显眼，一下子就纷纷暴露了出来。

　　而后续的大部队就根据程鹏和乔喜所探查回来的情报，不断地调整着前进的方向，朝着精灵之森的深处进发。

　　“你们又一次让我惊讶了！”一口气行进了好几个小时，眼看着散发光芒的巨大世界树已经隐约出现在天边，理查德不由得惊叹起来，“我本来以为必须靠实力硬打进来，甚至做好了必要的时候将一些珍贵的人造兵舍弃的心理准备。却想不到居然就这么轻巧地潜入了精灵们重兵把守的地方……等我成为大神之后，有你们的辅佐，一定能够将上中下三层世界完全掌握在手中！”

　　对于他的许诺，众人很有礼貌的点头微笑，却没有被其打动。

　　成为神其实倒也不是什么坏事，但要当这家伙的手下，就不是什么好事了——天晓得他会不会在那个人造的神躯里面做什么手脚！万一被暗算的了话，世界上可没有后悔药吃！

　　何况小队的众人都是绝顶高手，对于自己的能力充满信心，普通的玩家可能会被“封神”这个大蛋糕吸引，但对于他们来说，封神什么的，也就不过如此而已。以他们的本事，迟早可以走到比奥丁更高的地方，区区一个北欧神系从神的位置，与其说是好处，不如说是限制！

　　庄子曾经说过一个寓言：南方有一种凤凰，从南海出发，展翅高翔飞向北海。它一路乘风扶摇，只栖于梧桐的枝干，只品尝干净的竹实，只饮用甜美的山泉。这时候呢，有只猫头鹰，抓着一只腐烂的死老鼠停在树杈上，仰头看见凤凰飞过，生怕凤凰下来抢他的死老鼠，于是朝着凤凰大喊大叫地发出警告：‘吓！吓！’……

　　理查德想用区区一只老鼠来诱骗凤凰？真是可笑之至！

　　这个小小的插曲并未影响整个队伍前进的步伐，天色将晚的时候，他们已经穿过了精灵之森，来到了永远散发着光明的世界树尤古拉系尔面前。

　　这棵巨大的梣树贯穿天地三界，从幽暗的冥府一直伸到光辉灿烂的天上界，它伸出八个粗壮的分支，和主枝一起支撑着九个不同的世界，分别是亚萨神系的神国亚萨园，华纳神系的神国华纳海姆，精灵之国亚尔夫海姆，人间界米德格德，巨人国度约顿海姆，侏儒国度瓦特阿尔海姆，死亡国度赫尔冥界，雾之国尼伯隆根，以及火之国穆斯贝尔海姆。

　　这九个世界每三个一层，分别构成了上层界、中间界和下层界，而从这里出发，便可以前往三界的任何地方。

　　“这就是世界树……”看着那不见首尾的巨大梣树，冷酷如理查德都露出了一丝激动，“等我成为神之后，就从这里出发，去进入神之国，打倒奥丁，夺取宝座！”

　　可能是他的声音稍稍大了一些，惊动了守护世界树的精灵，原本空无一物的大树上突然出现了一些绿色的身影，迅速凝结成半人半树的模样，冷冷地看着众人。

　　“这是通往神之国度的世界树，凡人止步。”为首的树人很威严地说。

　　“不仅如此，私自闯入精灵之森是不被允许的，你们要在这里等候处罚！”另一个树人说。

　　理查德愣了一下，随即露出忍俊不禁的表情，似乎想要哈哈大笑，但却顾忌此刻身处重围，不适合引人注目，硬是忍了回去——这让他憋得有些辛苦，脸上很罕见地露出难受的样子。

　　玩家们就没他的顾忌了，纷纷在聊天频道里面大笑，取笑着这些树人们的狂妄和愚蠢——一群只有六星级，智力水平显然不过普通模板的家伙，居然想要抓住他们，让他们在这里等候处罚？

　　这可真是滑天下之大稽！

　　因为他们的说笑都是在聊天频道里面的缘故，从外表看起来就像是他们被吓傻了一样。已经有过跟玩家接触经验的理查德自然看得出来他们其实根本没有害怕，但这些呆头呆脑的树人们却缺乏这种眼力——在它们看来，这些只是因为侥幸才靠近了世界树的小虫子们已经完全屈服了，接下来的事情就是向精灵们发出消息，让他们来把这些无礼之徒抓走。

　　虽然或许只是因为单纯的好奇心而并无恶意，但世界树不容凡人窥觑，等待着这些凡人的，将是毫不留情的处罚！

　　或许……会被投入地狱，永远灼烧吧……

　　这是树人首领脑海里面流过的最后一个念头。

　　他的助手运气稍稍好一点，看到了黑衣人手持大刀将队长砍倒的一幕，正打算惊呼和发出讯号，却发现自己的力量消失得无影无踪。

　　不知何时，那些站在原地发呆的凡人们已经冲到了世界树上，各自出手。

　　一直对自己的力量充满信心的树人守卫们在这些凡人的进攻下根本不堪一击，几乎一瞬间就被全部打倒，甚至连一个消息都没能发得出去。

　　大意了……

　　程鹏将树人副队长化为枯木的身体从枪尖上甩开，收起了可能带来麻烦的魔枪。

　　解决了自不量力的拦路者之后，这支各怀鬼胎的精灵之国探险队，又一次踏上了征途。


第58章 世界树之旅

　　世界树尤古拉系尔，是一株发光的巨大梣树，站在树身上，往上看不到顶，往下看不到底，只能见到无尽的混沌的烟云，朦朦胧胧弥漫在天地之间。

　　脚下的树枝粗壮得超乎想象，就像是大城市的立交桥，而一片片的树叶则像是道路两旁的楼宇，顺着树枝向远处看去，就会发现此刻所处的只是巨树最末端的细枝，越朝着靠近巨树的方向前进，树枝就越发粗大，到最后甚至一眼看去都看不到边际，仿佛广袤的大地一般。

　　企图潜入精灵之国亚尔夫海姆绑架太古精灵的一行人，就在这弥漫着烟云和光芒的巨树上行进着。

　　他们都是体力很好的人，纵然道路有些崎岖，也能稳稳当当一路走来，不需要半刻休息。然而在这里他们没办法走得太快，因为世界树的每一片叶子、每一根枝条都有着神奇的力量，就算只是轻轻地撞上一下也会痛彻心扉，所以他们必须很谨慎地前进，避开任何的阻碍，这让他们的行进速度变得很慢，慢得令人难以忍受。

　　当金色的光轮在低于他们的地方消失的时候，王虎终于忍不住了，他大声地抱怨着这该死的世界树，然后拿出了仿制蝙蝠侠韦恩·布鲁斯的蝙蝠飞爪，钩住了一处很高的树枝，打算用攀岩的手段爬上去。

　　然而当他的身影飞一般地跃起来，即将轻轻松松地落向那处树枝的时候，却突然剧烈地颤抖起来，然后笔直地摔了下来。

　　如果不是萧默然的召唤兽宛如垫子一样接住他的话，相信他绝对会直接摔死，连抢救都可以免了。

　　“这是怎么回事？”程鹏纳闷地问。

　　即使以他的目力，也没看到有敌人，更没看到王虎是什么时候被袭击的。

　　可情况是明摆着的，王虎被攻击了，而且伤得很重，仅仅一下就让这个六星入门的高手被打到了重伤，差一点便要陷入濒死。

　　这种威力的攻击居然毫无征兆，而且直到攻击完成之后都看不出半点名堂，真是令人毛骨悚然！

　　在大家的治疗之下，王虎很快就恢复了过来，愤愤然地说：“是世界树！这家伙的反弹力量强得不可思议！简直是变态！”

　　听了他的解释，张禅念有些好奇地抬手敲向身边的树枝，随即仿佛被电击似的缩回手来，脸上全是骇然。

　　“怎么会这样？我们走过来的时候并没有遇到这种问题啊！”程鹏诧异地注视着身边的巨树枝叶——他们从精灵之森一路走到这里，也不是没有和树枝树叶稍稍碰撞那么几下，虽然会有些疼痛，但毕竟还能忍受，可没遇到过会被打伤的情况。

　　“我想是因为时间吧。”死灵法师约翰突然说，“你们注意到了吗？现在已经是夜里了。”

　　夜里？

　　众人面面相觑，不明白他的意思。

　　“想不到你也挺有见识的！”理查德开口了，这位获得了贤者之石和无尽智慧的邪术师深深地看了一眼约翰，目光中流过一丝惊讶，“世界树尤古拉系尔是贯穿三界的巨树，它的每一个部分都属于各自的世界，有着不同的法则。我们现在所处的是中间段，白天的时候，来自上层界的力量主导着这里，所以行进起来比较方便；而当黑夜的时候，来自下层界的力量成为主导，巨树就不那么友好了。”

　　“你应该早点告诉我们。”刘玄叹了口气，招呼大家安营扎寨，“既然这样的话，那夜里就没办法前进了，我们等天亮吧。”

　　“相反！我们必须继续前进！”理查德摇摇手指，目光中满是嘲笑，“你只看到了来自世界树的危险，却没看到来自下层界的危险——随着入夜越来越深，下层界的力量会不断侵蚀，巨人伊米尔的怒吼会化作可怕的暴风，绝望的黑龙尼德霍格吐出的气息则会化作剧毒的烟雾，有时候甚至连冥界的蛇虫都会沿着巨树爬上来……或许你们不介意跟它们亲密接触一下，但我可不想那么做！”

　　他说的这些危险，让众人的脸色都不怎么好看，就算是自诩勇敢过人的程鹏，一想到要跟那些象征着世界毁灭的怪物们战斗，就觉得背后发凉、汗毛倒竖。

　　“那还等什么！赶快走吧！”

　　这一次，队伍行进的速度变得更快。

　　虽然每一次磕磕碰碰都会让大家很受伤，但这个十一人的冒险小队实力强得可怕，即使最弱的都可以成为人间界的传奇英雄，最强的理查德甚至有媲美许多神灵的力量，他们纵然不能避免受伤，却能尽快地治愈伤病，让它不至于耽误整个队伍前进的步伐。

　　但即使这样，当银色的光轮渐渐落下，天地间最为黑暗的时候，他们还是听到了从脚下不算很远的地方传来的嘶嘶声。

　　那是无数蛇虫的声音！

　　这声音密密麻麻，数也数不清，听起来就像是一片潮水似的。

　　而伴随着嘶嘶声，有着冰冷的风从脚下吹来。

　　“呸！还是慢了一些！”理查德有些恼火地骂了一句，停下脚步，身边泛起了魔法的光芒，“不要跑了，下层界的部队很快就到，还是准备迎击吧！”

　　在这片即使触碰一下都会受伤的恐怖地带迎击数之不尽的蛇虫，绝对称不上是什么好主意。然而大家也没得选择，如果不那么做的话，等待他们的只能是被无穷无尽的敌人给追上。

　　而且倘若理查德没有骗他们的话，伴随着冷风之后将会有暴风、毒雾和蛇虫的袭击，这三种攻击都不是靠着快跑就能够逃过去的，全力抵抗或许还能有那么一线生机。

　　众人都是经验丰富的冒险者，稍稍讨论了一下便做出了决定，各自展开了合适战斗的姿态。

　　一重重的领域连续展开，将他们所在的地区层层罩住，把冷风完全挡在外面。

　　在领域里面，几位召唤师动手召唤出了拥有各种能力的部队，制造出了人工的阵地。

　　再往内侧，大家都换上了战斗装束，各种高级的装备散发出魔力的光芒，令人眼花缭乱。

　　做好了准备的他们，足以迎战任何强敌！

　　又过了一会儿，暴风来了。

　　那寒冷的狂野的暴风毫无征兆，一瞬间就从脚下吹来，席卷了他们所能看到的任何地方，暴风之中有无数的蛇虫正在飞行，它们就像是从噩梦里面冲出来的鬼怪一般，疯狂地朝着任何目标袭击。

　　世界树上不断腾起黑色的光芒，那是蛇虫们撕咬之后被反弹之力杀死的景象。

　　可就算绝大多数的蛇虫都因为攻击世界树被反弹而死，却还是有数不清的蛇虫将目标定为了冒险队的众人。

　　激烈的战斗就此展开！


第59章 抵达

　　“还活着吗？”程鹏有气无力地问。

　　“你死了我都不会死！”龙彪将那条已经被打死的巨蛇推开，剧烈地喘息着，没好气地回答，“别小看白银圣衣的防御力！”

　　的确，无论是轩辕战甲还是白银圣衣，都有着出类拔萃的防御力，这使得他们在阵地被无穷无尽的蛇虫大军淹没之后，还能够一直坚持奋战，最终坚持到了太阳升起的时刻。

　　当金色的光芒出现的瞬间，仿佛看不到边际的蛇虫大军突然僵住，然后便直接死去，在世界树不时的颤抖之中簌簌掉落，犹如下起了蛇雨一般。

　　又过了一会儿，世界树的这一段上，已经看不到半点蛇虫的痕迹。

　　然而这个时候，十一个人的冒险队已经损失了成员。

　　牺牲的是乔喜和李一。

　　虽然乔喜有着非同寻常的刀法和武功，虽然李一拥有令人惊叹的人偶大军，但缺乏有效防御手段的他们，却终究没有能够撑过来自下层界大军的进攻。

　　或许他们是被暴风吹得失去平衡，重重地撞在了世界树上，死于反弹之力；或许他们是一时不小心，被蛇虫咬死；又或许他们是没有能够挡得住那无声无息的死亡毒雾侵袭，中毒而死……

　　因为战况太过激烈的缘故，谁都没来得及分心注意别人。

　　等到现在，他们才发现了同伴的减员。

　　因为世界树属于特殊场景的缘故，队伍频道已经无法使用，然而程鹏有乔喜的联系方式，他下了一会儿线，通过游戏之外的手段联系了乔喜。

　　几分钟后，程鹏重新上线。

　　“怎么样？”

　　“是毒雾，他和李一已经返回了基地——被来自绝望黑龙尼德霍格的毒雾所杀的人会持续虚弱一整天，而且未来的三天里面体质都会降低，这种惩罚相当令人难受。”

　　众人面面相觑，心有余悸。

　　“那我们得加快步伐了！”王虎立刻叫嚷起来——他虽然有蝙蝠战衣，但这件纯科技打造的战衣耐久度并不是那么高，在夜里的战斗之中已经遭受了不少损伤，如果再打一场的话，只怕就要破了。

　　没了战衣的保护，他绝对挡不住可怕的毒雾！

　　众人的想法和王虎也大同小异，纷纷施展出了各自的本领，让整个队伍以惊人的速度前进。

　　这个时候已经顾不得撞到了会很疼的枝节问题，就算是理查德这么骄傲的人，在经历了昨天夜里的那场袭击之后也完全收起了傲气，犹如丧家犬一般仓惶赶路。

　　早晨的世界树，在阳光下发出金子般的光芒，树枝的末端上不时生出一两片嫩叶。纵然正在急急忙忙赶路，大家也在理查德的建议下收集着这些树叶。

　　来自世界树的嫩叶有着神奇的魔力，能够治愈各种伤痛，虽然它保存困难，而且使用中存在很多限制，依然是极为难得的珍贵药材。

　　奔跑之中，大家身上都沾染了世界树的露水，这种露水也是巨树的恩赐，让所有人的生命值上限都有所提升。虽然对于程鹏之类战斗系来说幅度不是很大，可萧默然、约翰这样的法术系就受益匪浅，甚至让他们有冲进树叶茂密的地方打几个滚的冲动。

　　当然他们不会那么做，纵使现在的世界树不会反弹杀人，可那种碰撞的疼痛也是很难耐的，真的到枝繁叶茂的地方去打滚的话，恐怕疼都会疼死！

　　除了这些自然的馈赠之外，他们还经历了令人难忘的景象——在日夜交替之际，他们听到了来自世界树最低端的巨人伊米尔的叹息，这种叹息声仿佛雷霆一般在脚下隆隆作响；然后便是来自树底死亡之国的红鸡和来自树顶神之国度的金鸡一起鸣叫，浑浊低沉的鸣叫和清越高昂的鸣叫交织在一起，产生了阵阵共鸣，天地间仿佛有奇异的韵律在跳动，甚至可以隐约看到很多的丝线交织。

　　“这是命运的丝线，只有在金鸡和红鸡交鸣的时候，才有可能呈现在人们的眼前。”身为北欧人，熟悉神话的约翰解释说，“虽然就算看到了也没什么额外的好处，但这样的景象可难得一见，我相信那些探险类的玩家们宁可付出再大的代价也想要看上一眼的！”

　　“那他们得从神之国度出发才行。”理查德冷冷地笑着，笑容之中全是恶意，“能够在世界树上经历下层界袭击的强者可不多。”

　　一边对话一边赶路并未影响他们前进的步伐，当这群高手们不顾疼痛尽力加快速度的时候，他们几乎已经是在巨树上飞跃。

　　又过了一会儿，程鹏突然停下脚步，并且招呼大家停住。

　　“有东西正在接近！快得惊人！”

　　众人急忙停住，警惕地看着他所指的方向。

　　几秒钟后，一个黄色的身影突兀地出现，蹦蹦跳跳、打着滚、飞快地从他们身边掠过，带着爽朗的笑声，直奔下面去了。

　　“那是……松鼠？”程鹏不怎么确定地问，“好像是一只松鼠？”

　　“就是松鼠。”约翰惊叹地摇摇头，说，“那是拉塔托斯克，在世界树上活动的松鼠，每天都撩拨着树顶的苍鹰维德佛尔尼尔和树底的黑龙尼德霍格，它拥有神奇的力量，纵然神鹰的眼睛能够看到世界上的一切，纵然毒龙的毒液能够杀死万物，也奈何它不得，反而不断地被它捉弄。”

　　“这松鼠真给力！”张禅念叹道，“我突然发现自己还不如一只松鼠来着……”

　　“哈哈！就算是诸神，又有谁能够保证自己比拉塔托斯克更有本事呢？”理查德很难得地爽朗一笑，“那家伙是永远逍遥自在的，就算有朝一日世界树也会崩塌，天地都会毁灭，我想它也一定能活得下来吧。”

　　“原来这世界上最强的是松鼠啊……”

　　“早知道我就去设法改血统当松鼠了……”

　　“算了吧，没听人家说吗？厉害的松鼠只此一家，别的松鼠战斗力只有五！我保证你肯定变的就是那种战斗力五的松鼠！”

　　……

　　在接下来的一路上，他们又见到了带着大风奔跑，轻快地吃着世界树树叶的巨鹿，据说那样的鹿一共有四只，分别掀起东南西北四面的风，可惜他们这次运气不是很好，只看到了南风和东风这两只。

　　当天色又一次渐渐昏暗的时候，众人在理查德的指挥下停住了脚步。

　　在他们的头顶上，世界树依然枝枝蔓蔓地生长着，但却看到冰、火和空气三种光芒交织的虹之桥跨过虚空，指向天穹之中。

　　“到了！”理查德看着虹桥，眼神之中满是热切，“我们不用再沿着世界树走了，这就是从中间层通往上层界的虹桥，通过这座桥，我们就能很快地抵达上层界！”

　　“可天色快黑了，没问题吗？”约翰有些担心地问——因为熟悉北欧神话的缘故，他已经成了玩家们和理查德交流的最佳人选。

　　“没问题，虹桥里面的时间是静止的——贤者之石这么说，我想它没有骗我的必要。”

　　“可经过虹桥的话，不是前往亚萨园的方向吗？”

　　“虹桥的确是前往亚萨园的，但我们又不需要去亚萨园，在经过精灵之国的时候跳下去就行。”理查德漫不经心地说，“很简单。”

　　这一点也不简单！

　　从距离地面至少两千米以上的虹桥里面跳下去，从风驰电掣一般高速飞行的状态之中跳下去，那绝对不是一件简单的事情！

　　纵然精灵之国亚尔夫海姆到处都生长着青草，这些柔韧的草叶一定程度上发挥着垫子的效果；纵然大家都是顶尖高手，各有降低速度的本事；纵然他们已经有心理准备，做好了“坠机”的预备工作……他们还是摔得够呛！

　　“下次我绝对不选择走这条路了！”刘玄艰难地为自己接上脱臼的右臂，疼得满头大汗，“我宁可跟那群见鬼的毒蛇再干一架！”

　　“下次我宁可从天上飞过来！”程鹏没好气地说，“就算要跟巡天的神族什么的大战一场，也好过这一路上担惊受怕的！”

　　大家七嘴八舌地抱怨着，但还是很快就聚集了起来，重新出发。

　　理查德显然早就已经充分研究了精灵之国的资料，选择的这个落脚点非常的巧妙，正好处在精灵之国一片最为广阔的草原上，这里一望无际的原野到处都生长着差不多跟人一样高的草木，只要落下来的时候没有被发觉，他们的行进就是绝对安全的。

　　“我们要到哪里去？”

　　“先穿过这片草原，前面是金色的树林，树林里面住着精灵的战士们；穿过树林，或者绕过树林——嗯，还是绕过去吧——我们会看到精灵的树之城，那里住着精灵的平民和工匠；我们要去的不是树之城，而是后面的永恒翠绿之殿堂，太古精灵们就住在里面。”理查德早就已经对一路上的情况做过详细的研究，张嘴就来。

　　“听起来……我们似乎要潜入一个王国的王城，把王族抓走一个，对吧？”

　　“……差不多就是那样。”

　　“很好，很强大！”于是大家都没什么意见了。

　　既然已经来到了这里，就算前面是刀山火海，也只好硬着头皮上了。

　　理查德走在队伍里面，笑得很开心，很阴险。

　　如果一开始就说明一切的话，这些人怎么可能会贸贸然决定帮助他呢！

　　但他不知道的是，队伍频道里面，玩家们也笑了，笑得也很开心，很阴险。

　　你既然不仁，那就别怪我们不义了！


第60章 漫长的旅行

　　精灵之国亚尔夫海姆，是一个完全由“自然”形成的国度。

　　繁花似锦、绿草如茵，郁郁葱葱的树林一眼看不到边，即使从高崖上眺望，也只能看到无尽的绿色仿佛巨大的地毯一般延伸到地平线的尽头。

　　在这里看不到任何的人造物，没有房屋，没有建筑，甚至连道路都没有。到处都是除了树就是草，找不到任何能够标示方位的东西。如果不是靠着魔法来确定位置，再对照理查德所记得的地图，就算有千军万马也会迷失在这浩瀚无边的绿海之中。

　　“看到什么了吗？”见程鹏从高崖上跳下来，刘玄急忙问道。

　　答案是千篇一律的摇头。

　　什么特别的东西都没看到，眼前的景象似乎和昨天傍晚抵达这里时候一模一样。

　　“我们该不会已经迷路了吧？”龙彪有点缺乏信心地问，“至少从四个小时之前开始，天上的星象就没有再变化过了……”

　　“把你的目光从天上移回来！这里是上层界，你的天文知识在这里完全不适用！”理查德毫不客气地将莲花座圣斗士的质疑喷了回去，“给你一个忠告：如果你不知道该怎么做，那就去信任专业人士！”

　　“可你也不是寻路专业的啊……”张禅念低声嘀咕，“你不是魔法专业的吗？”

　　“在这里我就是最专业的，因为只有我才有办法分辨目前的位置！”理查德冷冷地说，“我们降落的位置是亚尔夫海姆最边缘的‘风之草原’，而在过去的一夜一天里面，我们已经穿过了‘花之海’和‘三叶草的原野’，前面那片树林是‘绿之海’。我们要做的是沿着它的边缘行进，绕过它，然后就会看到‘光之山’，那座山的特征是琥珀色的光芒，在天色较暗的时候相当明显。”

　　“到那里就算是抵达目的地了？”王虎琢磨了一下，稍稍松了口气。

　　“才怪！翻越光之山，才算是真正进入了亚尔夫海姆的精灵之国！”

　　“天哪！”

　　“这得走多久！”

　　“路上该不会需要吃草吧？”

　　众人纷纷哀叹起来——身为绝顶高手，他们不怕战斗，但是这种枯燥的乏味的行军，却让人实在受不了！

　　尤其是为了防止被精灵的巡天部队看到，他们必须降低速度，靠着双腿在地面上用比正常人快不了多少的步伐行走，纵然他们的身体素质已经可以去客串超人什么的，但被限制了速度的情况下，一天下来也只走了差不多一百公里——这种行军速度在现实中已经可以吓死任何非机械化部队，但对于这些动辄狂奔千里的家伙来说，却简直跟乌龟爬没什么两样！

　　程鹏皱着眉头，将一团草叶捏在掌心，用真气缓缓压缩它们，试着在不破坏草叶本身结构的前提下将里面的汁液全都挤出来——这是对于“入微境界”的锻炼，在他看来，与其浪费精神去跟理查德争论什么，不如利用这段相对来说较为缓和的时间多练习一些基本功，这样起码不算浪费时间。

　　他并未隐瞒自己的做法。一开始的时候，不少人也饶有兴趣地学习他这样练习，但一两个小时之后，大家的兴致就渐渐散去；一夜一天之后，就连同样喜欢练武的刘玄都放弃了。

　　（“以前还不觉得，但现在看来，程鹏这家伙多少是有点变态的……”）

　　（“是啊，这种时候还不忘练武——他似乎很讨厌浪费时间的样子……”）

　　（“记得以前温德和李维提到过，他的娱乐就是睡懒觉、看书还有趁着飞车去某个景点转一圈，除此之外他的闲暇时间几乎都拿来练一些他认为用得着的本事了……”）

　　（“我也听说过，一直以为是艺术夸张来着！”）

　　（“看起来不是啊！”）

　　（“这样的话，咱们追上他的可能性似乎越来越小了……”）

　　（“我倒是觉得，以他那普普通通的运气和到处惹是生非的习惯，如果不是这么刻苦的话，或许早就被我们甩在身后了。”）

　　（“总之此人不可小看！”）

　　（“废话！”）

　　同伴们用临时频道进行的有关自己的秘密讨论，程鹏完全不知情。

　　就算他知道了，也只会一笑了之。

　　既然做了，就不怕被人说，何况这又不是什么见不得人的事情——爱迪生当初为了找到合适的白炽灯丝，试验了上千种材料呢……结果他找到的碳化竹丝也没有沿用很久来着……

　　小小的讨论，对于整个旅程的枯燥而言，只是不值一提的细碎片段。当他们顶着夜色，远远望到地平线附近那座散发着琥珀色光芒的山峦时，就连理查德也不禁露出了轻松的表情。

　　“要现在过去吗？”王虎着急地问。

　　理查德闭上眼睛回忆了一下，有点遗憾地摇摇头。

　　“我们要等，等到天色初明，昼夜交替的瞬间。”

　　“为什么？”

　　“光之山的山口，是精灵们重视的哨所之一，这里的戒备相当森严。除非我们从现在开始就一路打进去，否则只能借助昼夜交替、万物沉寂的那个瞬间穿过去。只有在那个瞬间，不断监视着这无边绿海和广袤草原的精灵哨兵才会稍稍打个瞌睡。”

　　“只是‘稍稍打个瞌睡’？”这一路走来，已经明白理查德说话习惯的刘玄不禁脸色一变，紧张地追问。

　　他得到的是和往常差不多的冷脸。

　　“你以为驻守哨所的是谁？那是从天地创造之时就诞生的大精灵，是不亚于奥丁的存在。如果不是为了防备诸神黄昏的话，他本该是精灵王的……能够有这么一个打瞌睡的瞬间，已经是无穷的岁月磨去了他太多的精力。如果是天地创造之初的那段时间，连这个瞬间都不会有！”

　　“你以前没说过这个！”约翰被这位“哨兵”的身份吓了一跳，几乎是尖叫着指责理查德对于关键信息的藏私。

　　理查德根本没有回答，自顾自地走到一边休息，完全当大家的怒气是耳边风一般。

　　他有这个自信，因为他掌握着通往精灵王国之都的地图。

　　在这个世界上，掌握了关键的信息，就掌握了绝对的主动权。对方是喜欢也好是生气也罢，都没什么可在乎的。

　　总之，一切尽在掌握！

　　“这王八蛋绝对不能留着了！”就算是脾气挺好的刘玄，也忍不住在队伍频道里面咬牙切齿，“天晓得他还藏了多少关键的信息！他绝对是打算拿我们当炮灰用！”

　　“只是在这里当一次炮灰倒也罢了……可他这个态度不行，这已经是原则问题了！”程鹏叹了口气，第一次在这个问题上点了头，“他做得太过分了，我们玩家虽然是不死身，虽然不介意牺牲，可却绝对不愿意被人牺牲！”

　　“这事也算上我一份！连我都不能忍了！”一直反对趁机暗算理查德的王虎也终于改变了立场。

　　于是这件事，终于就这么定下来了……


第61章 偷渡闯关

　　趁着昼夜交替的瞬间穿过光之山的山口。

　　这话说起来很简单，但真正要做的时候，却发现非常困难。

　　冒险队一路走去，在距离光之山还有十公里以上距离的时候就不得不停了下来，静候时机。

　　不能再前进了，从这里开始就已经进入了那位自天地创造时代就诞生的精灵强者的领域范围。

　　像他们这么一群人，出现在别人的领域里面，那简直犹如黑夜之中的篝火一样显眼，就算是瞎子都能清清楚楚地感觉到！

　　所以他们只能等待，等待那个昼夜交替的瞬间，看看届时那位强者的领域会不会暂时消失。

　　“我要强调一下：如果到时候领域不消失的话，我们绝对没有可能冲得过去！”程鹏无视理查德不愉快的表情，很严肃地说，“即使领域消失，如果时间太短的话，我们也依然无法冲过去。”

　　“假设他的领域半径是十公里，那么我们就得在领域消失的短暂时间里面越过这么远的距离……”龙彪皱着眉头，不停地摇头，“不可能，只有黄金圣斗士才有这种速度！”

　　“只要让一两个人吸引他的注意力就行。”理查德说，“你们不是还有九个人吗，挑选最慢的两个留下就行。”

　　这话让好几个人都忍不住皱起了眉头，脾气比较火爆的王虎甚至握紧了拳头，大有现在就翻脸的意思。

　　好在他们最终还是忍了下来。

　　“其实他的办法也不无可取。”私下讨论时，一直很少开口的岳斌突然说，“想要大家都冲过去的确不现实，可如果有人吸引那位精灵哨兵的注意力，其他人要过去就容易多了。”

　　“话是这么说没错，可这话只能由我们自己提出来！”王虎依然在愤愤然，“自己主动站出来断后，那是牺牲；要求别人为自己断后，那是谋害！”

　　“你跟一个NPC计较什么啊，他就是这个性格。”约翰很有贵族气质地笑了，“理查德这个人，就是个自私自利的小人。指望他懂得体谅别人，懂得礼貌和道德……你还不如指望天上掉一件神器在自己面前来得实际。”

　　“绝对要干掉他！我现在看到他就不爽！”王虎依然很生气，“这种混账东西，就应该打翻在地，再踩上一脚，让他永世不得翻身！”

　　“要干掉理查德，那是以后的事情了，还是先考虑过关的问题吧。”程鹏叹道，“等这次昼夜交替的时候看看，如果时间太短的话，我来断后，吸引精灵哨兵的注意力。”

　　“你怎么能留下断后！你可是我们的主战力啊！”

　　“我也是这里跑的最快的人。”程鹏笑了笑，笑容之中颇有自信，“能够把这种强度的领域维持十公里的对手，打，我肯定打不赢；但要跑的话……我还是有几分自信的！”

　　“几分？”刘玄直截了当地问。

　　“……两三分总还是有的……”

　　“否决！”身为队伍领队的刘玄不容辩驳地说。

　　“可是……”

　　“没什么好可是的了，这事情原本就不该你们去做。”岳斌笑了起来，“既然是我提出的，那么就该我自己断后才对，这可是我们玩家的规矩啊！”

　　“但是……”刘玄只说了半截就停住，没有把话说完。

　　大家都明白他的意思——岳斌是最近刚刚加入解放战线的，虽然他也是六星入门的高手，而且就系统认真的履历来说信用良好，的确值得信任，但他的实力究竟如何，大家却没多大的把握。

　　他肯留下断后，众人都感他的情，然而他真的有足以“断后”的实力吗？

　　如果不能充分吸引那位精灵哨兵的注意力的话，他的牺牲就毫无价值，完全是白费。

　　岳斌能够成为位于数十亿玩家顶端的大高手，自然不是个迟钝的人。看着大家犹豫的样子，他一下子就猜到了原因，顿时有些不高兴。

　　“别这么小看人吧！打我肯定打不过他，但要吸引注意力，我却自信不会比任何人做得差！”他说着拿出了一个古朴的木盒子，当着众人的面将其打开，盒子里面是一支华丽的银色手枪和一张镶着金边的黑色卡片。

　　“我的核心力量是来自于‘女神异闻录’世界的PERSONA，PERSONA这种东西呢，说白了是灵魂的另一面，是潜意识在现实中的超具现……唉，这个解释起来很麻烦，总之你们把这个当成是我的灵魂分身就好。”

　　“当我发动这种能力的时候，我的灵魂力量会被极大地增强，化身为传说之中的神魔妖怪，这种神魔妖怪的威力或许不是太强，但气势却绝对强大得惊人，肯定能够完全吸引住那个精灵哨兵的注意力！”

　　“而且就算是我的PERSONA被他消灭了，我也能够利用另外一些能力瞬间重生它，继续战斗。”岳斌对于自己如何重生PERSONA的手段语焉不详，但从他充满信心的表情可以看得出来，他对于自己的能力是充满自信的。

　　“所以，就断后这个任务来说，的确是没有人比我更适合了！”

　　看着他严肃而且自信的脸，大家也说不出什么反对的意见，最终只好像程鹏说的那样，先等这个昼夜交替的时候看看再说。

　　昼夜交替的时刻很快就到来了。

　　当冥界的红鸡那低沉浑浊的叫声和神界的金鸡那高亢嘹亮的鸣声交织在一起的时候，原本笼罩着光之山周围偌大一片区域的强大领域突然毫无征兆地消失了。

　　“一、二、三……”当刘玄数到八的时候，这领域又和消失时候一样，毫无征兆地恢复，重新覆盖着大地。

　　“八秒钟，稍稍短了点。”刘玄叹道，“八秒钟冲出二十公里，我做不到。”

　　“我能。”程鹏虽然如此说，但脸上的表情却一点都不轻松，“我把速度提升到极限的话应该能做到，可那样的话，只能保证我自己的速度，连一个人都带不了。”

　　“如果我爆发小宇宙的话，或许也能这么冲一下。”龙彪沉思了片刻，不是很有把握地说，“用类似冲锋的方法冲过去，或许能够来得及在八秒钟里面冲出这段距离。”

　　“给我一些准备的时间，我可以化作闪电冲过这段路，连一秒钟都用不了。”王虎虽然说着信心十足的话，但言语间却只有郁闷，“可我也没办法带上别人……”

　　经过一番讨论，这个冒险队里面能够有把握抓住那不到十秒钟的短暂瞬间冲过山口的，最终也只有他们三人。

　　只有三个人，显然是不够的。

　　更加重要的是，理查德没有这种能力。

　　作为一个古代魔法的大师，理查德善于空间法术，能够自由自在地穿梭空间。然而亚尔夫海姆不是人间界，身为上层界的这个世界，魔力浓度和空间法则都和人间有所不同，除非给他足够的时间进行研究，充分解析这里的魔力和空间法则，否则他暂时根本用不了空间移动的法术，只能飞过去。

　　“以我的最高速度，要飞过那么远的距离需要大概一分钟。”理查德很坦然地说道，丝毫没有因为自己在众人之中速度最慢而羞耻，“所以你们得为我争取足够的时间才行。”

　　这堂而皇之要别人送死的话说得众人又是暗暗咬牙切齿，可他们却不得不照做。

　　事实上，如果绕过光之山的话，就可以不用从那位绝世强者面前玩心跳穿越，可当大家向理查德提出这个建议的时候，这个银发的邪术师却以“那样的话太麻烦，反正你们异人又不会真的死，牺牲一下节约时间吧，我的时间很宝贵的”这种欠扁的理由拒绝了大家好心好意的劝说……

　　“你这家伙给我等着！等你没了利用价值……绝对要砍死你！”王虎在队伍频道里面又一次恶狠狠地发誓，“我要用炸弹塞进你那张臭嘴里面引爆！”

　　“塞进他菊花引爆算了！”岳斌冷笑两声，随即又谈起了由自己断后的话题。

　　这一次，大家终于没有反对的理由了。

　　当又一次昼夜交替的时候，当笼罩着光之山的庞大领域消失的瞬间，冒险队的九个人之中除了穿着灰色带兜帽风衣的岳斌留在预定吸引注意力的一处山丘上之外，其余的人同时发动，化作八颗流星，朝着光之山的山口飞去。

　　“一、二、三……”独自一人站在山丘上的岳斌默默数着，当他数到六的时候，手上赫然多了一支银色的精致手枪。

　　【我灵魂的另一面，我心灵的真实模样，在此呈现吧！】

　　将银色的手枪抵在自己的右太阳穴上，当那巨大的领域重新出现的瞬间，他扣下了扳机。

　　一声咆哮，冲天而起！


第62章 断后

　　“女神转生”是日本阿特拉斯（Atlus）公司制作的著名系列游戏，其中“女神异闻录”则是以“灵魂的另一面”为主题展开的系列故事，它描述了拥有将灵魂的另一面“Persona”具现出的特殊能力的年轻人们的冒险故事，一系列关于阴谋、理想、勇气、友情和战斗的故事。

　　岳斌的Persona能力学自“女神异闻录”系列的正传世界，不过这种能力按照出处的不同，也有着细微的分别，比方说在有的系列里面，Persona是可以不断更换，乃至于吞噬别的Persona进行合体升级的；而在有的系列里面，Persona是固定的，只能进行一定程度的进化，不能作根本的改变，他的能力就是后者。

　　系统是公平的，Persona的各个分支能力并无本质的高低之差，他的Persona既然失去了多样性的可能，就在独有的能力方面有着额外的优势。比起那些能够更换Persona的玩家们，岳斌的Persona更加的强大和可靠，也更加适合这种需要断后恶战的情况。

　　他手上的银白手枪名为“召唤器”，按说只是徒具其形的道具，通过“吞枪”的行为激发内心对于死亡的恐惧，从而将自己灵魂的另一面——Persona，召唤出来。

　　然而岳斌的召唤器却与众不同，它并非虚假之物，乃是真正的手枪！

　　他学到Persona能力的时间较迟，其时灵魂的强度已经相当的高，按说不大可能被逼出另一面来，纵然他花了许多的时间和精力，也只是把自己的级别练了上去，在Persona方面毫无进展。直到后来有一次在极端危险的战斗之中，当面临死亡威胁的时候，一直隐藏在他灵魂深处的猛兽终于觉醒，咆哮着冲了出来。

　　从那以后，岳斌便用一支真正的手枪代替了召唤器，以这种更加逼真的危机感逼迫自己，从而让那只平素懒洋洋不肯露面的猛兽出现在人间，化作自己的最强武器！

　　一般情况下，他并不会使用这种危险的方法战斗——对着自己的脑袋开一枪，这种行为已经不仅仅是“危险”了，完全可以用“疯狂”来形容，因为系统会将这个行为判断为“自杀”，在这种情况下纵然玩家的生命值再高、防御力再强，也是一枪了账，绝无侥幸。

　　换句话说，当他开枪的时候，便再无退路，要么召唤Persona作输死一搏，要么就作法自毙。

　　岳斌的实力很强，纵然不召唤Persona也无愧于六星高手的身份，而作为他的底牌，他的Persona又会有什么样的威力呢？

　　枪声响起，然而一声惊天动地的咆哮声甚至比枪声更早一瞬响起。

　　灰色的影子从他的身上浮起来，化作半实体半虚体像火焰又像烟雾的兽首，这兽首面目狰狞凶狠，眼中全是疯狂之色，甫一现身，便先是一口把岳斌整个人吞了下去，然后灰雾如同火焰一般爆炸，化作庞大的身躯。

　　这是一只外形大致像是老虎，却比老虎狰狞许多的凶兽，它有着血色的眼睛和恐怖的巨口，一只只牙齿就像利刃一般反射着傍晚的暮光，露出森森寒气。后脑两侧的短角非但没有流露出任何食草动物的温和气质，反而更加强化了这种狰狞的感觉。遍布身体的花纹则由象征威严的黄色和象征凶残的血色交织，令人一看就心生恐惧，那条不长的尾巴上有少许鳞片，似乎保留着一些爬行类的特征，再结合它利爪四趾，弯曲如人形的模样，以及眼中那种毫无理性可言的饥饿凶残光芒，似乎想要把周围的一切全都吞噬的眼神，这凶兽的名字就呼之欲出了。

　　它是饕餮，上古的四大凶兽之一，以贪婪好吃著称的恐怖怪物！

　　岳斌灵魂化作的饕餮凝聚成实体的过程中一直昂着头，冲着在暮色之中发出琥珀色微光的光之山低吼，显然也感觉到了那边敌人的强大。但它却并没有像一般的野兽那样欺软怕硬地逃跑，而是最终站定了身子，冲着光之山发出了又一声怒吼。

　　这是宣战！

　　光之山上的精灵哨兵在日夜交替的瞬间打了个瞌睡，醒来的时候便感觉到自己的领域里面多了一些讨厌的东西，然后一眼就看到了这只狞猛的凶兽——于是便再也顾不上别的东西，只剩下担心和厌恶。

　　“诸神黄昏到了吗？难道我这次睡过头了？”带着疑惑和惊讶，那个周身都笼罩在光之铠甲中的矫健身影冲上天空，并没有急着攻击，而是尽力朝着绿海和原野的尽头看去。

　　这位自天地创造时候就诞生的强者自然知道有关于诸神黄昏的预言，也知道那将是何等恐怖的景象，天地九界都绝难幸免。但强者都是富有自信心的，祂既然下定决心从神话时代开始就一直镇守在这里，便是为了在诸神黄昏战役的时候挡住来自下层界的敌人，配合绿之都王城的精灵王，一起守住精灵之国亚尔夫海姆。

　　区区一只饕餮还不值得祂放在眼里，祂真正忌惮的，唯有那些和祂一样生于天地创造之时的恐怖凶魔。

　　过了好一会儿，确定视野的极限里面并未出现敌人，笼罩着光芒的身影才落了下来，来到了正在冲着自己怒吼的饕餮面前。

　　“这究竟是从哪里来的？”纳闷地自言自语着，精灵哨兵举起光之长枪，朝着凶兽毫不留情地刺去。

　　既然已经确定对方不是诸神黄昏战役的下层界先头部队，那就没有在意的必要，一枪扎死便是。

　　已经冲过了光之山山口的程鹏正在焦急地等待着其余人赶来回合，突然感觉到了山那边腾起冲天杀意，那种疯狂狞猛的气息令人不寒而栗——北欧神话的精灵是善良友好的种族，绝对不可能有这样的气息。

　　“岳斌这家伙……果然藏着厉害的底牌！”

　　他赞了一句，立刻就放下了几分心。

　　以气息而言，岳斌的底牌已经足以正面对抗七星级的敌人，虽然那精灵哨兵肯定不止七星级那么简单，但只是要拖延一段时间的话，岳斌应该能够做得到。

　　正如他猜测的那样，这狞猛的气息一直存在，直到众人纷纷赶来都没有消失，让大家对于岳斌的实力大为佩服。

　　不过岳斌终究没有能够坚持到一分钟那么久，当飞得最慢的理查德距离这边还有大约十秒钟路程的时候，那狞猛的气息消失了。

　　为山九仞，功亏一篑！

　　程鹏心中大为惋惜，正打算掣出魔枪去迎战精灵哨兵，却突然顿住了。

　　不仅仅是他，所有人都呆住了。

　　那股狞猛的气息只消失了一瞬间，接下来便有一股吞天食地灭绝万物的恐怖杀意冲破云霄，甚至连笼罩着亚尔夫海姆的绿色光芒都被它撼动，犹如水波一般颤抖起来。

　　“这种力量？！”

　　“太强大了！”

　　“这才是岳斌的底牌吗？”

　　众人纷纷惊呼，一时间全都大吃一惊。

　　那种气息可做不得假，实打实的八星级，甚至未必输给精灵哨兵！

　　如果说这便是岳斌真正的底牌，那么他完全有资格被称之为超一流的强者，和程鹏、刘玄、龙彪等寥寥无几的数人并列，站在数十亿玩家组成的金字塔最尖端！

　　虽然这恐怖杀意只存在了很短的时间，甚至没来得及让理查德飞到目的地，但就算杀意消失之后，精灵哨兵的领域一时间也没重新出现，让大家顺顺当当地过了关。

　　直到光之山已经在夜色之中消失在地平线的尽头，程鹏依然在惊讶和疑惑。

　　“那种气息……究竟是什么呢？”


第63章 修整和偶遇

　　越过光之山，冒险者们就正式进入了精灵一族的领地。广袤的原野上已经可以看到道路，道路上不时还有行人出现——既有身体只有巴掌大小，生着蜻蜓一般光翼的小妖精，也有模样和人差不多但稍稍纤细娇小一些的精灵。

　　大约是因为常年生活在和平之中，无论妖精还是精灵都缺乏危机感和警惕心，对于他们这一伙一看就知道来历不明的家伙非但没有防备，反而很客气地打着招呼，完全没有追问他们来自何方要去何处打算做什么的意思，让众人准备好了的一番说辞全都落了空。

　　“这些家伙……还真是悠闲！”龙彪叹道，“生于忧患死于安乐，我觉得如果诸神黄昏战役打响的话，精灵族一定会死伤惨重的。”

　　“谁说不是呢。不过那终究是他们的事，跟我们没什么关系。”张禅念很无所谓地说，顺手从身边一棵硕果累累的大树上摘下几颗果子，将其中一颗送进嘴里。

　　“唔……很甜啊！这果子不错！”他惊喜地赞了一声，又跑过去摘了许多，并且扔给大家。

　　“泉水甘甜、土地肥沃，连路边都自然生长着许多果树，精灵们或许光靠吃果子就可以生活，边境上还有那样的强者坐镇。生在这样环境里面，想要不懈怠也难！”程鹏也叹了口气，接过张禅念扔来的果子吃了起来。

　　这不知名的果实的确好吃，松脆清甜，既有坚果的香味又有水果的脆甜，称得上是难得的美味！纵然程鹏并非贪吃的人，也忍不住打算偷偷收藏一些，有机会拿来款待朋友都能多几分面子。

　　但还没等他把果子收起来，理查德已经冷冷地说：“这果子的确好吃，但要是谁打着吃不完带走的主意，那就请他自己留下吧。”

　　“什么意思？”张禅念很不友好地问。

　　“精灵的果子，吃吃也就罢了，想要偷走？从神话时代这么多年，你什么时候听说过有谁能在亚尔夫海姆之外享用这些果实的？”理查德一脸看土鳖的不屑，“你就带着它们吧，用不了多久你就会变成一颗果树了。”

　　这话当真是如雷轰顶，吓得张禅念差点把手上的果子都给扔了，众人也大吃一惊，纷纷看向理查德。

　　“不信吗？不信的话尽管试试，反正少一两个人也没什么。”

　　大家当然不敢试——虽然说玩家是不死之身，但却偶尔会有被封印的情况。某些个倒霉鬼甚至会被连着封印很多天，最终在游戏系统每半个月一次的自检时候才能回到复活点。

　　要是为了区区几个果子就被变成树，在这里呆上半个月的话，一定会成为大家的笑柄的！

　　一路走来，渐渐繁华，大家甚至在远处看到了一些小小的精灵村庄。这些村庄建立在树丛里面，是将一棵棵大树变化成树屋组成的，精灵和小妖精悠闲而快乐地生活于其中，犹如最美的田园诗歌一般。

　　他们并未进入村庄，而是在理查德的带领下远远避开每一个村子，避免和精灵们发生太多接触。

　　就这样在路上走了两天，前方出现了一片广袤的密林，这片密林的树木非常奇怪，无论树干、树枝还是树叶都发出微微的金光，看起来仿佛整个森林是金子打造的一般。

　　“这树林真奇怪。”一向富有好奇心的张禅念嘟嚷着打算过去看个究竟，却被程鹏一把拉住。

　　“别去！那恐怕是金之森林！”

　　“哈哈！你倒是机灵！”冷眼旁观的理查德之前并未阻止张禅念的冒失，直到这个时候才开口，“那就是金之森林，我之前说过精灵一族的军营。别看它似乎空荡荡的，可树林里面住着精灵的战士，究竟有多少我就不知道了，反正干掉我们肯定够了。”

　　“别这么看着我，也别问我里面的详细情况，总之我不打算过去。”

　　因为唯一的道路是穿过森林的缘故，大家不得不离开大路，远远地绕着金之森林行进，这么一来就兜了个大圈子。纵然他们行进的速度已经很快，也足足用了三天的时间，才离开了这座仿佛整个用金子制造的树林，重新回到了通往精灵之国首都的大路上。

　　顺着这唯一的大路走了两天之后，理查德终于决定让整个队伍在一个路过的精灵小镇休息一下，理由是“快要到树之城了，我得好好整理一下资料，重新复核一遍，再对计划进行一些调整，所以就放你们一个假吧，我可是很仁慈的。”

　　“这家伙上辈子绝对是嘴臭臭死的！”王虎恶狠狠地说。

　　“这辈子他也会死于嘴臭，我保证！”张禅念阴森森地说。

　　“见过贱人，可没见过这么贱的！”萧默然冷笑着说。

　　“他自以为吃定了我们——东方不是有句名言吗，小人得志便猖狂。”约翰没好气地说。

　　程鹏并未参加对理查德的口诛笔伐，他已经提前一步告辞，来到了小镇的广场闲逛。

　　这个镇子很小，自然也不可能有什么“商业一条街”、“美食一条街”之类景点，除了路边的食品店，广场上的地摊就是剩下的所有商业性设施。

　　不过这些地摊的数量倒也不少，出售的东西也琳琅满目，看起来颇为繁华，倒是很有一点血拼的价值。

　　如果有女孩子在这里，一定会被那些精致的精灵饰物所吸引；如果有老饕在这里，一定要尝尝那些精灵秘酿的美酒和特制的糕点；如果有好斗分子在这里，一定要仔细挑选两件精灵出品的优质武器……然而程鹏对这些都没太大兴趣，他享受的是闲逛本身——当然，有好东西的话，也不妨享受一二。

　　长途跋涉之后的修整让他心情格外的好，出手间也阔绰了许多，一路走来，看到不错的东西就随手买下，看到好吃的食物就尝上一点，不一会儿，他已经买了许多。于是来到广场中央雕像下面的长椅上，右手端着一小杯翠绿的甜酒，左手边放着好几种精致得犹如艺术品的糕点，开始专心享用起来。

　　“这些东西真的不错。”坐在旁边长椅上的一个游客显然已经喝得半醉，笑呵呵地对他说，“难得的休假啊！果然还是这种小镇子比较悠闲，树之城那边规矩太多了，一点也不适合我们这种粗人！”

　　程鹏觉得这声音有些耳熟，循声看去，顿时吓了一跳。

　　那人一身红色的铠甲，面容端庄帅气，柔软的金发看起来令他显得有几分软弱，但脸上几条不起眼的伤痕则给他增添了许多男子气概。仔细看去，他的铠甲上也有不明显的破损，显然经历过许多的战斗。身经百战之后的金发青年自然流露出一种沉稳强悍的气质，倒是令他更加显得帅气。

　　这人，程鹏认识。

　　他叫路西欧，之前曾经在阿库代恩遗迹里面伴随在战女神蕾娜斯的身边，和他们恶战了一场！

　　路西欧显然没认出程鹏——上次见面的时候，程鹏一身金甲，勇猛过人，威不可挡，宛如传说之中的骑士英雄一般。而这次见面，他却一身便装，坐在长椅上喝甜酒吃糕点，犹如随处可见的富家少爷。两个身份差别如此之大，尤其是气质迥然不同，除非是跟程鹏很熟悉的朋友，否则还真没几个人能够一眼就认出他来——更不要说路西欧这家伙还喝醉了。

　　所以路西欧非但没有拔剑开打，反而笑得很开心，犹如跟老朋友聊天一般絮絮叨叨起来……


第64章 情报和沉思

　　路西欧，“女神侧身像·蕾娜斯”的男主角，一个天赋出色但精神懦弱的男人，因为少年时候的伤痕，他一直犹犹豫豫，对于重要的事情难以做出决定。这种情况直到他死后成为英灵，见到和初恋少女普拉琪娜几乎一模一样的蕾娜斯时候才得以改变。

　　正因为他的存在，才动摇了奥丁对于蕾娜斯的封印，乃至于令她真正的记忆苏醒，让一直作为奥丁手上冷血“工具”的战女神重新恢复成“人”，最后导致了“真·结局”的发生。

　　这些设定，程鹏知道。

　　然而他不知道的是，路西欧心中所埋藏的那些苦闷。

　　已经喝醉了酒了路西欧根本没认出程鹏的真实身份，他只是从对方并非精灵的种族身份和身体周围少许流露的领域认定对方和自己一样同为英灵，而且是根本不认识的——大约是前辈来着。

　　正常情况下，路西欧绝对不是个多话的人，可他内心的苦闷已经压抑了太多，满肚子苦水无处倾诉，这次借着酒劲，终于统统倒了出来。

　　“前辈……你知道吗？我一直在怀念她……每天夜里都能梦见，梦见她死在我怀里的情景……”

　　“为什么我要活下来？为什么我没有和她一起死在铃兰的草原？我经常这样质问自己——路西欧啊，你活下有何意义！”

　　程鹏不断地点头，顺手拿起糕点和精灵甜酒给路西欧。

　　世界上没听说过有醉死的英灵，让这小子醉得更狠一些，可以倒腾出更多的资料来！

　　“我终于又见到她了！神啊！我终于又见到她了！我从未想到过居然会有这么一天，我甚至无比感激那支射死我的利箭！如果早知道死后就能见到她，我宁可早就死去！”

　　“可是她忘了我……不……在她的记忆里面根本没有我的存在，根本没有普拉琪娜的存在……”

　　“这不对！她就是她！就算我的眼睛瞎了，我的耳朵聋了，我的双手触摸不到……我的心也能告诉我！她就是她！绝对不会错！”

　　“她对于铃兰的草原是有印象的，果然和我预计的一样，她记得铃兰的草原！”

　　“我一定要找回她的记忆！哪怕是付出再多的代价，哪怕是要耗费再多的时间！”

　　程鹏继续点头，不断地给路西欧斟酒，只是他已经施展出极为巧妙的手段，靠着精密入微的用力手法，将那一杯杯精灵甜酒以先天真气蒸去酒劲，完全只是一杯杯的甜水。

　　现在他唯一希望的就是路西欧这小子的酒量要足够好，能够支撑到他把一切说完才醉趴下。

　　好在路西欧这小子的确给力，明明醉得连坐都坐不稳，但嘴里却一直在絮絮叨叨，仿佛不把一切说完决不罢休似的。

　　“我主动要求来到天界参加战斗，为的就是立下更多的功劳，获得更高的地位，得到更多的情报。”

　　“我成功了，我得知战女神是在人间转世的，得知蕾娜斯她十几年前转世归来——这意味着她肯定就是普拉琪娜！”

　　“可她为什么会失去记忆呢？为什么呢？神难道还会得失忆症吗？”

　　“我不明白……我真的不明白……”

　　“但我不会放弃的！我一定要让她恢复记忆！不！我一定会让她恢复记忆的！”路西欧的表情突然变得无比激昂，然后大叫几声，“普拉琪娜！”就沉沉睡去。

　　程鹏坐在长椅上，不再看已经呼呼大睡的路西欧，而是沉思起来。

　　路西欧说的这些话，在当初的单机游戏里面都能找到背景，也就是说，故事似乎正在沿着单机游戏“真·结局”的方向发展。

　　在那个结局里面，蕾娜斯因为对路西欧的思念而冲破了奥丁的封印，同时她的灵魂也被三位一体的战女神所排斥。借助理查德所制造的人造人身体复活之后，她带着忠于自己的英灵们冲上神界，击溃了已经几乎一统神界的阴谋家洛基，并且领悟了创造天地的力量，令在双方战斗之中被毁灭的世界得以重生……

　　这个版本的结局说实话倒也不错，可问题在于既然连诸神都重生，那么反抗神权的战斗便是失败了。所以虽然是号称大团圆的“完美结局”，却并非解放战线众人想要看到的。

　　他们可以容忍一两个神的存在，如果那个神是只顾着和路西欧亲亲我我的普拉琪娜就更无妨，然而能够复活诸神的“造物主·蕾娜斯”却是超出了他们所能容忍极限的存在——蕾娜斯必然会复活她神界的亲人朋友们，而那些诸神绝对不可能容忍神权被推翻，所以一旦蕾娜斯拥有造物主的力量，就必然成为大家的敌人！

　　目前他们暂定的计划有两个：

　　计划A，是让华纳神族、巨人族和亚萨神族打到两败俱伤，然后冥界和妖魔们肯定会出手捡便宜，但就算是两败俱伤的诸神也拥有强大的力量，一场恶战之后很可能导致世界毁灭。所以就需要玩家们在一些关键的点上出手，避免让整个世界给神魔们陪葬，再利用玩家不死性和超恢复的优势，将重伤的神魔们一一铲除。这个计划实施的难度很大，危险性也很高，而且会造成极为可怕的灾难，人间界只死一半人都算是比较好的情况了……但如果成功的话，能够一劳永逸地解决问题。

　　计划B，是让洛基发动诸神黄昏战役，消灭各个神系。然后协助蕾娜斯干掉包括洛基在内的邪神妖魔死灵等等，同时避免她在战斗之中觉醒造物主的力量。这样激战之后神魔全灭，人间界基本没多少损伤，可谓两全其美。但问题在于蕾娜斯终究拥有成为造物主的资质，这样的结果会不会为将来的危险埋下伏笔？谁都不能确认。

　　原本还有一个备用的计划C，是让理查德在蕾娜斯所用的那具人造人身体里面留下危险的“后门”，等蕾娜斯打败了洛基就发动这个后门，把蕾娜斯制服，送给理查德当报酬。这样的话最后的女神也会黯然退场，虽然有点无耻了一些，对于整个大计划来说却很完美。只可惜理查德野心太大，不等诸神黄昏战役开始就要忙着成为神，令这个计划胎死腹中，无疾而终……

　　程鹏他们这次之所以宁可忍着理查德那个欠扁的家伙喋喋不休的嘲讽也要前往亚尔夫海姆，目的一共有三个。

　　第一个是收集这里的资料——等诸神黄昏战役的时候，玩家们就将从这里进入神界，而且如果可以的话，他们希望说服精灵族，让这个同样生于天地创造时代的强大种族成为自己的盟友。如果这个目的能够实现的话，就能在很大程度上扫清计划A的障碍，甚至能够大大降低计划A所导致的死伤，可以说是最好的结果。

　　如果第一个目的不能很好地实现，那么就要设法达成第二个目的——盗取四件至高神器之一的“光之弓希尔文”，那把妖精之弓是这个世界上最强大的宝物之一，拥有了它的帮助，联手蕾娜斯对付洛基就有了较为稳妥的把握，至少能够确保计划B的基本达成。

　　原本此行只有两个目的，但当理查德将他的野心完全暴露之后，解放战线核心层经过讨论，终于决定趁着这个机会把理查德给干掉，让这个野心家永远留在精灵世界，连英灵都当不成！

　　已经得到了烈焰之剑莱万汀的玩家们，如果配合蕾娜斯手下的那些英灵们，干翻洛基的可能性已经不小，假设再能够偷到精灵之弓希尔文，把握就能再大几分。有了这样的把握，就算蕾娜斯香消玉殒，也依然能够执行计划B，大不了靠着人命去填掉洛基就是！

　　既然如此，理查德的存在就已经没有绝对的必要性了。尤其是当刘玄带着太古的魔女莉瑟丽娅归来之后，这个野心家的价值更是大大降低——他所有的价值其实只在于能够提供很多情报和帮助蕾娜斯复活，情报来自于贤者之石，只要干掉理查德，靠着莉瑟丽娅的力量必然能找到贤者之石——就算找不到也没关系；而既然蕾娜斯并不是非得复活不可，那理查德的最后价值也已经失去了。

　　现在的理查德，已经从“很有价值的战友”变成了“心怀鬼胎的阴谋家”，从暂时的同盟变成了需要打倒的目标。

　　可笑的是，那家伙还茫然不知。

　　在他看来，解放战线的众人都是梦想着成为神，取代众神而统治大地的野心家——就跟他自己一样。因为野心家眼里谁都是野心家，正如卑鄙小人眼里谁都是卑鄙小人一般。

　　他做梦也想不到，玩家们根本就没打算当什么神！

　　这个错误，将是致命的！


第65章 计划

　　程鹏坐在小镇中心广场的长椅上沉思了很久，仔细梳理了自己的思绪，然后把从路西欧这里得到的情报传回了解放战线之中。

　　得到了关键情报的军师们立刻展开了激烈的讨论，最终大家统一了看法，决定将和精灵们同盟的打算降低到次要地位，改为以窃取光之弓为第一选择。

　　精灵们的力量之强大出乎大家的想象，而精灵社会的懒散和安逸也出乎大家的想象。这样的一个群体已经不具备足够的战斗力，完全是靠着几位绝顶强者撑着场面。那么一旦诸神黄昏战役爆发，失去了光之弓的精灵族强者们必然要主动出击，参加诸神那边的阵营，和邪魔们死磕。

　　这样的话，他们就能够在很大程度上削弱邪魔们的力量，也就算是和玩家们同一战线了。

　　等到那个时候再进行劝说的话，相信成功的机会能够大上许多！

　　……嗯，前提是不能让精灵们知道岳斌也是解放战线的成员，这一点要好好谋划一下。

　　之前岳斌孤身断后的时候，使用了源自“女神异闻录”系统的PERSONA能力，他的PERSONA是“凶狠的魔兽”，原始形态为饕餮，当饕餮形态被击杀之后，可以以本身死亡并且虚弱十天和消耗一枚珍贵的“魂之宝石”为代价，把PERSONA再次召唤，并且临时升级成饕餮的进阶。

　　贪婪之魔兽饕餮的进阶，便是“吞噬万物的魔狼·芬里尔”。

　　岳斌之所以不顾高手的矜持，放下身段主动跑到这个世界来加入解放战线，便是为了有机会干掉那只真货芬里尔，或者至少夺取它的一部分力量，让自己的PERSONA真正进阶。

　　在此前和精灵哨兵的战斗之中，他化身芬里尔，吓住了对方。虽然那只芬里尔只存在了很短的时间，可就凭着短暂的具现，他就完全镇住了精灵哨兵。

　　岳斌是个非常机灵的人，他知道自己化身的芬里尔其实比较水货，欺负一般的七星级角色到也罢了，对上精灵哨兵这种跟真的芬里尔都有得拼的强者根本不够看，所以具现出芬里尔之后压根没进攻，就是咆哮着威吓对方，然后就化光而去。

　　他的计划取得了完全的成功！当见到本该被无形的锁链“克雷普尼尔”拴住的魔狼芬里尔出现在自己的面前，精灵哨兵完全惊呆了，这位强者深谙芬里尔的厉害，知道自己其实根本不是对方的敌手，所以非常小心地注视着那突然出现的魔狼，即使岳斌在几秒钟后就化光而去，祂也始终保持着警惕，惊魂未定。

　　被这么吓唬过之后，精灵族肯定会对于诸神黄昏战役的前景更加不乐观，到时候就算他们不被说服成解放战线的盟友，至少也会在第一时间就参战，不遗余力地死磕邪魔，让邪魔们的力量被大大降低，提升解放战线胜利的可能。

　　又过了一段时间，其他的玩家也来到了广场上。他们一眼就看到了正坐在那里沉思的程鹏，以及躺在旁边长椅上酣睡的路西欧。

　　按照约翰的意见，不如趁这个机会给路西欧洗洗脑，给他增加一点将来对抗洛基的手段。但大家经过讨论，还是放弃了这个诱人的想法。

　　路西欧的表现肯定已经落在洛基的眼中，用不了多久这个阴谋家就会来诱骗路西欧偷偷潜入密室，然后盗取龙宝玉，把罪名栽赃给路西欧。这段剧情，解放战线的玩家们很难插手，只有寄希望于成为英灵的玩家们能够设法阻止。可成为英灵的玩家里面高手并不多，只怕没能力阻止……所以路西欧基本上已经可以算是个死人，是为了让蕾娜斯觉醒所必要的祭品。要是因为他们的画蛇添足而导致事情发生变数——比方说诸神黄昏战役提前——的话，那才是真正糟糕！

　　又过了一会儿，天色渐渐暗去，几个看来和路西欧挺熟稔的英灵来到了这里。带走了独自一人昏沉沉睡在广场上的路西欧。

　　“唉！明明是那么勇猛的人，却总是这样……”

　　“他也是伤心人啊！”

　　“谁不是呢……总觉得他有点过于软弱了。生前种种，死后都该放下才对！”

　　“看看他的年纪吧，指望这种年轻人能像我们这么看得开，那不现实。”

　　看着英灵们渐渐远去，广场边缘一个小摊上垂着脑袋似乎在打瞌睡的摊主抬起了头来。

　　“一切顺利。”程鹏笑了笑，却又叹了口气，“路西欧……祝你好运！”

　　如果可能的话，他倒是很希望帮助路西欧和普拉琪娜有情人终成眷属，但这个美好的愿望必须建立在不会破坏大体计划的前提之下。

　　所以，作为计划的关键，他更有必要偷到那拥有绝大威力的光之弓！

　　队伍修整了一天之后就再次出发，理清了思路的理查德显得信心十足，精神也非常地好，甚至不止一次和大家开玩笑，说一些他自己觉得很有趣，却让众人火冒三丈的俏皮话。

　　脾气较为火爆的王虎和张禅念已经不止一次发狠要砍死这嘴贱的阴谋家，大家好不容易才把他们给劝了下去，可随着怒气积累得越来越多，就算是性格沉稳的刘玄和几乎可以称得上好好先生的程鹏也渐渐地怒不可遏，最严重的一次他们差一点就喊一二三一起动手挂了理查德。

　　之所以没那么做，并非他们突然忍者之神德川家康附体，而是他们没有能够将理查德确凿干掉的把握。

　　理查德这个家伙非常厉害，尤其是藏头缩尾的本事更是了得，要是不能将他一次轰杀，日后会多出许多麻烦。

　　所以纵然大家都已经怒火中烧，却还是忍了下来，期待着抵达精灵王都“绿之都”的那一天。

　　绿之都是精灵国度的王都，这座被称之为“永恒翠绿之殿堂”的城市据说整个用翡翠制造，美丽得难以形容。它浮在精灵国度一般意义上的都城“树之城”后面的巨大泉眼上空，谁都不知道靠着什么来往。

　　“因为那根本是两个不同的世界啊。”理查德有一次随口说起，“绿之都是天地创造时候精灵们自己创造的，和巨人尤米尔的身躯所化作的世界并非同一个体系。”

　　既然彼此不是同一个体系，那么如果死在那里面的话，相信理查德所有逃命手段都会失效吧？

　　就算理查德或许还有什么别的手段，玩家们也可以靠着牺牲自己的办法将精灵族真正的强者引到理查德的面前来。在那些生于天地创造之初的强者们面前，理查德的小手段绝对不值一提——这样还能为潜入绿之都深处盗取精灵之弓希尔文的程鹏分散敌人的注意力，可谓一举两得！

　　等到那一天，就是这个贱人的死期！


第66章 且去做事！

　　关于相对论，有这么一个俏皮话：当你跟一个富有魅力的女性约会的时候，时间总是过得很快；而当你跟一个面目可憎的无趣之徒共事的时候，时间则会过得很慢。

　　程鹏他们现在就觉得时间过得太慢，简直是度日如年！

　　从那个不知名的小镇到精灵之国首都树之城，其实只需要三天的路程而已。而且这三天他们还不用靠双腿走——玩家们的系统货币可以自由兑换成任何一种金钱，其中也包括精灵的，所以他们买了辆加大的篷车，一行八人乘着那辆由耳朵后面长着翅膀的奇异骏马所拉的车子行走在大路上，一路上颇为悠闲。

　　然而出资购买马车的众人很快就后悔了！

　　因为理查德闲下来之后，嘴更贱！

　　其实这是必然的，之前理查德要花费精力体力赶路，还要花费魔力警戒周围——虽然他并不怀疑玩家们，但他习惯性地不信任任何人。在这种情况下，就算他本事再大，也不可能有太多的精力用来废话，只能偶尔毒舌两句。

　　但现在他已经完全闲了下来，除了继续警戒之外，旺盛的精力无处发泄，自然就源源不断地化为恶意和毒舌，令和他同行的众人饱受池鱼之殃。

　　于是这一路走来，反而是赶车的工作最让人喜欢，不止一次有人为了抢着出去赶车而吵起架来，而自称精力过人不需要休息的龙彪则跳到车外当起了瞭望员，说是要帮助大家望风，以策安全……

　　好在，不管怎么说，三天的路总算是熬下来了！

　　当见到那巍峨入云的树之城的时候，大家都松了一口气。

　　“我觉得快累死了！”张禅念抱怨，“这比被炎妃龙和炎王龙追杀的时候还累啊！”

　　“一定要让解放战线那群家伙提高报酬！这是精神损失费！”萧默然冷笑着在算账，大约是在盘算该要求多少精神损失费。

　　他的说法提醒了大家，于是不少跟解放战线没什么交情的人都在盘算着精神损失费的问题，这让身为解放战线核心分子的刘玄暗暗捏了一把冷汗，但却又忍不住想象马可先生被这群高手们围着追薪时候焦头烂额的模样，不禁笑了起来。

　　只要事情无伤大雅，就算是厚道人，也难免幸灾乐祸的。

　　程鹏倒是没考虑过什么见鬼的精神损失费，他一边庆幸于总算可以从毒舌地狱之中解脱，一边仰起头来看着那座雄伟得有点过头的树之城。

　　精灵族的都城“树之城”其实就建在世界树尤古拉系尔和精灵界亚尔夫海姆相连的那个巨大分支上，身为世界树主要的分支之一，这个分支的庞大超乎想象，甚至比连着人间界米德格德的那个分支更为庞大。

　　巨大的树枝延伸到地面上，循着树枝看上去，可以看到一片片绿得发黑的巨大树叶，树叶上是一座座民居，这是城市的外围；而在一段至少有二十米高的陡峭枝干上方，巍峨的城市仿佛凭空诞生一般耸立起来。

　　从他们所在的位置只能看到城墙，那城墙完全一片翠绿，上面还长着不少叶子，仔细看去原来是无数的藤蔓组成，似乎是在世界树上种植了某种特别坚韧的藤本植物，然后通过魔法的引导和人工的修整，就变成了城墙。

　　这城墙倒是不高，也就五六米的样子，城墙顶上可以看到有卫兵在巡逻，程鹏的锐眼清晰看到卫兵们都显得没什么精神，更重要的是完全没有警惕感，看起来完全是一副“当一天和尚撞一天钟”的心态。

　　真打起仗来的话，就凭这些卫兵，恐怕一点作用都起不到吧……

　　城墙往上的空中被绿色的光罩覆盖，无论他怎么集中精神都看不穿光罩，更看不到光幕的那边究竟什么样子，只能依稀感觉到有强大的力量盘踞在那座守卫松懈的城市里面。

　　（果然是烂船也有三斤钉，虽然精灵族本身已经在安逸之中变得软弱了，可精灵族之中那些和诸神同一时代的强者们却依然强大……或许这才是他们敢于让整个种族专心享受和平生活的原因吧？像精灵哨兵那样的强者如果能够有十个八个，那绝对足以在诸神黄昏战役里面保护族人了……）

　　但这可不是好消息，因为这意味着精灵族其实是内紧外松，想要潜入很容易，想要盗取精灵族的至宝光之弓希尔文，就会非常困难。

　　而且对程鹏来说，最大的困难其实不在于盗取光之弓的过程，而在于盗取光之弓之后该怎么逃离！

　　他接触过和光之弓希尔文齐名的烈焰之剑莱万汀，莱万汀的威力和诅咒暂且不论，那个“死亡必定掉落”的特性却是十分麻烦的——一般情况下，玩家们偷了东西之后都喜欢用自杀回城的方法来逃避追捕，可倘若光之弓和烈焰之剑拥有同样的“死亡必定掉落”特性，就这意味着他无法使用那个最快捷可靠的手段，而必须小心翼翼地避过所有的追查，最后赶回人间，把这东西藏到精灵们找不到的地方。

　　之前获得的烈焰之剑，现在正被秘密地封印在大湿地下方巨大的魔法阵中，太古的魔女莉瑟丽娅负责看管着它，这位魔女是封印的专家，有她在，便能确保这件恐怖的神器不会被任何敌人发觉。

　　而光之弓……莉瑟丽娅一个人恐怕没能力管理两个这么大型的封印阵，关键是大湿地下方的灵脉力量有限，光是罩住整个基地和封印烈焰之剑就已经几乎耗尽了它的力量，基本不可能再有余力封印光之弓了……

　　当然程鹏还有一个选择，就是前往冥界。他持有冥界女仆爱丽丝所赠送的护符，可以自由出入冥界，如果他在冥界布置一个封印阵的话，或许就可以请威尔弗雷德派出麾下的凶魂魔法师，来把光之弓封印在冥界。

　　然而正如之前他们宁可麻烦也不愿将烈焰之剑封印在冥界一样，如果不是万不得已，程鹏宁可带着光之弓满世界逃避精灵们的追杀，也不愿去冥界避风头——冥界可是死神赫尔的领地，纵然爱丽丝和威尔弗雷德准备再多，也不能保证肯定能逃过赫尔的眼线！

　　在《负罪者》的故事里面，倘若威尔弗雷德没有堕落的话，最终的决战就是赫尔将爱丽丝变成了巨大的魔怪，然后死在了威尔弗雷德的剑下。这个设定虽然没有成为这个世界的现实，但却意味着赫尔很可能有办法瞬间干掉爱丽丝……任凭他们有多少谋划多少计划，倘若爱丽丝在赫尔面前根本不堪一击的话，这一切的谋划都会成空。

　　虽然可能爱丽丝也有抵抗赫尔的手段，但无论是程鹏还是解放战线的众人，都不愿意将希望寄托在一个不确定的“可能”上。

　　要是将光之弓藏在冥界被赫尔发现，要是爱丽丝没有办法抵挡赫尔一二，那么就等于将这件强大的神器直接送给了赫尔，或者说，送给了赫尔的父亲洛基。

　　这种风险，还是不要冒的好！

　　琢磨了一会儿，程鹏摇摇头，将一切的顾虑都抛开，和同伴们一起进入了树之城。

　　在事情真正开始做之前，没必要太思前想后的。光之弓必定能够加强整个解放战线的力量，既然如此，那么去把它弄过来就是。

　　正如在关于该不该偷取光之弓的会议上孔璋所说的那样，想太多没意思，且去做事！


第67章 潜入

　　树之城的守卫们一点警惕性都没有，对着程鹏他们这群怎么看都不像是人畜无害的危险分子甚至没加以盘问，只是简单地问了一句“来干什么”，刘玄随口回答“来参观的”，他们就笑呵呵地放行了。

　　那座巍峨得惊人的城墙，那厚重得就算崩灭之枪轰上去都未必能够轰得破的巨大城门，一点都没有起到它们应有的作用，让这群心怀叵测的冒险者们顺顺当当地进了城。

　　树之城的地面是倾斜的，因为它不是建立在平整的地面上，而是建立在世界树尤古拉系尔的枝干上。这棵支撑天地的巨大梣树哪怕只是一根分支也已经庞大得超乎人们的想象——因为整个精灵界亚尔夫海姆其实就是依附于这根分支而存在的。

　　能够支撑一个世界的巨大枝干上，要建立区区一个城市，自然是易如反掌的。如果建设这个城市的是人类或者侏儒，或许还需要为如何打地基而苦恼，但精灵们的建筑风格很好地回避了这个问题——他们的房子全都是活着的藤蔓或者树木变化而成，不仅坚固，而且非常抗震，纵然世界树经常因为树底的巨人伊米尔活动而颤抖，形成强烈的地震，也不会对这里任何一间屋子构成影响。

　　这种设计谈不上巧妙，但是那些树屋的建造却极为精巧，几乎是每一根枝叶都经过了细心的安排，每一间屋子都体现出不同的风韵，看得出不知道花费了主人多少的心力，才能做到现在这个地步。

　　走在倾斜的街道上，众人不断对于路上的景观啧啧称奇，看起来完全是一群初来乍到的土包子，在相对沉稳一些的理查德带领下进城见见世面。

　　然而队伍频道里面，却正在进行着和“观光”毫无关系的对话。

　　“时间差不多了。”程鹏的话音有些阴森森的，“也该送那个嘴贱的混蛋上路了！”

　　这话和他平常的风格截然相反，却得到了大家的一致赞成。

　　有那么一些人，他们生来就是拉仇恨的，无论是好人还是坏人，是敌人还是战友，都会不由自主地对他们充满怨恨，诅咒他们哪怕是早一秒种下地狱都好。

　　这种人，俗称为嘲讽脸。

　　理查德就生了这么一张极品嘲讽脸——尤其是那张嘴，绝对气死人不偿命。

　　这一路走来，大家都已经对他深恶痛绝，只要情况许可，下一瞬间他们就会群起而攻之，将这个贱人给大卸八块。

　　不过呢……还得等等……

　　理查德并未在树之城里面寻找旅馆休息，这一路走来，他已经等待得太久，用尽了所有的耐心，现在他一秒钟都不愿意多等！

　　所以他们只是尽可能地让自己看起来不那么显眼，在树之城的街道上慢慢前进着，渐渐接近了城市的后半部。

　　树之城的后方是一个很大的广场，也不知道用了什么手段，本该倾斜的树干居然变得非常平整，至少上千米范围里面什么都没有，空荡荡一片毫无遮挡。

　　在广场的尽头，是一座规模不大却充满气势的要塞，整个要塞的墙体上布满了魔法的符文，更有许多全副武装、杀气腾腾的士兵在要塞城墙上巡逻。

　　这些士兵们和之前他们见到的松懈怠惰的精灵族士兵们截然不同，他们的实力并没有质的提升，但精神状态却有天翻地覆的变化，每一个人身上都透出那种经历过战火的勇士才有的彪悍之气，行动也十分的麻利，看不到任何的疲倦或者拖泥带水。

　　打算靠近城墙而被呵斥之后，众人缓缓后退，退到了广场之外，在街边的一排长椅上坐了下来，商量对策。

　　注视着那些严肃骁勇的士兵们，大家都皱起了眉头。

　　著名足球教练博拉·米卢蒂诺维奇有句名言：“态度最重要”。对心怀不轨之徒来说，一群认真的守卫和一群不认真的守卫相比，前者哪怕数量少一些、实力差一些，也比后者更加麻烦。

　　何况……这座要塞城墙上的守卫们，无论是数量还是质量，都不会输给树之城城墙附近的那些。

　　“那个‘永恒翠绿之殿堂’究竟在哪里？”刘玄沉声问，“必须要进入这座要塞吗？”

　　理查德目不转睛地看着守备森严的要塞，过了好一会儿才叹了口气。

　　“没错，这座要塞就是精灵族真正的王城‘绿之都’，而那些太古精灵们所隐居的‘永恒翠绿之殿堂’就悬浮在绿之都核心处——那是一块浮在空中的翡翠，必须要正确的咒语才能打开通往那里的通道，然后出来的时候则需要另外一套咒语。”理查德说，“但是我可没料到绿之都里面的守卫居然不是水货……”

　　“那咒语是什么？”程鹏问，“我对自己的潜行能力还是有点信心的，把咒语告诉我，我一个人钻进去打探一下情报吧。”

　　理查德眉头微微一扬，自信十足地说：“你学不会的，这是智力上的差距。”

　　程鹏垂着的双手猛地捏紧了两下，终究还是没有发作，只是好不容易才把怒气按捺下去，闷声说了句“我进去打探一下”，就纵转身离去。

　　他先是用很普通的步伐走远，转过两个街角，又转进一间店铺里面去观赏了一番，顺手买下一件用世界树树枝制作的木雕护身符——一枚可以增加生命值上限的五星白银级装备，在整间店铺里面价格中高。做完了这些之后，他告别了微笑的店员，缓缓走出店铺。

　　然而，就在他从店门旁边拐过，拐入不引人注意的阴影里面的时候，却猛地纵身蹿了出去，整个人仿佛化作一道流光，转眼间就绕过了好几间屋子，沿着这一路上选定的路线绕到了广场的边缘，然后以快得无法形容的速度贴着地面疾驰，仅仅一眨眼的功夫就越过了整个广场，从两个守卫视线交错的死角里面钻进了要塞之中！

　　这是唯有程鹏才能做到的事情，“明着潜入”！


第68章 大乱

　　程鹏将速度提到极快，同时以“入微”的用力手法将因为高速冲锋而对周围空气引起的震动全部抵消，一路冲过去便像是在空中打了个孔一般，非但没有引起强烈的气流，甚至连灰尘都没搅动多少，警卫们根本没有看到他，只感觉到似乎起了一阵微风而已，全然不知道一个超级危险的恐怖分子已经潜入，正在等待机会大闹一场。

　　绿之都里面的警卫不少，但建筑结构却并不复杂，程鹏只花了几分钟的时间就里里外外转了个遍。然后他找了个没人的房间钻进去，将这一路走来录下的录像通过邮件发给李维。

　　技术宅李维早就做好了相关的软件，得到录像之后，只用了一分多钟的时间，就建好了整个要塞的三维模型，发还给程鹏。

　　“……这个要塞的结构大致上就是这样。”把模型在群聊频道公布之后，程鹏指着里面几处特别注明的空白地区强调，“这些地方的守卫过于严密，而且还有好几层魔法阵阻拦，我不清楚那些魔法阵该怎么突破，所以没有硬闯。”

　　“为什么没看到理查德说的那块巨大翡翠？难道藏在某个空白区里面吗？”刘玄将整个模型里里外外找了一遍，都没找到他们此行目的所在的东西，不由得有些失望。

　　“我猜应该是吧，真正珍贵的东西没那么容易到手的。”程鹏笑道，“我自信能够硬闯任何一个空白区，但问题在于——我不知道咱们要找的东西究竟在哪里。只要闯了一处，整个要塞肯定都会警戒起来，很可能绿之都对外的道路都会因此关闭，到时候就真的没办法了。”

　　“你稍等一下。”张禅念突然说，“我联系几个朋友，一起分析一下这个结构图。”

　　虽然平时看起来有点莽撞，可张禅念实际上是整个大冒险里面最厉害的冒险者之一，他经常出没各种遗迹和迷宫，寻找各式各样的秘宝和怪物——因为他热衷于寻求挑战。

　　物以类聚、人以群分，张禅念的那些个朋友们，绝大多数都跟他一样是资深冒险者，他们是“冒险”这个领域里面的专家，对于冒险中可能用得着的知识都有很深的研究。虽然这座迷宫模型比较疏漏，但对于他们来说，却已经具有相当的价值，可以由此判断出很多一般人注意不到的细节来。

　　张禅念找程鹏要去了他具体行程的录像，和那些同好们一起研究了好一会儿，最终拿出了一个经过了复杂标注的模型。

　　这个模型依然以程鹏拍摄、李维制作的那个立体模型为基础，但却增加了许许多多的标注，修改了不少细节，让整个模型看起来复杂了好几倍。

　　“我们统计了分析了一下，有了初步的结论。”张禅念谦虚地说，“这一路上的陷阱和暗哨都标了出来，也对那些房间的用途有了一个基本的估计——程鹏你现在的那间屋子，其实是有客人来到时候的客房，不过能够有资格住在这客房里面人恐怕很少，你的待遇真不错！”

　　大家笑了一番，张禅念又说：“这座要塞里面应该有不少宝箱，那些金色的标注就是可能有宝箱的地点——现在你们看，这四个空白里面，有两个在建筑结构上能找到与其对称的点，而那些点都是宝箱……”

　　“这意味着它们也是。”程鹏已经明白了他的意思，“只是这两个点收藏的东西非常珍贵，所以需要额外加强守卫。”

　　“没错！另外两个点找不到合适的对应，但是依然可以从房屋结构来分析。”张禅念继续说明，“其中靠上的那个连着好几条道路，进出非常的方便——尤其是连着一条通往屋顶的道路，怎么看也是类似‘中枢’之类的位置，我们认为可能是这个要塞的指挥中心，也就是通常所说的‘BOSS房间’。”

　　“那如果有机会的话，咱们到时可以考虑进去打BOSS啊！”龙彪哈哈大笑，“就是不知道这里的BOSS有多强……”

　　“从士兵们的实力来判断，这个BOSS可能是八星入门或者八星初阶等级的，暂时还是别去招惹比较好。”张禅念答道，随即又转回正题，“既然四个点里面的三个都已经基本判明，剩下的一个自然就是通往‘永恒翠绿之殿堂’的地方——从结构上看也很合理，一共有两条路连着这里，一条极为宽阔，路边还有一些装饰，应该是谒见、朝拜所用的大路，另一条直通屋顶的则冷僻到了极点，不仅完全没有守卫经过，而且入口还经过了隐蔽，如果不是你这一路上都用先天灵觉探索的话，只怕根本找不到，这应该是秘密的通道，让那些大人物们可以在不惊动守卫的前提下自由出入。很显然，这个空白区域里面，就是精灵族最机密的‘永恒翠绿之殿堂’所在！”

　　这番解释合情合理，就算是这些冒险经验丰富的高手们也挑不出刺来——事实上如果给他们足够的时间，他们也能从模型里面分析出这些东西来，但那需要很多的时间和精力，或许还会有所疏漏，相比起专业人士而言，差距的确是很明显的。

　　程鹏完全赞成张禅念和他的冒险专家们朋友们做出的判断，所以他稍稍休息了一下，就准备出发去硬闯那多半隐藏着‘永恒翠绿之殿堂’的空白区域。

　　但这个时候，张禅念却通过私人邮件，寄给了他几个小小的魔法石。

　　“这是一次性的‘破封魔石’，里面储藏了神力施法者所施展的‘崩裂术’，我不知道它对于‘永恒翠绿之殿堂’的防护有没有效果，但理论上那座翡翠殿堂本身的阻隔效果应该不是特别强烈，用这个的话，按说是能够打开通道的。”

　　“我无法使用魔法，甚至连引导施法都不行。”

　　“这个不需要施法能力或者使用魔法道具的能力，只要直接砸出去就好。”

　　“那就谢谢啦。”

　　“不客气……情况不妙的话别硬拼，我们这么多人呢，肯定有办法给你帮帮忙，所以你最重要的还是隐蔽，只要不被发现，就始终有机会。”

　　程鹏笑了笑，道了个别，关上聊天频道，将整个人的气息收敛到极点，然后再次施展出高速穿梭的技巧，犹如一抹无形的幻影，一会儿就来到了那处空白区域的边缘。

　　上一次他来到这里之后，因为发现无法在不触动魔法警报的前提下潜入，所以败兴而归，但这一次不同了！

　　深深吸了口气，他突然换上轩辕战甲，整个人爆出金色的斗气光芒，犹如一颗突兀出现的流星，朝着那层层叠叠犹如墙壁一般的魔法警报径直撞了上去！

　　大家在长椅上焦急地等待着，突然间，要塞里面传来了凄厉的警报声，城墙上的守卫们纷纷大惊失色，一个个急急忙忙跑到各自预定的守卫位置，做出了警戒的准备。

　　众人都不禁深深地吸了口气，更加紧张起来。

　　程鹏显然已经闯进去了，但他能不能从守备森严的要塞里面夺取到他们想要的东西呢？

　　又过了一会儿，守卫们似乎得到了通知，急急忙忙地离开了岗位，朝着要塞里面跑去。

　　“情况有点糟糕。”张禅念皱眉说，“以程鹏的速度，这么长时间按说足够把整个要塞都转一圈了。现在他已经打定主意硬闯，当然毫无顾忌，那么速度会更快——所以其实应该冲出来了才对……”

　　“他被堵住了吗？这些守卫是去围攻他的？”萧默然冷笑着问，“精灵族看来也急了，连这些守卫都要动用——或许是另外一种可能，程鹏他已经成功了，但带着那东西，他没办法快速冲出来，现在正在要塞里面跟守卫们玩捉迷藏。”

　　“这种可能性很大……这些守卫的实力根本不足以对抗他，但如果只是用来搜寻的话，却已经足够了……”

　　龙彪霍然站起：“那咱们还等什么？”

　　大家对视一眼，不约而同地大笑起来。

　　“对！”

　　“动手！”

　　“老子憋到现在了！”

　　“我的大斧已经饥渴难耐了呀！”

　　“……这话你说很多遍了。”

　　“那再说一遍！”

　　理查德被他们乱糟糟的对话搅得有些糊涂，但他也是个聪明人，很快就明白了众人的意思。

　　“他需要支援吗？也好，如果不能抓到精灵的话，这一趟就是白来了！”

　　说着，他举起魔杖，拿出一颗一看就知道很珍贵的黑钻石，给众人使用了一个特殊的魔法。

　　随着半透明的气泡出现在大家的周围，那价值连城的黑钻石化为了灰烬。

　　靠着这个魔法的辅助，大家很轻易地走进了依然还有一些守卫看着的要塞里面。

　　这个要塞里面果然已经乱成一团粥，大量的精灵族士兵三五成群，急急忙忙地跑来跑去，不断嚷嚷着“去这边”、“去那边”、“不要让侵入者跑了”之类的话。

　　“咱们去哪里？”刘玄歪着头，征求理查德的意见。

　　“当然去‘永恒翠绿之殿堂’所在，不管他能不能成功，他至少吸引了精灵们的注意，我们现在去抓个太古精灵，然后离开就行。”理查德很自然地说，完全没有因为将程鹏作为弃子而感到歉疚的意思。

　　刘玄点点头，带着众人护卫着理查德，循着这家伙显然很清楚的道路，在要塞里面迅速前进。

　　他们沿着宽阔的大道一路向前，穿过了显然是被暴力强行击碎的大片魔法阵，最终来到了一颗悬浮在空中的巨大翡翠下面。

　　翡翠上面正泛起奇异的光芒，一个原本大约是通道的平台被这种光芒阻隔，显然是暂时关闭了对外联系。

　　“看来进不去了。”刘玄似乎有些遗憾地说。

　　“这有什么难的！”理查德带着他们走到平台尽头，举起魔法杖，用奇异的韵律喊出了神秘的咒语。

　　随着他的咒语，那层光芒渐渐敛去，翡翠里面更伸出一条光之桥，和平台连了起来。

　　“动作要快！”理查德带头朝着光之桥走去，“这通道只能维持十分钟！我们时间有限！”

　　话音未落，一只手猛地从他背后伸出来，捏住了他的脖子。

　　“你没时间了！”刘玄冷冷地说。


第69章 理查德之死

　　刘玄不是个多话的人，更不是个喜欢在动手之前废话一通，冒着失败的风险满足自豪感的二货。

　　所以他一出手就捏住了理查德的脖子，因为修炼而比常人更加宽大的手掌食指中指压迫住理查德的气管，让他无法说话，拇指则按住了他的颈椎，以“入微”手法震动脊髓，让他无法清晰地思考，虎口更狠狠勒住他的颈动脉，阻断很大一部分流向大脑的供血。

　　这三管齐下，常人必定一招就被制住，可理查德不同，他不是普通人，而是绝顶高手！

　　纵然头脑已经不能很有效的思考，理查德事先准备在身体之中的备用魔法也能正常运行，只见他身体微微一颤，黑色的光芒已经从身体里面泛起，眼看着就要发动。

　　这是理查德预留的保命手段之一，能够将身体从肉身形态转化为灵魂形态，进而免疫绝大部分的物理攻击和很多法术，为陷入困境的自己赢得转机。

　　然而理查德的手段在刘玄面前却没有生效，黑色的光芒还没来得及按照预定的计划转化身体形态，一股虽然并不强大却无可抵御的力量便排山倒海而至，将它们直接击碎。

　　作为一位绝顶高手，刘玄不能飞天遁地、不能分身化形、不能驭气成罡、不能气吞万里，无论内力、真气、法力、灵力……任何一种“特殊力量”他都没有，他拥有的只是千锤百炼的身躯和精密入微的用力技巧——还有能够破除一切“特殊力量”的无上武道！

　　万种神通，皆是虚幻；唯武一道，真实不虚！

　　当然在游戏里面并不存在什么“至高无上”的东西，刘玄的无上武道虽然理论上可以破除任何神通，但也要看双方的力量对比，譬如水能灭火，但想要用一勺水熄灭火灾，那显然就是脑子出了问题。

　　理查德是七星级的角色，而且属于那种实力堪比同等级高手水准玩家的精英角色，属性比刘玄高得多，纵然彼此的力量存在相克，纵然刘玄全力催发武道力量去压制他体内的魔法，也只能将这种压制维持短短的一两秒钟而已。

　　不过对于玩家们来说，一两秒钟的时间，已经非常足够！

　　刘玄出手的瞬间，早已做好准备的玩家们纷纷动手，各种狠招全都朝着理查德身上招呼过去，一点都没有保留。这些人每一个都是玩家之中最顶尖的强者，蓄力已久的出招全都有着非同小可的威力，理查德本身又只是个贫血型的法师，顷刻间便被打光了那看起来很长很壮观的生命值，连一句话都没发出来就颓然垂下了头，体内还在陆续泛起的魔法灵光土崩瓦解，消散于无形。

　　虽然感觉到来自理查德体内的抵抗力已经消失，可刘玄却一点也不敢放松，依然将武道之力源源不断地灌入那具已经变成尸体的身体里面，直到它又是一震，化为了一具人形的宝箱，在自己面前慢慢打开，这才放下心来。

　　顾不上看“理查德宝箱”里面究竟都有些什么，他在队伍频道里面高兴地宣布了这个消息：“成功了！理查德完蛋了！”

　　“我靠！总算是干掉这家伙了！”

　　“世界……清静了！”

　　“叫你嘴贱！嘴贱就是这个下场！”

　　“这是我这辈子打得最痛快的一拳头！”

　　“足足忍了十天啊！你妹的！这十天我究竟怎么熬过来的！”

　　“下次再有这种差事千万别找我，我宁可再去跟魔龙战一场！”

　　“同感！”

　　“附议！”

　　“加一！”

　　……

　　此刻，人间界夫伦斯伯格王国首都东南方向百余里之外的海边，一座被烟雾缭绕的黑色魔法塔突然凭空出现，环绕在塔上的黑雾在阳光下飞快地散去，原本坚固的塔身也迅速露出裂纹，看起来很快就会坍塌。

　　魔法塔核心的研究室里面，一个穿着极为华丽和正式的高级法袍的绿发女子站在已经破碎的魔法阵前面，注视着魔法阵中央那块四分五裂的魔晶石。

　　“魔法的最高成就，无限接近于贤者之石的‘炼金秘宝’……就这么完了……”

　　狡兔三窟，这颗魔晶石是理查德最后的底牌，当他死亡的时候，这颗石头便会汲取贤者之石的力量，重塑他的灵魂，并且将其注入事先准备好的人造人躯体之中。

　　如此一来，理查德便能重新复活，而且更有可能突破现在的极限，一举成神——虽然成的是女神。

　　只是，既然已经决定干掉他，解放战线的众人又怎么可能不防备着他还有什么复活的手段呢！由太古的魔女莉瑟丽娅进行预言，破悉了他魔法塔的隐藏地点，马克西米利安亲自出马，找到了这个世界里面当代仅次于理查德的魔法师，魔法学院的首席毕业生梅露迪娜，以贤者之石为代价说服了她出手，以灵魂出窍的手段协助他们突破了理查德魔法塔的防御，将理查德预设的后路截断，最终让这位邪恶的天才魂飞杳杳，稀里糊涂就饮恨而亡。

　　梅露迪娜的声音充满自信，语气之中却不无唏嘘：“一直以来，我都梦想着超越他，纵然老师们称我为‘百年难得一见的天才’，纵然得到了‘最强’的称号，但我知道，其实这一切，都只是因为他不在而已。”

　　“我所努力追逐的东西，他早就得到了，而且都不屑一顾……”

　　“你恨他？”一身戎装的马克西米利安问。

　　绿发的美女摇摇头，叹了口气。

　　“我曾经以为自己是憎恨他的，可现在我明白了，其实我只是在憧憬着他而已……他的强大、他的杰出、他的孤傲、他的单纯……他是我理想中‘魔法师’的完美姿态！”

　　“你迟早会超越他的。”

　　“是的，我迟早会超越他，因为他已经死了！”绿发美女点点头，眼中很快就恢复了光芒，“东西都找到了吗？”

　　“装着人造人的胶囊和收藏贤者之石的空间秘宝都已经确保了，只是我们的人手毕竟有限，一些储藏室的封印来不及攻破，只好放弃。”

　　“没什么好可惜的，你们要的是人造人的躯体，我要的是贤者之石，别的东西只是附带而已，有固然好，没有也就罢了。”绿发美女轻描淡写地就放弃了那些足以让一般魔法师们为之疯狂的宝藏，挥动手上的魔杖，在空中画出一个魔法阵。

　　这个魔法阵非常的复杂，里面无数符文不断旋转，仿佛群星环绕着太阳一般。但和地面上已经残破的那个简洁的魔法阵相比，却缺乏了磅礴大气，显然两位魔法师的能力存在着质的差距。

　　那是“凡人的天才”和“超凡的天才”之间的差距，是凡人无论如何努力也不可能跨越的鸿沟。

　　为了追逐理查德此刻的成就，绿发的女魔法师梅露迪娜将要花费几年、十几年甚至几十年的时间。

　　然而，理查德的才能催生了他的野心，这份野心已经超出了他的才能所能承载的极限，那团熊熊燃烧的野心之火不仅伤害了很多无辜的人，最终也将他自己吞噬殆尽。

　　超出凡人之上，真的是好事吗？

　　天晓得……

　　当浮在空中的魔法塔完全崩溃，在阳光下化作无数碎石的时候，一行人已经利用预设的传送门回到了位于大湿地的解放战线基地里面。

　　部下们纷纷带着劫掠到的物资前往仓库，马克西米利安则从主持“理查德魔法塔抄家事务”的宇文拔都那里拿来鲜红的贤者之石，将这颗蕴含着无尽力量和智慧，不仅魔法师，就算凡人也梦寐以求的秘宝递给了梅露迪娜。

　　“按照约定，它是你的了。”他一点都没有舍不得的意思，仿佛递出去的不是珍贵的宝物，而是一颗河边的鹅卵石，“梅露迪娜小姐，祝你的魔法之路永无止尽！”

　　纵然一贯都很冷静沉着，但当那梦寐以求的红石落到掌上的时候，梅露迪娜的双手也忍不住颤抖起来，她费了好一番功夫才让自己镇定下来，将贤者之石收好，然后抬头看向对方。

　　说实话，只是因为一席话就背叛了魔法学院，并且跟着这群来历不明的人去暗算理查德，这种做法并不符合她的风格。

　　尤其是跟着这些人返回基地……这简直就是疯了！天晓得他们会不会过河拆桥？如果在这里翻脸的话，等待着她的只有死路一条！

　　但鬼使神差地，她决定赌这一把，而且赌赢了！

　　通往至高魔法的道路已经敞开，她可以预见到自己光辉的未来！

　　梅露迪娜深深地吸了口气，脸上重新露出了笑容。

　　“说实话，我的损失很大。”魔法学院最天才的学生眉头微扬，眼神中充满了自信，“砸了罗莲达院长的储藏室，偷窃了‘破封的秘杖’，而且把它给用坏了……魔法学院我已经回不去了，作为一个普通家庭出身的魔法师，我的财产也不足以建立新的实验室……明明贤者之石在手上，却没办法展开研究……”

　　她的言语之中颇有唏嘘之意，但更多的却是在透露某种暗示。

　　马克西米利安先生可谓老江湖，哪里还不明白梅露迪娜的意思，当即哈哈大笑，让负责建设的Z·胡克改变基地的建设方向，优先建立一间完备的魔法实验室。

　　就这样，贤者之石的新主人正式加入了解放战线。

　　而这个一直以来都贯持着“维持剧情走向”的组织，也终于在关键的方向上迈出了第一步！


第70章 盗宝

　　时间倒推几分钟。

　　当冒险队正在绿之都要塞外苦苦等待消息的时候，程鹏却在苦恼。

　　他不是苦恼于“敌人太强大”或者“前面有危险”，而是苦恼于“面前都是好东西，我该挑哪一样呢？”

　　精灵族的松懈程度远远超乎他的想象，当他以雷霆万钧之势一头撞碎那密密麻麻的魔法阵，冲破了要塞中谒见大道尽头的阻碍，硬闯到位于后面的谒见之厅时，看到的不是严阵以待的大群敌人，也不是某位愤然出手的绝代强者，而是一颗静静漂浮在空中的巨大翡翠，一座仿佛玉石雕砌而成的长桥伸向空中，通过一个平台和翡翠上伸出的光之桥相连。

　　那当然就是“永恒翠绿之殿堂”的入口！

　　他不假思索地纵身而起，整个人化作一道流光，转眼间便冲进了光之桥。

　　眼前一花，他看到的是一座巨大的宫殿，通体都用翡翠制成，发出的却并非都是绿光，而是柔和的七彩。

　　在这个宫殿里面，笼罩着一股庞大的领域，和之前在光之山见到精灵哨兵相比少了几分锋芒，多了几分沉稳和宁静，想来是同一级数的强者。

　　按说这个时候，他应该做的是尽量收敛气息，避免引起别人的注意。但程鹏知道自己硬闯要塞的消息很快就会传来，永恒翠绿之殿堂里面这位坐镇的强者马上就能获悉。以目前的形势看来，闯入者显然是奔着永恒翠绿之殿堂而来，那么这位强者肯定会发动领域力量，进行地毯式的大搜索……

　　面对这种等级的强者的领域搜索，程鹏并没有逃出视线的自信。

　　所以他非但没有收敛气息，反而依然保持着高速，在永恒翠绿之殿堂里面飞快地搜寻着。

　　他见到了很多行走坐卧的精灵，这些精灵都有着黄金一般的头发和完美的面容，平和的气质更是令人惊叹，他们一个个身体周围都覆盖着厚重的领域，想来应该就是理查德一直念念不忘的“太古精灵”。

　　不过，这可不是程鹏的目标。

　　直接绕过那些一看就知道空有力量却没有战斗经验的太古精灵们，他的身体如同游鱼一般绕进附近的一座小殿里面，迎面就看到了好几个宝箱。

　　这些宝箱上缭绕着耀眼的光芒，装饰更是华丽到了极点，一看就知道是前所未有的高级品！

　　宝箱如此，里面的东西当然也是一样。相信随便打开任何一个宝箱，都可以得到令人眼红心热的秘宝吧！

　　但程鹏的目光只是在房间里面扫了一圈，确定没有自己想要的东西之后，便毫不犹豫地转了出去，一点都没有注意那些宝箱，仿佛它们根本不存在一般。

　　他的时间有限，不能在这些东西上耽搁！

　　接下来的几十秒钟，他在永恒翠绿之殿堂里面飞快地搜寻着，寻找任何可能收藏东西的房间。

　　精灵族最高的秘宝，镇守整个亚尔夫海姆的至高神器，光之弓希尔文。

　　他只要这个！

　　当整个永恒翠绿之殿堂的光芒开始奇怪地闪烁，里面那些太古精灵们惊讶和不安地议论纷纷的时候，程鹏知道自己硬闯要塞的消息已经传入了这里。

　　按说这个时候他应该立刻就逃，有多远逃多远，否则等着他的就是个死字。

　　但他却没有如此做，而是念头一转，跑到了当初进来的入口附近，在这个已经关闭的光之门附近找了个角落缩进去，将全身气息都收敛起来，并且换上了一套能够隐藏气息的宝物装备。

　　所谓宝物装备，指的是性能卓异但却有极大限制，观赏型多过实用性的装备。这些装备的能力绝对厉害，可因为种种限制，实际上并不好用。

　　……当然，也要看究竟怎么用！

　　程鹏的这身装备限制有两点，第一是不能用于战斗，第二是生效时间不长。前一点意味着他不能将自己的状态切换到临战——也就意味着他不能使用各种需要消耗大量力量的特殊技巧，比方说急速突击什么的；后者则意味着他需要赌一赌运气，看是装备的有效期先结束，还是那位精灵强者的搜寻先结束。

　　如果他是孤身来此的话，绝对不会进行这个赌注，因为准输。

　　可他并不是一个人，他有一群可靠的同伴！

　　所以略加思索之后，程鹏便决定赌了！

　　纵然在永恒翠绿之殿堂里面，他暂时无法跟外界进行任何联系，也无法通知同伴们该怎么做，但他相信那些同伴，相信那些和自己一样经历过无数的冒险，无论智慧还是力量都绝对可靠的同伴们！

　　所以他便靠着这些装备的效果和由先天武道重新推演出的收敛气息能力，在这个不起眼的角落躲下。

　　他刚刚躲好没多久，那股笼罩着永恒翠绿之殿堂的领域就震动起来，如同水波一般来回搜寻了好几次。

　　再然后，他突然听到了一声怒喝，距离自己不远的光之门突然打开，一个穿着绿色长袍，全身上下都裹在袍子里面的人影走了出去。

　　程鹏并未看向那个人影，而是将目光看向屋顶，通过绿翡翠屋顶的少许反光判断那人的模样。

　　高手都是拥有感应能力的，若是他直接看过去的话，没准会被发觉。

　　这人一走出光之门，那边就传来激烈的响声，显然是发生了激战。

　　毫无疑问，同伴们和这位精灵族的绝顶强者打起来了！

　　程鹏再无犹豫，立刻换上全套战斗装备，纵身从角落冲了出来，朝着之前领域最为强盛的地方冲过去。

　　这一次他毫无掩饰，甚至完全不躲避那些太古精灵们的视线，在他们议论纷纷之中冲出去，直接撞碎了拦路的墙壁。

　　映入眼帘的，是一间小小的朴素的屋子。

　　以及位于屋子中央桌子上，一把散发着翠绿光芒的长弓！

　　程鹏不假思索地冲上去，一把抓起长弓，也顾不得系统的提示，顶着围绕长弓突兀而生的闪电，带着这件宝物回身狂奔，直接撞飞了拦路的太古精灵们，一头撞进了光之门。

　　眼前是前所未有的激战，同伴们招数尽施，正在和那个穿着长袍的强者恶斗不休。

　　程鹏刚一出现，就感觉到了那位强者目光看向自己，他甚至顾不得和大家打招呼就呼啸一声冲天而起，硬是撞穿了要塞的屋顶，冲向了天空。

　　大家正在拼命地给他拖延时间，他现在要做的就是逃跑。

　　全力以赴地逃跑！


第71章 宝藏、夺宝、寻宝

　　利用同伴来引走敌人，以便自己盗宝。

　　将伙伴们留下断后，自己逃跑。

　　从字面上看来，程鹏似乎正在做着俗称“卖队友”的勾当。

　　然而大家对此都没有意见，恰恰相反，对于程鹏能够准确地抓住机会，利用大家在光之桥那里引起的混乱夺走光之弓，进而鞋底抹油溜之大吉，大家是非常高兴的。

　　因为这原本就是他们的计划。

　　玩家之间有聊天频道可供联系，就算聊天频道不能用了，也还有游戏之外的联系手段，如果程鹏已经逃出了“永恒翠绿之殿堂”，那么无论此刻的情况有多么危急，他至少都能设法给大家发个短信什么的。

　　既然他没有那么做，就意味着他现在依然处在无法和外界联系的情况下，换句话说，他根本就没有逃回要塞，而是还在那个据说属于另一个世界的翡翠殿堂里面。

　　这个推论顺理成章，完全合乎常识，所以大家全都接受了这种判断。

　　因此……所谓的“程鹏被堵住了，正在要塞里面逃避追捕”之类的说法，根本就是在胡扯，完全是欺骗理查德这个NPC的谎言。

　　编出这么一个谎言，就是为了让理查德带他们去帮忙打开通往“永恒翠绿之殿堂”的道路，好让程鹏能够出来而已！

　　当然，顺利的话，把理查德也一并干掉就更好了……

　　计划进行得出乎意料之外的顺利，不明就里的理查德果然破除了太古精灵们封锁“永恒翠绿之殿堂”的结界，重新打通了光之桥，然后大家干掉了他，并且把谒见大厅里面的警卫在短时间内就一扫而空，摆出了进攻永恒翠绿之殿堂的架势。

　　毫不意外地，翡翠大殿里面那位正在疑惑的绝顶强者立刻发觉了谒见大厅的骚乱，立刻愤怒地冲了出来，和大家打了起来。

　　这位强者的实力远在众人之上，就算大家已经有所准备，也依然打得很艰苦。

　　但他们却非常高兴，因为调虎离山之计成功了！

　　程鹏相信他们迟早会想办法来接应自己，他们也相信程鹏肯定不会浪费他们努力争取的这个机会。

　　无需事先商定，这是战友之间的默契和信任！

　　所以看到程鹏趁乱盗宝，然后冲天而去，正在苦战的众人非但没有生气，反而得意异常，哈哈大笑。

　　“程鹏这家伙神了！”张禅念挥动天雷之斧，逼开那位太古精灵强者冲着王虎眉心拍去的铁掌，惊讶而且赞叹地说，“他是怎么躲过领域扫描的？”

　　“谁知道呢！”王虎并未趁着这个机会后退，反而欺前半步，电光缭绕的右手犹如虎爪一般抓出去，直接就是黑虎掏心的手法，想要将敌人一把抓死。

　　可惜因为彼此的速度有些差距，他只来得及扯住了敌人的斗篷。

　　那件斗篷也不知道是什么质地，居然承受得住他的撕扯，不仅没有破碎，反而带得他失去平衡，身体一个踉跄，差点摔倒。

　　两只犹如影子一般的召唤兽从王虎左右两侧钻出去，既为他舍身挡下了精灵强者的铁拳，也乘机扶了他一下，帮他恢复了平衡，及时后退。

　　“程鹏总是有办法的。”作为一个召唤师，萧默然不用像近战系那么全神贯注，所以虽然同样在激战，却还能抽出精神来说话，“谁都不知道他究竟藏了多少绝招，总之咱们信任他就行了。”

　　“程的确是个厉害的人！”约翰指挥着自己那些战斗力强得过头的骷髅战士们堵死了谒见大厅的两个入口，把源源不断赶来的精灵族士兵全部都挡在外面，“你们看他动作有多快！咱们这边开打不到十秒钟，他就把光之弓给偷走了！这效率太厉害了！”

　　“干净利落！”龙彪从背后抓住精灵强者的斗篷，双手一带一绕，用这件斗篷将对手捆住，双手一箍，将敌人死死抱住。他可不是王虎，身为摔跤高手的他对于抓拿缠粘之类的手段极为娴熟，一出手就将对手死死地束缚住了。

　　被龙彪抓住衣服之后，纵然这精灵强者的实力远在他之上，一时间也难以挣脱。祂自负身份高贵，何曾跟人这样近身扭打，顿时火冒三丈，正待要一个空翻甩开龙彪，刘玄却也及时出手，双手宛如鹰爪一般捏住了祂的脚踝，顿时便让祂已经踢起来的双脚重新摔了下去。

　　咕噜咕噜，三个人在地上滚成一团。

　　“总之，咱们多争取一些时间，程鹏那边就多一些成功的把握！”刘玄双臂牢牢抱住精灵强者的双腿，整个人贴在对方身上，双脚从前面绕过来勒住了对方的脖子，施展出柔道的寝技，配合从背后抱住对方的龙彪，将实力远在他们之上的精灵强者犹如汉堡包中间的肉饼一般死死夹住，让祂纵有天大的本事，一时间也施展不出来。

　　……谒见大厅面的激战，程鹏虽不知情，但他可以想象。

　　离开了永恒翠绿之殿堂，他的队伍频道就恢复了正常，大家的笑谈都能清楚地听到，纵然他此刻正在竭力狂奔，也忍不住在队伍频道里面附和着说了两句。

　　玩家就是有这个好处，不管战斗多么激烈，在队伍频道里面聊天也不影响打斗，所以这种边打边聊的诡异场面经常会出现——或许游戏设计者们刻意通过这种方式来强调“这只是个游戏”，避免玩家的注意力过度集中在战斗之中吧？

　　他将在翡翠大殿里面的所见所闻一一道来，当听说那里面有很多收藏着宝箱的房间，每个房间里面都是那些前所未见的高级宝箱，同伴们的呼吸都粗重了起来。

　　“要是能捞一把的话……”

　　“只要能抢到一件……”

　　“开一个箱子就好……”

　　还好他们并未被贪婪之火烧光了理智，还记得目前最重要的任务是什么，这才没有上演丢下BOSS不管，全部冲进翡翠大殿里面去抢宝贝的搞笑场面。

　　毕竟程鹏说得对，和这个世界四大神器之一的光之弓比起来，什么宝物都是可以放到一边的。

　　芝麻和西瓜孰轻孰重，只要不是笨蛋，谁都能分得出来！

　　时间一分一秒地过去，战况渐渐变得对玩家们越来越不利。

　　无论他们怎么奋战，也不足以弥补彼此之间决定性的差距——倒在地上的精灵强者不知道挨了多少下，但也只是被打掉了头罩，露出了那张俊美得雌雄莫辨的脸，以及脸上多了几块不显眼的小小淤青。

　　面对这种差距，众人的奋战只是将他们败亡的时间竭力往后拖了一点点而已。

　　随着队伍频道里面刘玄、龙彪、王虎和萧默然四个人的头像一一暗去，围攻精灵强者的战斗终于完全崩盘，再也不能将对方留住。

　　击溃了敌人的精灵强者也并未因为愤怒而失去理智，依然记得目前最重要的是什么，厉啸一声冲天而起，从刚才程鹏撞破屋顶的地方冲了出去。

　　现在对祂来说，最重要的是抓住那个可恶的窃贼，夺回光之弓！

　　过了几秒钟，之前被一脚踹飞的张禅念好不容易站起来，有气无力地说：“想不到居然没挂呢……”

　　“迟早会挂的。”第一时间就在队伍频道里面通知了程鹏的约翰冷静地说，“我这边快要顶不住了。”

　　张禅念叹了口气，目光在被打得满目狼藉的谒见大厅里面扫了一圈，然后便落在了空中的巨大翡翠上。

　　于是他的目光再也转不开了——那座通往翡翠内部的光之桥，依然还存在！

　　“我觉得，我们还可以再加把劲！”

　　约翰沿着闻言愣了一下，但随即就因为张禅念爬向平台的行为反应了过来。

　　这一瞬间，就算是出身贵族、涵养很好的他也忍不住咽了口吐沫。

　　强敌已去，现在那座巨大的宝库就在他们的面前，纵然有些阻碍，也不影响他们进去抢上一把。

　　只要抢上一把，这一趟就没白来！

　　二话不说，他直接将自己最强的几个骷髅兵召唤出来，给它们下达了“坚持到底”的死命令，然后以对于魔法师来说过于敏捷的动作拔腿狂奔，朝着光之桥冲去……


第72章 狂奔和追击

　　听到队伍频道里面张禅念大呼小叫“这回赚到了”的话语，程鹏忍不住哈哈大笑。

　　“希望你们运气好一点，找到的全是黄金长枪。”

　　不过，他能够轻松的时间也不多了。

　　虽然已经把速度提升到最快，但要从精灵界亚尔夫海姆直接飞到人间界米德格德，那可是非常遥远的一段路。

　　因为不断加速的缘故，他此刻的速度已经快得超乎想象，周围的空气已经因为高速摩擦而变得赤红，甚至出现了流光溢彩的现象。

　　炽热的红色气流在他所经过的道路上展开，宛若展开了一对巨大的红色光翼似的，看上去煞是壮观。

　　然而知道这景象意味着什么的人，都会在为它的壮观感叹之前，先为它的高温而惊叹。

　　这种景象，是由等离子体引起的。

　　当气体温度升高时，粒子的热运动加剧，使粒子之间发生强烈碰撞，大量原子或分子中的电子被撞掉，随着温度的不断提升，气体原子不断被电离。这种高度电离的气体，就叫做“等离子体”。

　　完全等离子体的温度最高可以达到上百万度甚至上亿度，而就算是不完全的等离子体，只要不是那种激发式的冷辉光，温度都是极为惊人的，几千度上万度司空见惯。

　　程鹏此刻引发的赤红光翼，自然不是冷辉光。

　　因为这对光翼实在太过显眼的缘故，程鹏也觉得有些苦恼——这简直就等于是在身上插个牌子，牌子上画着靶子，邀请敌人来打啊！

　　可他没办法，这是《大冒险》里面高速飞行必然导致的景象。

　　而且……就算是他能够掩饰这种现象，也依然逃不过那位翡翠大殿之中的精灵强者的追击。

　　他身上可是正带着一件堪比GPS定位发信器的东西呢！

　　【光之弓·希尔文：北欧神话之中最重要的神器之一，和流星之枪昆古尼尔、烈焰之剑莱万汀、龙宝玉奥普齐名，拥有震动整个世界的可怕力量。】

　　【特性：至高神器、永生之光、光之矢、不灭明灯。】

　　【至高神器：这种宝物不会被任何力量摧毁，即使再怎么强大的力量也只能将其封印而不能将其破坏。】

　　【永生之光：给予持有者额外的生命力，如果是NPC持有它的话，将远离衰老和死亡；如果玩家持有它的话，可以得到双倍的生命上限，并且免疫任何“死亡”、“诅咒”类的特效。】

　　【光之矢：这把弓不需要额外的箭矢，它会吸收主人的魔力，凝聚成光的箭矢。光之矢的射程极远、射速极快，几乎是无法躲避的。】

　　【不灭明灯：这件武器拥有着如此神奇的力量，以至于任何精灵都能清楚地感觉到它的存在，这也使得除了精灵王阿莱克塔利斯之外的任何人使用它的时候都会引来愤怒的精灵王。】

　　【八星黄金级武器，特殊道具，死亡后必定掉落。】

　　【注意：你并没有能够驾驭光之弓的力量，如果强行使用它的话，需要不断消耗魔力值和经验值，而且因此受到损耗的魔力值只有这个世界完成“诸神黄昏”战役之后才能得到恢复。】

　　程鹏本人根本没有魔力值，所以他压根无法发挥出光之弓真正的威力来。然而这绝对不意味着他可以豁免光之弓带来的麻烦……那个要命的“不灭明灯”特性真真是个祸害，这意味着不管他跑到哪里，精灵王阿莱克塔利斯都能找到他。

　　“我早就知道这东西没那么容易到手……可这个设定也太过分了吧！”他在虚空之中舍命狂奔，速度快得连护身罡气和领域力量都不是很吃得消，但却依然嫌自己跑得太慢，“不想给人就明说，何必玩这种花样！”

　　“不仅玩这种花样，而且还藏藏掖掖的……之前莱万汀也是，现在的希尔文也是……带着它们就无法打开星界之门，想跑到别的世界都不行……系统商城里面那些封印道具也无法生效……拜托给点诚意好不好！”

　　嘴里碎碎念，程鹏脚下的速度却越来越快，整个人渐渐的已经化成一道赤红的火流星，从无尽虚空中划过，朝着位于北欧神话九个世界正中央的“中庭”冲去。

　　当被无尽黑海环绕的巨大翠绿世界出现在虚空尽头的时候，已经被高速冲得有点头晕的程鹏终于忍不住笑了。

　　那边就是人间界米德格德，只要冲到那里，解放战线的同伴们就能给自己支援了！

　　可没过多久，他的笑容便僵在了脸上。

　　因为他想到了一个严重的问题。

　　以这种已经远远超过自己能够控制的极限的高速冲进人间界，结果会怎么样？

　　程鹏看过四本名叫《空想科学读本》的书，里面就针对“高温、高速”会带来怎么样的灾难进行过科学推演。

　　按照作者柳田理科雄的推算，那种科幻片里面常常出现的“百万度高温”、“数百马赫高速”之类的东西一旦出现在人间，带来的必然是恐怖的大灾难，毁掉小半个日本都是轻的，严重一点的甚至会让地球文明为之断绝！

　　“不知道《大冒险》的设计者里面，会不会有柳田理科雄的粉丝……”他的额上出现了汗珠，心里更是忐忑不安，“万一他们在这种事情上较真该怎么办！”

　　几秒钟之后，他要担心的就不再是这个问题了。

　　因为，一股强大得令人窒息的气势，正在急速地从身后的虚空中追来。

　　精灵王阿莱克塔利斯，那个之前大家都不清楚其身份的强者，终于追上来了！

　　事到如今，程鹏也顾不得什么“科学”的问题，他只能继续拼命地加速，朝着人间界冲过去，同时将自己的情况转告给临时加入队伍的解放战线众位领导人。

　　（只希望他们能够有办法吧……）

　　怀着这样的念头，程鹏化成的那颗火流星一头撞进了人间界的上空，伴随着轰然巨响，撞穿了一天云彩，撞垮了迎面的高山，撞碎了无数临时构筑的魔法阵，并且在渐渐减速之后栽进了一个巨大的湖泊之中。

　　（真是不可思议！居然这样都还活着！）

　　当程鹏从剧烈碰撞的眩晕之中清醒过来的时候，首先升起的是惊叹。

　　（我什么时候这么抗打了？这防御力和生命力……去当MT的话扛魔龙都没问题啊！）

　　当他的目光落在右手紧紧抓住的光之弓时，立刻明白了过来。

　　这件之前散发着耀眼绿光的长弓，此刻光芒明显黯淡了许多。

　　纵然程鹏不是它真正的主人，光之弓还是无私地保护了他，让他得以在这恐怖的天地大碰撞之中活下来。

　　“真是好宝贝！”

　　想通了这一点之后，程鹏忍不住啧啧惊叹，然后便开始遗憾自己没有魔力。

　　没有魔力，就不能真正发挥光之弓的威力。

　　一想到这么好的宝物居然得拱手让人，他就觉得难过。

　　真的是……太遗憾了！

　　可遗憾归遗憾，他现在还有更重要的事情需要去做。

　　队伍频道已经扩大了很多，不知道什么时候加入进来的许多人正在七嘴八舌，让他能够第一时间知道外面战况。

　　“前往虚空迎击的第一梯队全灭了！”

　　“我靠！对手太强了！三十几个五星巅峰啊！不到十秒钟就全灭了！那家伙究竟是谁？”

　　“不管是谁都要顶住！第二梯队补位！第三梯队准备！”

　　“这次可真是大场面了！咱们出动这么多人，能不能干掉那个BOSS？”

　　“我觉得很难……打不过人家可以跑啊……”

　　“……真不知道那些高手们究竟干了什么，引得这个大BOSS发了疯地追过来……”

　　……

　　“总之别的也甭想了，第二梯队看样子快要仆了，咱们上吧！”

　　听着那些话语，程鹏可以想象外面激烈的战况。

　　他咬了咬牙，没有冲出去迎战，而是按照战役指挥官的指示，在湖水中飞快的前进……

　　那些牺牲，绝对不会白费！


第73章 层层拦截

　　程鹏穿着金色的战甲，犹如一条大鱼，在深深的水下泅渡，他的速度快得不可思议，简直比在陆地上飞奔的时候还快，水流似乎不仅不妨碍他前进，反而在他的背后推动，让他可以跑得更快。

　　在他的身边，一朵小小的水花绽开，不断推动他加速前进，而当他过去之后，这朵小水花非但没有左右分开化作波浪，反而轻轻一拢化为乌有，无声无息地消失在深水之下，不留下任何痕迹。

　　从水面上看去，只能看到一切如常，谁都向不到此刻水下正有一个金甲的骑士，拿着这个世界最重要的四件神器之一“光之弓”在逃跑。

　　不过程鹏自己却知道，这番做作只能瞒得过那些可能被精灵族说动，出手帮助他们夺回光之弓的神族强者，却绝对瞒不过精灵王本人。

　　对于祂来说，精灵族的圣物光之弓就算被藏在水下，也如同黑夜中的灯塔一般显眼。

　　能够阻止祂的，唯有解放战线玩家们的奋战！

　　而这个时候，阻击精灵王阿莱克塔利斯的战斗，已经进入了高潮。

　　解放战线得到消息并不迟，而且他们早有准备，按说应该一开始就能布下天罗地网围剿精灵王，然而程鹏居然不从世界树那边回来，而是凭借惊世骇俗的高速飞行绝迹，强行横渡无尽虚空，从上层界的亚尔夫海姆飞回了中层界的米德格德，这番举动不仅大大出乎精灵族的预料，让那位精灵哨兵亲自率领的阻截部队无功而返，也让解放战线的很多布置付诸东流，只能临时改动方案，所以配合间自然出现了一些漏洞。

　　比方说那支冲出九霄，前往无尽虚空中阻截精灵王的部队，就是临时凑出来的。

　　飞出苍天之外，这话说起来很豪气很赞，但实施起来的难度却很惊人，饶是目前玩家里面已经称得上高手如云，但仓促间能够做到这一点的却不多，解放战线的人手其实也不是十分充足，勉强凑出了三十几个五星巅峰，前后只阻拦了精灵王不到十秒钟而已。

　　可事实上，他们的牺牲是绝对值得的！就因为他们这一阻拦，精灵王便没能再追着程鹏的气息衔尾追杀，原本快得不可思议的速度也慢了下来。

　　就是这一慢，便让这位神通广大的精灵族之王，这位和神王奥丁同一时代出世的伟大人物，再也没办法追上程鹏。

　　加速总是需要个过程的，无论是程鹏还是祂，达到那种化作火流星的高速，都用了很长一段时间，一旦被从那种高速里面打下去，想再快起来可就没那么容易了。

　　不仅如此，程鹏可以不顾三七二十一直接一头栽向地面，大不了直接撞死，光之弓多半还是会落到已经有准备的解放战线手上，可精灵王却不能直接撞过去。

　　祂可没有光之弓护身，像那样火星撞地球一下的话，绝对会撞成重伤。虽然解放战线的目标只是夺取光之弓，但如果有这么一只身负重伤的大BOSS出现在面前的话，他们也不介意临时改变章程，上演一回蚂蚁吃大象。

　　所以纵然精灵王再怎么不甘心，祂也只能忍下来，一边动手击溃那些可恶的拦路者，一边用自己的精神继续感应光之弓的位置。

　　一心二用并非容易事，尤其在程鹏下水之后，已经无法从地面上看到他行动的痕迹，精灵王不得不将大量的精力用在感应光之弓，能够腾出来对付拦路玩家们的力量就更少了。

　　所以祂只用了不到十秒钟就击溃了拦住自己的第一波三十几位五星巅峰高手，但却用了至少五分钟才击破第二波阻拦——那是大约一百人的空战部队，几乎都是重装，采取的战术完全是牛皮糖，一个劲儿地死死缠住，根本不让精灵王能够分身。

　　好不容易将那百来个讨厌的凡人尽数击杀，总算又腾出手来的精灵王闭上眼睛，专心感应光之弓的方向。

　　人间界米德格德非常庞大，庞大到就算以精灵王的精神力也不能完全覆盖，但光之弓和精灵族的羁绊何等强烈！阿莱克塔利斯身为精灵王，在无尽的岁月里面一直执掌光之弓，和这件至高神器之间早已结下了牢不可分的联系，所以只是一闭上眼睛，几秒钟之内，祂就清清楚楚地把握住了光之弓的方向。

　　那件镇压整个精灵界的重宝，正沿着一条大河朝着海中移动，似乎很可能随着可恶窃贼一起进入深海，进入那条无尽之蛇约尔曼加德的肚子里面去！

　　那可不行！

　　判断出这一点之后，精灵王几乎愤怒地吼起来。

　　约尔曼加德虽然不是特别强大，却是整个世界秩序的重要一环，亚萨神族明知它将会在诸神黄昏战役里面扮演重要角色，给自己带来极大的危险，却也不敢动手杀它，阿莱克塔利斯自然也不敢。

　　一旦光之弓被那条巨蛇给吞下去，那就真的无法可想了！

　　所以祂顿时便着急起来，急急忙忙朝着那边追过去。

　　但才追了一小会儿，祂却又不得不停下脚步。

　　因为在前方不远处的高山上，浩浩荡荡的人群正组成庞大的阵势，拦住了祂的去路。

　　站在人群之中的两个指挥者都生得人高马大，而且全都面目凶狠，一个手持锯齿大刀，一个戴着不断升起火焰的铁爪，正在大军环绕之中扬起头来注视着那个绿色的身影。

　　“来得正好！”左边那人冷冷一笑，将嘴里嚼个不停的槟榔一口吐掉，仿佛吐出满口鲜血一般，左手在右手的锯齿大刀刀背上轻轻摩挲，血肉之躯竟然和钢铁擦出了点点火星，“好刀就是要杀厉害的强敌！总是带着小孩子们练级打副本，我都快忘了砍人究竟是怎么回事来着！”

　　“我不也一样！”右边那人相貌尤其凶恶，不仅生的横眉怒目，脸上更有好几道恐怖的伤疤——这是他在现实之中的相貌，“真怀念当初跟着孔大一起捅人的日子啊！那时候多痛快！现在这种保姆的生活，我老方都要生锈了！”

　　这两个人显然关系极好，彼此十分熟稔，说着便哈哈大笑，然后不约而同地纵身跳起来，抢在麾下数百玩家之前，冲向精灵王。

　　“吃我一刀！”

　　“抓你一脸！”


第74章 斗狠

　　火爪方笑愁，蛮刀唐蜚宇。

　　这两个人在《大冒险》里面并没多少名气。

　　不过如果把目光回到现实之中，回到十几年前，回到某个东部的海滨城市，“方铁爪”和“唐野人”的名气可就大了，不敢说跺跺脚震动一方，至少可以吓得跟他们有过节的人夜里睡不好觉。

　　这两人的职业说起来很普通，一个是保安，一个是厨师。只不过那个保安正常情况下多半负责的是揍人，而那个厨师用铁锅和汤勺砸人的次数比做菜的次数还多。

　　后来随着社会整治，两个小有名气的金牌打手都进了监狱，虽然不敢说要把牢底坐穿，至少保守估计在头发花白牙齿松脱之前是没啥机会出来了。

　　本来事情应该就此结束，但大同世界的奖励，《大冒险》的出现，让两个重刑犯也得到了意料之外的解放，虽然他们现实中依然坐在小小的牢房里面，可却能通过虚拟游戏的接口到无尽广阔的世界里面去冒险，去重温昔日快意恩仇的生活。

　　这两个老搭档很快就在《大冒险》里面重聚，而且还拉起了一支部队，在港漫《龙虎门》的世界重操旧业，继续当起了“富有活力的社会组织”这份行当。

　　说来也巧，一次被龙虎门的正义英雄们打垮了组织落荒而逃的时候，他们在路边的一个大排档里面遇到了当年的一个熟人——已经洗白上岸，从黑道军师转职成白道文人的孔璋。

　　没了组织的两人无处可去，而不久之前刚刚被人抓起来火烧的孔璋也迫切需要找两个能打的可靠的伙伴，于是三人一拍即合，他们又收服了几个智力低忠心高的NPC小弟，收拢了一群愣头青倾向的玩家，居然没过多久愣是又恢复了大碗喝酒大块吃肉的日子。

　　这种日子在孔璋被郑重找上门，回忆起阔别四十多年的热血之后便暂时告一段落，在重新转回革命小将（老将）职业的孔璋率领下，他们的组织直接加入了解放战线，成为了这个当时缺乏可靠战力的组织麾下最为核心的一支强有力部队。

　　而这两位打手专业的同仁，却转职成了保姆，负责将解放战线招收的那些忠诚可靠但却实力不够强的玩家们培养成可靠的战斗力。

　　连着几个月都在“带小孩”，让两位黑道好汉不甚其扰，这次总算捞到了好好大干一场的机会，他们自然乐嗷嗷叫，不顾一切地冲了上去，跟精灵王大打出手！

　　《大冒险》中卧虎藏龙，不出名的高手比比皆是，方笑愁和唐蜚宇便是其中的佼佼者。别看他们长着龙套喽啰脸，事实上却都是六星级的强者，甚至有可能和程鹏等人较劲——这两个人现实中就是格斗高手，平时又无所事事要么看着铁窗发呆要么在游戏里面打闹，自然实力极强，一点也不奇怪。

　　此刻两人一起全力出手，只见空中烈焰如潮、刀光似火，两股劲气冲天而起，化作凶狼恶虎，咆哮着冲向精灵王。

　　这两人的联手一击，足以正面斩落几乎任何一个七星级的角色，便是对上寻常的八星也能一战，但对于精灵王来说，这种程度的力量，却还不够！

　　祂冷冷地哼了一声，右手从袖子里面伸了出来，白皙得如同小姑娘的手掌仿佛毫无力气地拍出去，却掀起滔天威势，凭空凝聚成巨大的拳头，迎着凶狼恶虎当头打去。

　　“来得好！”唐蜚宇狂叫一声，脚下猛的一跺，施展出和程鹏一般无二的虚空缩地之法，整个人凭空跳起，从巨拳上面跳过去，双手握住那把刀刃全是利齿，看起来极为凶恶的大刀，朝着精灵王当头砍下。

　　而方笑愁虽然不会这虚空缩地的轻功身法，却也有自己的绝招，他尖啸一声，双手合拢举过头顶，整个人如同巨大的钻头一般旋转起来，以铁爪为尖端，带着猛烈燃烧的熊熊烈焰冲了出去，居然硬是在那如山拳劲上钻了个空，穿透拳劲，直取中宫！

　　精灵王眉头一皱，发现自己似乎有些小看了对手，但也没什么惊惶之意——这两人的实力只配叫让祂“惊讶”，想要让祂“惊惶”，还差着十万八千里呢！

　　一只手不行，那就两只手。

　　两只如玉纤手一起出招，拳劲如风、魔力如潮，顷刻间天地仿佛都为之倾斜，正从山顶上冲过来的人群更是东倒西歪，十个里面倒有八个站立不稳打起了踉跄。

　　方笑愁和唐蜚宇的确很强，强到可以让精灵王认真起来的地步，但是在认真起来的精灵王面前，他们再强也——不过如此！

　　轰！轰！

　　两声巨响接连响起，两个冲上去搦战的高手犹如被苍蝇拍凭空打中的苍蝇一般飞了出去，直接撞进了身后山峰的树林之中，不知道撞倒了多少树木，硬是用身体在地面上犁出了两条深深的沟渠。

　　“滚开！”感应到光之弓越走越远，精灵王心中既怒且急，已经完全顾不上再保持平素的威严和优雅，横眉瞪眼，脸上全是凶恶之气，“否则，就去死吧！”

　　话音未落，祂已经冲着人群挥动了拳头。

　　程鹏人在水中疾驰，却还是能够听到队伍频道里面传来的声音。

　　“我靠！这家伙给力！把老子的牙都打松了！”

　　“我不也一样，鼻孔怕是朝天了吧……”

　　“老方啊，咱们多少年没遇到这么给力的货了？”

　　“很多年了吧……上次记得还是让那个刑警队的老头一打二打得满地找牙的时候……娘的后来才知道那是咏春拳的正宗传人，辈分上跟李小龙是师兄弟来着……”

　　“是啊，从那以后咱们就修生养性了……”

　　“呸！坐牢就坐牢，说那么好听干吗！”

　　“哈哈……咱这不也是文明人了嘛……”

　　“老大不愧是老大，都被打成这样了还笑得出来！”

　　“得了吧！你小子有空拍马不如继续上去打，这不才断了一条腿嘛，还有一条腿可以用呢！跳上去！”

　　“得令～”

　　程鹏听着这些话，忍俊不禁之际却也难免愧疚——若非为了替他争取时间，这些人何至于要拼命到这个地步……

　　但他随即就收拾心情，告诉自己不要担心，要镇定和果断。

　　想要虎口拔牙，从精灵族那里夺得光之弓，不付出足够代价是不行的。这左一波右一波冲上去堵截精灵王的玩家们之所以愿意做这份跟送死无异的工作，也正是为了获得最终的胜利。

　　作为胜利的关键人物，他现在可不能犹豫！

　　现在这个计划只是临时设计出来的，其中很可能存在破绽，拖得越久，就越可能出问题。

　　所以他得抓紧时间，推动整个计划，以便将胜利牢牢握在手中。

　　（精灵王阿莱克塔利斯……既然你非要穷追不舍！那便不要再回去了！永远留下吧！）


第75章 抵达

　　程鹏并非只是在单纯地逃跑，而是在按照某个计划行动，将精灵王引向某个地点。

　　在那里，解放战线有着特殊的布置，专门为了迎击甚至狙杀强敌而作的布置。

　　只是这布置还需要进行最后的调整，需要一些时间。

　　所以这一路上的连番阻击，不仅仅是为了拖延时间好让程鹏逃跑，也有一部分的原因是争取时间，让那边的调整得以完成。

　　程鹏整个人宛如一道魅影，无声无息地在深水中急速前进，不一会儿已经游了好几百里，沿着宽广的大河游进了苍茫的大海。

　　北欧神话世界里面，人间界米德格德周围环绕着无尽的沧海，这海距离陆地越远就越深邃，到最后已经和无尽的虚空连成一片，一直延伸到下层界。

　　在这海里生活着各式各样的恐怖魔物，其中最为人们所熟悉的便是“环尾蛇”约尔曼加德。

　　那只庞大到难以想象的巨蛇从出生之后就不断成长，一直生长到足以环绕整个米德格德，头和尾已经相触的地步。

　　纵然米德格德并不是一般意义上的大世界，而是一个不算特别辽阔的大陆，这样庞大的身躯也足以令人骇然，所以虽然约尔曼加德本身没有它的兄长芬里尔那么强，也没有它的妹妹赫尔那种统帅大军的能力，但它却能够造成最大的灾难——按照神话，当诸神黄昏战役来临的时候，它将翻动身体，掀起无边巨浪，令无尽之海的海水漫过整个人间界，淹没最高的高山，届时整个人间界将无人幸存。

　　按照预言，倘若圣剑格拉姆没有损坏，将会有手持格拉姆的英雄去迎战约尔曼加德，将其打回沧海之中，从而守护人间。因为人间没有毁灭的缘故，便能源源不断地向天界输送英灵，从而帮助诸神打败敌人，最终守护所有的世界不被毁灭。

　　然而格拉姆已经碎了，很久之前就碎了，被奥丁亲自用流星之枪昆古尼尔击碎了。纵然后来有人收集了碎片重铸神剑，新生的神剑格拉姆也已经没有了足以对抗约尔曼加德的力量，也就无法挽回诸神黄昏的悲剧。

　　当队伍频道里面传来“第四波阻击部队全灭”的消息时，程鹏终于抵达了目的地。

　　他的速度很快，这段路并没有花费很多的时间，然而就在这段短短的时间里面，前后四波阻击部队，加起来超过五百名玩家，几乎差不多已经是整个解放战线除了那个计划之外可以调度的全部战力，已经被精灵王阿莱克塔利斯全部消灭！

　　这份恐怖的力量，真是令人震惊！

　　就算程鹏一直坚信“人多力量大”的道理，一直相信解放战线必定有足以克敌制胜的后手招数，但精灵王这压倒性的力量依然让他感觉到了极为沉重的压力。

　　要击退甚至击杀这样的强敌，真的可以吗？

　　他没什么把握。

　　因为——精灵王实在是太强了！

　　前后超过五百人，几乎清一色的五星巅峰甚至六星高手，这种战斗力已经称得上惊世骇俗，在稍稍小一些世界里面都已经可以横着走了，就算是在这个世界也可以威震一方。然而这样庞大的战力却被精灵王阿莱克塔利斯在短时间里面消灭殆尽——更加可怕的是，祂在这番战斗之中根本没有使用任何魔法或者技能，就是靠着拳脚的普通攻击而已！

　　和一般的玩家不同，程鹏接触过很多的强大BOSS，其中实力足以“万人敌”的也有不少，但那大多是靠着某些大绝招地图炮之类才能做到以一当千，真正能够不依赖任何特殊的手段，光靠本身的基本能力就击溃大军的，只有一个。

　　当初“三国无双”世界里面，虎牢关前的温侯吕布！

　　当日那个吕布有多强？他只靠个人的力量就拦住了十八路诸侯的联军，而且击溃了其中的好几路，打得数万玩家丢盔弃甲，吓得数十万大军心惊胆战，从而死死扼守住了通往洛阳的关卡，逼得本想依靠大军消灭董卓的诸侯联军不得不出动刺客，去作袁绍这个出身名门的公子哥儿所不屑的刺杀手段。

　　那时候的吕布便是如此，没有用任何特别的本事，就是普通得不能再普通的攻击，用一杆方天画戟将数十万大军拒之门外，傲然坐在虎牢关头，冷眼看着诸侯面面相觑，无法寸进。

　　也正是从那个时候开始，“传奇级”这个等级的NPC们，才向玩家们展示出了他们压倒性的威力。

　　精灵王阿莱克塔利斯是不是传奇模板的BOSS？程鹏并不确定。但他可以确定，对方在此前的战斗里面，并未动用真正的最强的力量！

　　众所周知，精灵族最可怕的不是他们肉体的力量，而是与生俱来的强大魔力。

　　如果精灵王是用魔法消灭阻击部队的话倒也罢了，但祂根本什么魔法都没用，只用拳脚就令前仆后继的玩家们饮恨收场，这边意味着祂在必要的时候，还能施展出更强的力量，还能爆发出更大的威力！

　　程鹏不知道解放战线究竟准备了什么样的后手，但在他想来，无论是什么样的布置，都不怎么可能击溃这样恐怖的敌人。

　　……应该是那样吧……

　　这种不确定和忐忑，在他抵达目的地之后，在他亲眼看到那番布置之后，顷刻间就犹如阳光下的薄雾一般散去。

　　能成功！

　　毫无疑问！

　　绝对能成功！

　　看着那惊人的布置，纵然程鹏其实不是很明白，但也能知道它的厉害。

　　凭借这样的布置，别说要击退精灵王，就算是要击杀祂，也绝对不是没有可能的！

　　不！如果能够操作得好的话……这次精灵王绝对死定了！

　　怀着这样的信心，程鹏停下了脚步，手持着光之弓，站在幽暗深邃的海底，冷冷地注视着天空的方向，注视着精灵王的威压传来的方向。

　　“一直都是逃啊逃啊，这次也终于轮到我来还礼了！”笑容浮上了他的嘴角，化为杀气十足的言语，“这次，一定要给你个终生难忘的教训！”


第76章 沧海为弓山为箭

　　精灵王阿莱克塔利斯在空中疾驰着，强大的魔力从他的身体里面不断溢出，化作无数星芒，在渐渐黑暗下去的空中洒落，远远看去，就像是天上的星河坠落到了人间。

　　连续击溃了好几波敌人，杀敌无数，这份辉煌的战绩并不能令祂感觉到光荣，反而让这位经历了无数岁月的强者感到了疑惑和不安。

　　虽然没有接触过所谓的“异人”，但祂很清楚一个常识：强者不是田里的萝卜，不可能撒下种子之后过一阵就能大量地生长出来。

　　每一位强者的成长都需要消耗大量的资源，所以他们本身便是极为珍贵的资源。像拦截祂的那些部队，就算其中最弱的，也有着足以成为英灵，步入瓦尔哈拉圣殿的资格，而其中比较强大的那些人，甚至已经足以在诸神和巨人的战场上扬名立万，成为名动九界的传奇人物。

　　然而就是这样的强者们，却只是负责拦截祂，竭力拖延少许时间的“炮灰”而已！

　　能够拿出这么强大的一群战斗力来当炮灰，能够丢出这么一大笔资源来只为拖延时间，祂这次所面对的敌人，绝对不可小看！

　　祂可是记得，之前在精灵界亚尔夫海姆的时候，在永恒翠绿之殿堂外面的谒见大厅，那几个凡人有多么厉害！

　　那种力量……至少在精灵族的新生代里面是看不到的，就算诸神寄予厚望的那些神裔或者英灵里面，也罕有如此出色的人物！

　　把这样的一群人集结起来，无声无息地潜入精灵界，盗取了镇压这个世界的光之弓希尔文——对了，根据自己的老友所说，在光之山山口那边，还曾经出现过魔狼芬里尔的踪迹……

　　魔狼芬里尔居然自由了？！

　　当祂听到这个消息的时候，真的吓了一跳。立刻急急忙忙动身前往亚萨园，直到亲眼见到了依然还被无形之锁链捆住的魔狼之后才重新放下心来。

　　魔狼还捆在这里呢！

　　但……老友的眼光，祂是绝对信得过的。

　　那么……之前的那个“魔狼”究竟是怎么回事呢？

　　如果这两件事之间存在联系的话，或许就能推演出一个可怕的可能——这群可恶的窃贼竟然有某种手段，可以暂时借用魔狼芬里尔的力量！

　　这个结论让经历了无尽岁月的精灵王也不寒而栗，所以祂才铁了心一定要追回光之弓，更在战斗之中一直注意保留力量，让自己始终处在完好的状态之下，避免任何可能导致意外的问题。

　　因为直觉告诉祂，想要追回光之弓，必定会遭遇到意料之上的困难！

　　到了那个时候，就算是一星半点的魔力，或许都能帮得上大忙！

　　天色渐渐暗了下来，太阳的光芒已经消失在地平线的尽头，从下层界传来的寒风渐渐侵袭大地，带来了恐怖和死亡的气息，也引起了许许多多的瘴气和妖魔。

　　“人间界什么时候乱到这个地步了？”阿莱克塔利斯皱起眉头，注视着乱得不成样子的人间，心中充满了疑惑，“人间不是应该被龙宝玉奥普所守护吗？为什么冥界的瘴气能够如此轻易地侵入人间？而且就算有瘴气侵入，也不应该在各地引起这么多的战乱啊！难道那些凡人们不知道这样会增加人间的怨恨，乃至于让冥界的力量大大增强吗？”

　　祂如此担忧着，决心此间事了便前往亚萨园，或许还要去一趟华纳海姆和巨人之国约顿海姆，豁出自己这张老脸，也要劝整天打个不休的三族暂时停战，先让人间恢复了平静和秩序再打不迟。

　　无论是亚萨神族、华纳神族还是巨人族，大家希望的都是击败敌人，而不是大家打得精疲力竭之后被冥界捡了便宜，所以虽然彼此敌对，但至少这个方面应该还是能够达成妥协的吧……

　　祂心中转过这些念头，身体却毫不停歇地在空中疾驰，很快就越过了整个大陆，来到了无穷的沧海之上。

　　和预料之中不同，那个偷窃了光之弓的小偷逃到海外之后没多远就停了下来，没有继续前进。这让精灵王长长地吐了口气，心里也安稳了许多。

　　倘若光之弓被约尔曼加德吞下去的话，那便真的无计可施了。现在这种情况虽然稍稍麻烦一些，但也还不算什么。

　　疾驰中的身影缓缓停了下来，精灵王的目光透过深邃的海水，一直看到了幽深的海底，看到了那个一身金甲、提着光之弓，毫不畏惧地和自己对视的青年。

　　“真是一条好汉！”虽然并不认识这个人，但在看到程鹏的瞬间，精灵王就忍不住在心中赞了一声。

　　祂本以为那个小偷是个面目可憎、鬼鬼祟祟的家伙，或许身材瘦小尖嘴猴腮，这样才能跑得更快，或许在终于无路可逃、被自己追上之后，已经吓得浑身发抖，甚至都尿了裤子……但祂却完全没料到，那人居然一点也不惊惶，反而十分镇定沉着，站在海底平静地和自己对视，目光之中没有任何的恐惧和不安，反而充满了信心。

　　是啊，这才是最让人奇怪的。

　　这份信心究竟从何而来？

　　阿莱克塔利斯的身体慢慢降落下去，落到了贴近水面的地方，强大的魔力从他的身上散发出来，在他周围凝聚成许许多多的光之矢，从各个方向锁定了程鹏，散佚的余波则将原本波涛汹涌的大海镇压住，令一眼看去数十里的海面平静地犹如镜子一般，连一丝波纹都看不见。

　　“把光之弓交出来。”

　　听着天空中传来的那个声音，程鹏笑了。

　　不是愤怒的笑容也不是恶意的笑容，而是一种讥诮的冷笑。

　　“凭什么？”

　　精灵王哼了一声，许多光之矢突然加速，直接冲入海水之中，视深邃的海水如同不存在一般，转瞬间就到了程鹏的面前，然后却突兀地停住，就在距离他不到一公尺的地方停了下来，从这种几乎可以称得上“零距离”的地方包围了他。

　　“交出光之弓。”阿莱克塔利斯又重复了一遍，“否则，我只好自己下海去把它捞回来了。”

　　面对着这种明晃晃的威胁，程鹏既没有害怕也没有生气，反而哈哈大笑。

　　伴随着他的笑声，大海开始震动。

　　原本平静的海面上重新掀起了波浪，这波浪却不是因为海风而生，而是从海底一直传了上去。

　　因为……海底在震动。

　　以程鹏为中心，巨大的魔法阵浮现了出来。

　　言语无法形容这魔法阵的庞大，目光也无法看到这魔法阵的边际——倘若有传说中的神人“千里眼”在这里，用他那双能够看穿三界的神眼望去，或许能够看到它的边缘，能够判断出它究竟是什么模样——然而无论精灵王还是程鹏，都没有这样的能力。

　　能够看到的只有那一个个镌刻在海底岩石上的符文，那一组组以海底的沟壑为线条结成的图案，那延伸到视力不能及的无尽远方的魔法光辉！

　　这个魔法阵，大得超乎想象！

　　看着这个突然出现的魔法阵，精灵王的眼神顿时就变了。

　　祂是魔法的大行家，虽然因为这魔法阵的类型和祂所熟悉的体系不同，无法准确地判断出它究竟是用来做什么的，却能够由它的规模和散发出的魔力强度来估算出它的威力。

　　那威力是……无可估量！

　　就算是祂，倘若被这种力量正面击中的话，只怕也唯有死路一条了吧……

　　所以祂只是震惊了一个瞬间，便发动了自己的魔法。

　　包围着程鹏的无数光之矢一起加速，朝着程鹏发动了攒射，想要将他击毙。

　　不管那是什么样的魔法阵，只要主持它的人死了，也就不值得害怕了吧！

　　然而这次祂却又失算了，因为这些光之矢在射中程鹏的瞬间就全部消失，仿佛从来没有存在过一般，没有留下任何痕迹，也没有产生任何效果。

　　不，效果还是有的……程鹏周围的魔法阵光芒更加强烈了一些。

　　精灵王的眼神更加警惕——这个魔法阵竟然能够吸收祂的光之矢？！

　　稍稍犹豫了一下，这位生于天地创造时代的强者便举起了右手指向天空。

　　“雷！”

　　祂只说了一个字。

　　下一瞬间，整个天空便被无穷的雷光所覆盖，数不清的雷霆汇聚成一道粗大得足以将一座房子进去的雷柱，朝着海底的程鹏狠狠地轰去。

　　一般来说，雷电遇到水就会分散，但精灵王召唤出的雷柱显然颠覆了这个常识，它从海面一直轰到海底，竟然没有丝毫的分散！

　　如果这一下打中的话，无论程鹏周围的魔法阵有多么强大的威力，也不可能抵挡得住，而他的轩辕战甲也一样不可能挡住这么恐怖的魔法，结果只有一个，就是灰飞烟灭。

　　但程鹏依然平静地站着，没有任何紧张。

　　相反，他的脸上浮起了一丝得意的笑容。

　　“你中计了！”

　　雷光落下。

　　程鹏的身影瞬间化为乌有，只留下光之弓落在原地。

　　但精灵王却笑不出来了。

　　因为一种极为恐怖的感觉已经死死地锁定住了祂。

　　祂不敢动，因为直觉告诉祂，哪怕只是动一动，等待祂的也唯有死亡。

　　所以祂只能用眼角的余光朝着危险感觉传来的方向看去。

　　然后，祂就完全呆住了。

　　映入祂眼帘的是——一张弓，一支箭。

　　只不过，这弓，是无尽的沧海；这箭，是一座巍峨的海底高山！

　　沧海为弓，苍山为箭！


论坛系列之十八

　　网页上的视频画面轻微地摇摆着，可能是摄影者对于系统辅助的摄像精灵使用不熟练，错误地使用了“完全跟随”模式——在这种模式下，摄像精灵会忠实地映出摄影者所目睹的一切，并且会因为摄影者的运动而令画面摇晃，产生各种模糊和晃动，即使系统纠错能力再好也无法避免。

　　同为摄影爱好者，程鹏从来不用这种摄影模式，但却有些人偏偏喜欢这种模式，据说是为了体现临场感……他就觉得纳闷了，连画面都模糊不清，哪来的临场感可言？

　　比方说这位ID叫做“三人塔”的玩家，她的这个视频名为“超直播！吞食天地的王者！”，按照她的介绍，是要制造一块超级巨大的豆腐，然后在万载冰河之中冻硬了，再切开外壳，只取吸纳和酝酿了足够寒气的豆腐心作为食材……

　　这主意听起来很酷，视频里面开头十分钟也完全按照她的设计进行，然而等到“豆腐心”火热出炉的时候，问题却来了。

　　这位“三人塔”实力倒也不差，堂堂五星初阶，对于进入游戏较晚的人群来说已经颇为厉害，区区一块直径十米的冻豆腐，倒也没什么大不了的。然而她的身材实在过于娇小，属于那种天生萝莉，因此在用绞盘从冰河里面把冻豆腐吊起来的时候出了点小故障——她错误地估计了自己的臂长，以至于没来得及在主吊索断裂的时候及时把副吊索拉紧，被巨大的冻豆腐当头砸下……

　　“果然很有临场感！”程鹏啧啧赞叹，关闭了这个帖子，继续打开“大冒险之囧人囧事系列集锦”的下一个帖子——《给哥跪下唱征服！看狂霸拽酷龙傲天如何驯服八星级神兽！》

　　这帖子的名字很是惊悚，可内容却十分的滑稽——那位自号龙傲天的玩家在宠物小精灵世界厮混，偶然发现了一只八星级的神兽，大喜过望之下便展开了驯服计划。只见他前后用了几十种不同的手段，当真是挖空心思，却始终奈何那只神兽不得，更惨的是因为世界本身“不杀人”的规则，他每一次都被智力极高的神兽整得悲惨凄凉却又死不了……如此一而再再而三，等视频快要到结尾的时候，那神兽终于怒了，大吼“你究竟是来抓我的还是来求虐的！”，于是画面一转，龙傲天兄泪流满面地跪在神兽面前，大唱“就这样被你征服”……

　　“原来是这么个跪下唱征服……”程鹏咂咂嘴，摇了摇头，“不行，前面的铺垫太多了，谜底已经慢慢展开，缺乏之前那个冻豆腐砸人的冲击感。怪不得这个帖子在这一期的囧人囧事里面只能排到第十一，前十的世界果然是深不可测啊！”

　　大冒险果然是无比广阔，各种各样的事情，很多真是让人想也想不到。

　　比方说程鹏事前就绝对无法预料，解放战线的最终杀招居然是那么惊人的大阵仗！

　　魔法里面有一个系列，可以借用天地间灵脉的力量，化为无穷的威能。这个系列的魔法威力强得离谱，越级挑战不在话下，但缺点也十分明显——灵脉可不会移动，所以不管魔法阵的威力有多大，也得把敌人引到攻击范围里面才能奏效，而这种大型的魔法阵必然会对于山川地理的走向造成影响，明眼人一看就知，所以充其量只能骗那些缺乏经验的笨蛋们，高级BOSS们的智力都很高，几乎不可能上当。

　　但是解放战线这一回却另辟蹊径，在无穷沧海的海底布下了机关。海底自然也有灵脉，虽然魔法阵铺设起来有点困难，但只要花点时间也还是可以完成的，而且因为厚重海水的遮蔽，谁都休想从空中看到海底的布置，魔法阵的隐蔽性也不是问题，最大的难题也迎刃而解。

　　这个设计真的是巧妙至极，若非亲眼目睹，程鹏也不敢相信世上居然真的有人能铺设出那方圆数千里的巨大魔法阵——那可不是简单勾勒的魔法阵，而是用无数复杂的魔法记号和符文，用天文数字的魔法文字构筑起来的复杂魔法阵啊！

　　如果精灵王不是全部精力都放在追击程鹏、夺回光之弓这件大事上，以这位太古强者的魔法造诣，没准隔着大海都能看出一点名堂，只可惜世界上不存在“如果”，没注意到就是没注意到。

　　所以精灵王死了，就在轰杀了程鹏之后不到一秒钟，就死在了那个巨大魔法阵的攻击之下，死在了以沧海为神弓，炼山峦为巨箭的恐怖一击之下。

　　纵然祂是八星级里面也颇具实力的强者，全力一击就算是山都能给打平了，但面对着将一座上千米高的山峰炼化成巨大箭矢，挟带着千里灵脉的能量，以撼动天地的威力射出的这一箭，精灵王阿莱克塔利斯也只能饮恨收场。

　　一直和平的精灵界亚尔夫海姆被人潜入，四神器之一的光之弓失窃，太古强者精灵王阿莱克塔利斯非但没能追回神器，反而中了埋伏重伤而返……这个消息必定会动摇九界，产生惊人的后果。

　　虽然这种做法并不符合解放战线一贯以来“维持剧情”的原则，但维持剧情是为了能够控制大势，现在四大神器两件都落在了他们手上，又有太古的魔女莉瑟丽娅、负罪者威尔弗雷德这样的NPC高手相助，他们还在乎个屁的大势！

　　在内部会议上，不止一个人提出联合巨人族进攻上层界的建议，若非主持解放战线的几位比较老成持重，只怕现在大部队已经联合着巨人们，浩浩荡荡地杀上了亚萨园……

　　因为否决了现在就动手的计划，所以解放战线的活动很罕见地陷入了低潮——既然不打算现在就动手，那么就得暂时偃旗息鼓避避风头。在委托爱丽丝帮忙将光之弓封在海底的秘密据点之后，程鹏赫然发现，自己一时间竟然跟岳斌一样无事可做了。

　　并非他们的实力不够，而是因为他们已经被精灵族深切关注，一旦再次出现在人间界，很可能会引来精灵族的追击部队，所以为了不至于节外生枝，他们只得暂时去别的世界混一段时间，等到这个世界大剧情展开的时候再回来参战。

　　这么一来，程鹏便又有了一段闲暇。

　　所以他才能不用像平时那样过着枯燥的练功——冒险——休息——练功的循环生活，抽出时间来逛逛论坛，把已经积压很久的一些精彩专题挨个儿看完。

　　又看完了一个帖子，哈哈大笑一番之后，程鹏看看时钟，伸了个懒腰，起身离开书房，准备出去透个气。

　　闲暇时间应该多多外出，充分吸收新鲜空气，这样才不至于像某些纯宅一样越来越孤僻，以至于发展到打算跟二次元妹子结婚的地步——呃，这话不是说李维，真的！

　　往常程鹏“透透气”的时候都喜欢选择高山或者海滨这种能令人心旷神怡的地方，不过这次他突发奇想，驾着飞车来到了新建成不久的阿尔法空港。

　　阿尔法空港，是地球上最大规模的空港，每天都有十几架宇宙飞船在这里起飞或者降落，将乘客或者物资运往人类在宇宙中开拓的各个聚居点——虽然其中大多数还正在建设，尚未完工。

　　将飞车停在最繁华的那一段，程鹏下车来到了那个前往火星的站台。

　　“说起来……我小时候经常想着要去宇宙呢，不如趁这几天去一趟火星吧……”他自言自语着来到了购票处，却发现今天的船票早已售尽，甚至连一周以内的航班船票都早就被人预定光了。

　　科技昌明也有这点不好，电子管家们太能干了，真正是不出门就能处理天下事，小到修个闹钟，大到订宇宙飞船的船票，统统可以帮主人搞定……程鹏叹了口气，为着需要预定船票前往火星作三日游的大同世界而无语。

　　正当他准备回家的时候，却在候机室里面看到了一个有些熟悉的身影。

　　那是一个虽然穿着厚厚大衣，却也掩饰不住充沛活力的少女。一看到她的身影，程鹏就觉得嘴里犯苦，胃里面也开始痉挛，仿佛很久之前吃下去的那块骆驼脂肪又开始翻江倒海了一般。

　　但他还是忍住了不适的感觉，走过去和对方打了个招呼。

　　“嗨，桑妮，你要去火星吗？”

　　没错，程鹏在空港候机室遇到的，正是当初在王虎的婚礼之夜，以惊人食谱震慑众人的英国少女，桑妮·肖。


论坛系列之十九

　　桑妮·肖，英国人，祖上住在北非，属于一个叫做“柏柏尔人”的少数民族。

　　柏柏尔人是一个很著名的民族，他们以强悍的斗志和可怕的食谱而著称，他们最喜欢的一种美食就是骆驼的脂肪——生吃。

　　程鹏曾经有幸品尝过这种著名的美食，那条仅仅二指宽的粉红色带血脂肪让他反胃了好几天，连着半个月都吃不下任何肉食，连着一个月听到“骆驼”、“脂肪”之类字样就觉得不舒服。然而桑妮本人却很享受这种食物，吃得津津有味。

　　所以哪怕只是看在这种令人赞叹的食谱的面子上，他也有必要跟桑妮好好相处。

　　否则……天晓得他自己结婚的那天，桑妮·肖小姐会不会带着更恐怖的食物来祝贺呢！

　　程鹏自问不是能够生吞羊睾丸和骆驼脂肪之后还有精力跟一群人打闹的王虎，他也绝对没有那种活力，所以他绝对不想得罪桑妮这个超级危险分子！

　　看到程鹏出现，桑妮显然吃了一惊，她的目光在程鹏周围扫来扫去，似乎在寻找什么危险品一般，就这么来回看了好几次，她才松了口气，却还是依然有些忐忑不安的样子。

　　“程？你怎么来了？”

　　“只是偶然路过而已。”程鹏倒也没掩饰，将自己打算去火星散心，却没能买到船票的糗事说了出来。

　　按照桑妮的性格，听了这种事情本该哈哈大笑才对，然而这一次她非但没有笑，甚至连一点“快活”的意思都没有，只是微微点点头，礼貌性质地敷衍了两句而已。

　　这反而让程鹏好奇了起来——事有反常必为妖！

　　程鹏虽然只是个普通的前学者，但怎么说也是已经到了而立之年的老江湖，比起才十六岁的桑妮来，人生阅历和社会经验多了差不多一倍，所以没费什么力气就巧妙地让桑妮放下了戒心，相信自己的的确确只是路过。

　　一旦确定程鹏真的是纯路过，桑妮顿时轻松了起来，脸上也有了笑容，说话更是恢复了那种带笑带闹的风格，看起来整个人都恢复了活力。

　　如此寒暄了片刻，程鹏终于旁敲侧击地将话题引到了她前往火星的原因上。

　　桑妮看看候机室里面的时钟，又看看自己的船票，犹豫了一会儿，终于还是下定了决心。

　　“反正时间也差不多了，就算凤歌她现在知道了，也来不及阻止我了吧……”她似乎是要说服自己一般，深深地吸了口气，然后低声说，“我要去火星结婚！”

　　啊？！

　　程鹏被这个消息震得不轻，愣愣地看着桑妮。

　　……对啊，火星特区为了促进人口增长，法律上放得很快，似乎的确只要年满十六周岁就能结婚来着……

　　但是，有必要那么着急吗？

　　“去火星结婚？你可真够浪漫的。”他想了想，笑道，“我有个姓叶的朋友，就是跟妻子在去土星旅游的时候办好了结婚证的，你也打算玩宇宙婚礼吗？”

　　那个姓叶的朋友，自然便是把徐图的小姨子抱回家的叶鹰，直到婚礼之后很久，程鹏才从徐图那里得知叶鹰和常雫其实在前往土星旅行的途中就已经注册结婚，当真是先斩后奏的典范！

　　桑妮并没有顺着程鹏的话语扯下去，而是仿佛下定了决心一般，一字一顿地说：“我准备移民火星了。”

　　“为什么？大冒险在那边可没联通。”

　　“我要退出游戏了。”

　　“啊？！”

　　无视了程鹏的惊讶，桑妮·肖径直将心事全都说了出来。

　　“因为……火星的法律比较宽松，无论是克隆啊、还是恋物癖啊、还是同性婚姻啊……都没问题。”

　　“这话的信息量稍稍有点大……”程鹏听得一头雾水，但仔细想想却觉得越来越惊讶。

　　似乎……也许……好像……桑妮说的事情，是违法的吧？

　　“我想你也猜到了吧？所以我也不掩饰什么了。”既然下定了决心，桑妮也就没有任何掩饰的意思，源源本本地说，“我喜欢凤歌，但她身边总是一群女孩子，她永远都不会只注视着我一个人。所以我偷了几根她的头发，在火星登记了户籍，申请了人体克隆。”

　　程鹏不断地点头，他现在也只知道点头了。

　　“现在那边通知来了，克隆已经完成，克隆的凤歌正在休眠之中，随时可以激活。”桑妮的眼中仿佛放出了光来，“我决定了！我要移民火星，和那边的凤歌结婚！这样她的眼中就不会再有游戏，不会再有白羽她们，也不会再有那些理想和梦想……她的眼中将只有我一个人！”

　　程鹏很想说点什么，但却又发现说什么都不好。

　　难道他要说“你还是别走吧楚凤歌既然花心那么你就提着切菜刀或者锯刀去给她一刀来个血之终末什么的”这种见鬼的话吗？

　　这话他妈的连语法都不通啊！

　　一时间空气仿佛都凝固了起来，陷入了难看的沉默和尴尬之中。

　　好在不到半分钟之后，候机室的播音器就救命地发出了善意提示：“前往火星的飞船即将起飞，请旅客们赶快登机。”

　　桑妮·肖嫣然一笑，和程鹏道了别，提着小小的行李包，踏上了前往飞船的传送带。

　　程鹏站在那里愣了半天，最终叹了口气，返回停车场，重新乘上了飞车。

　　在他即将离开空港的时候，看到了一辆飞车以快的离谱的速度冲过来，还没停稳楚凤歌就从里面跳出来，状若疯狂地朝着候机室追去。

　　然而，这个时候飞船早已升上了天空，消失在蔚蓝天空的尽头。

　　“我好想知道了不该知道的事情呢……”喃喃自语着，程鹏打定主意，要把今天听到的这些话全部忘掉！

　　……果然散心什么的，还是应该去海滨或者高山的好，为什么要猪油迷了心窍来空港呢！

　　呃，想起了猪油，程鹏就又就想起了那条二指宽、带着余温、因为染着鲜血的颜色而在白皙之中夹杂着粉红的骆驼脂肪来着……

　　“呕！呕！呕！”


第77章 强者

　　“女神侧身像”世界的剧情还在平缓地发展着，已经掌握两件至高神器的解放战线现在一点都不着急了，他们在首领马克西米利安先生的带领下一改之前四面出击挖墙脚的作风，变得稳重而沉着，专心练级和培养战魂，安分守己的程度令人惊讶。

　　用马克西米利安先生的说法，革命从来就不是一蹴而就的事情，时机合适的时候自然可以狂飙突进，可一旦时机过去，就该耐下性子专注发展，增强自身的力量。为了将来的大决战，现在需要储备足够多的力量。

　　而申琦则从另一个方面来理解解放战线现在的做法——就目前的情况而言，解放战线的底牌是足够了，可光靠底牌来影响最终的结局，始终还是有些不够保险的。如果可以让诸神黄昏之战迟一些爆发，甚至于等到玩家之中的高手群体普遍升到六星之后再开打，那样玩家和NPC之间的实力对比就会发生根本性的改变，到时候胜算将大大提高。

　　至于徐图，他的理解是“要获得胜利，增强自己和削弱敌人都是好办法。现在诸神黄昏战役还没开始，只要我们不出头，蕾娜斯还是会按照既定的目标去收集英灵，而天上的路西欧多半也死定了……等蕾娜斯因为路西欧的呼唤而觉醒，被从‘战女神’这个整体里面排斥出来，再把她也拉进队伍，才算是万事俱备。现在有很多人都正在努力把剧情朝着这个方向推动，所以我们专心等待就好。”

　　而对于程鹏来说，既然大战还没开始，自己这个可能在精灵族里面挂了高额通缉单的家伙就不要急着回去惹事了，到别的地方混混吧。

　　其实按理说，精灵王在被“击败”之前，已经一招大落雷将程鹏给轰死，算是已经“击毙了盗窃光之弓的小偷”，那么程鹏头上的罪名应该已经洗白了——他之所以最后刻意挨那么一下，主要就是为的这个。但世事无绝对，万一惹出一点不必要的麻烦来，那可就真的添堵了！

　　这正如触电保护装置能够有效防止触电，但却没有人真的会用手抓着铜丝插电源去试试它的效果一样，“有备无患”终究只是“有备无患”，不要让这种准备有用到的机会，才算是最妥当。

　　散心回来之后，程鹏稍稍考虑了一下，就去了“边荒传说”的世界。

　　边荒传说的世界目前剧情发展到了东晋的天师教起义，在孙恩的率领下，势力遍布东晋的天师教众在东海舟山群岛集会举旗，对东晋发动了突袭。

　　按照剧情，这个时候根本还没到天师教起兵之时——剧情里面，是第二次边荒集会战，边荒集被弥勒教、羌人和鲜卑三处联军占领之后，燕飞剑斩弥勒教教主竺法庆，荒人再次组成军队反攻边荒集，东晋内部也因为激烈斗争导致各路军马互相牵制而不得动弹，北方更因为慕容鲜卑和拓跋鲜卑的恶战而一片混乱之际，孙恩才聚义造反来着。

　　而现在，边荒集仍然在鏖战，南方和北方的军队互相牵制，但却又都对边荒集虎视眈眈，各自正在集结大军将要以雷霆之势击垮荒人的反抗，夺取这处军事重镇——在这种情况之下起兵，无异于站到了风口浪尖，替边荒集分散来自南方的压力。

　　“不管怎么看，孙恩都不像是这么一个大方的人。”程鹏回到边荒传说世界之后，很快就跟魔门联系上了——因为他之前曾经和天莲宗宗主屈星甫一起逃避天师教的追杀，所以彼此也算是熟稔，天莲宗的势力遍布天下商贾，眼线甚多，虽然被天师教副教主卢循率领着二十四治鬼神军击溃了总部的核心力量，但百足之虫死而不僵，很快就恢复了几分元气，程鹏只是下午的时候在一个规模不算多大的估衣铺买了套旧长衣，当天晚上，屈星甫就提着一个装满酒菜的竹屉，来到了他下榻的旅馆。

　　二人也算是一起共过患难，彼此又都是魔门中人，没那么多上等人的臭规矩，索性爬到屋顶就着月光吃喝起来。

　　屈星甫知道程鹏是异人，平素在各个世界里面旅行，可能不了解这个世界的情况，便向他大致介绍了目前南北双方的局势。

　　而当听说孙恩起兵的时候，程鹏就发出了如此的疑问。

　　“孙恩和大方可不沾边，他追杀我们圣门中人的时候，下手真不是一般的黑！”屈星甫叹道，“若还是过去的天师教，自然不可能在这个时候举兵，但自从那劳什子的二十四治鬼神成军之后，天师教的力量便极大膨胀，连带着他的信心也跟吹了气的猪尿泡似的……唉！倘若屈某手上也有这么一支队伍，那我也一样不会害怕任何人，千军万马又如何？不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　想起当初被二十四治鬼神军追得落荒而逃的情况，程鹏也不禁叹气，端起杯子默默喝酒。

　　那二十四治鬼神军也不知道究竟是什么来路，看外表只是一群普通得不能再普通的农夫，一个比一个更土包子，也全然没有半点高手的气势，虽然四星巅峰的功力也算不错，但那种笨拙到了极点的功夫让他们的实力根本无法充分发挥出来。倘若一对一的话，就算来上一千个，程鹏也有把握在短时间内将其杀得精光。

　　然而这二十四治鬼神军真正可怕的是“成群”之后，只要附近有同伴在，他们的力量就能不断叠加，据说二十四人联手之时甚至有惊天动地之威——程鹏不曾见过那种情况，也不想去尝试跟那样恐怖的敌人战斗。

　　正如屈星甫所说，要是手上有这么一支强大的部队，在战场上自然所向披靡，千军万马又如何？不过是土鸡瓦狗而已。

　　“难不成……这天下居然要归天师教不成？”程鹏沉吟许久，最后叹道，“只是不知道孙恩是准备当皇帝呢？还是当教皇？又或者当圣教主什么的……”

　　“不管当什么，总之对我们来说都不是好事。”屈星甫神色很是苦涩，“要是孙恩成功了，他势必不会放过跟天师教有旧怨的圣门，圣门所赖以存在的物质基础将会被大大削弱，或许又要迎来一段黑暗的日子；要是他失败了，那意味着就算拥有二十四治鬼神军的孙恩也敌不过朝廷大军——这对于我们圣门来说，则是精神上的打击，因为我们一直信仰的就是‘纵然只是个人的力量，也可能撬动历史的大势’。”

　　“现在的孙恩，可谓个人力量的极限，要是连他都无法对抗大军的话，我们圣门就更不值一提……那就代表我们已经从有资格在‘天下’这局棋盘上下棋的棋手变成了在棋盘上挣扎求生的棋子。”程鹏自然明白屈星甫的话中之意，“无论怎么样，都是不想看到的结局啊！”

　　话说到这里，便陷入了僵局。

　　二人沉默着在月下对酌，渐渐的月色偏西，竹屉里面的酒菜也慢慢空了。

　　当屈星甫告辞离去之时，程鹏突然说道：“其实，这个麻烦也不是全然无解。”

　　屈星甫一愣，停下了脚步，惊疑地看着程鹏。

　　“带着二十四治鬼神军的孙恩成功也好失败也罢，都是很糟糕的事情；那么如果他在没有带着二十四治鬼神军的情况下死了呢？”

　　屈星甫身体猛地一震，却什么都没说，踏着沉稳的脚步走了。

　　程鹏在屋顶站了许久，一直等到朝阳将金色的光辉洒在他的身上，才返回房间休息。

　　不过这个时候，他的心中已经升起了一个无法遏制的念头。

　　到东晋去！去挑战孙恩！去击败这位黄天的天师大人！去杀死这个世界的最强者！

　　这想法很疯狂，很不切实际——在这个已经升级过的世界里面，孙恩很可能是八星级传奇模板的角色，就算不及精灵王阿莱克塔利斯，差距也不会太远。而他就算能够继续成长，限于世界本身的等级，在这里最多也只能发挥出六星级的力量来。

　　以六星击杀八星？哪有这么容易！

　　但不知道为什么，这个念头一旦升起，就如同跗骨之蛆一般，始终萦绕在他的心头不肯散去。

　　无关理想，无关立场，他只是希望去和孙恩战斗，希望去击败甚至杀死孙恩。

　　那不是他作为“程鹏”的愿望，而是他作为“强者”的冲动。

　　挑战强者，击杀“最强”，世界上还有比这更刺激，更能将自己的力量发挥得淋漓尽致的办法吗？

　　“在记事本上给我记录一条‘挑战孙恩’，并且在你认为有需要的时候提醒我，到时候无论我手头上有什么事情，都会将其放下，去完成这个计划！”退出游戏休息之前，程鹏对ET管家如此说道。


第78章 重回边荒集

　　位于南北势力之间，大致相当于古时候襄樊地区的边荒集里面，弥漫着紧张的气氛。

　　古代南北交兵，襄樊往往都是最重要的军事枢纽，因为往西是高山地区，道路崎岖难以通行，向东则是江淮平原，水网交错，同样不利于大军通行，所以历代无论南征还是北伐，襄樊地区都是兵家必争之地。

　　边荒集的形成，其实并没有多久。当年西晋灭亡，北方混乱，诸胡忙着争夺领地，无暇南顾，等到好不容易打出点名堂来，东晋却又出了一位闻鸡起舞中流击楫的盖世英雄祖逖，渡江北上，打得自号大赵天王的石勒魂飞魄散，不敢言半句南征。等到祖逖去世，石勒也熄了雄心，然后从石勒到石虎，守成有余进取不足，石虎之后冉闵称帝，跟慕容鲜卑又是连场恶战，慕容家靠着走狗屎运出了一个百年一遇等级的名将慕容恪轰杀了冉魏，建立了前燕，可惜慕容家总共就这么一个人才，慕容恪活着的时候前燕蓬勃向上，等他死了之后前燕立刻开始疯狂内斗，不久就被人灭了……这打来打去，虽然偶尔也往南边瞄上几眼占点便宜，但终究没办法站稳脚跟——诸胡的根基都在北方，本身军队又不多，不可能把大军放在南边。而东晋那边虽然没这么多事，内斗之烈却也有过之而无不及，昔年祖逖就是因为被内斗排挤忧愤而死……见微可以知著，南北双方都这个尿性，夹在中间的襄樊自然就成了鸡肋，任谁都不愿意真正花费大军去确保占领，白白便宜了一群来自各地的流民，建立起了所谓的“边荒集”。

　　边荒集的居民们自称“荒人”，一直以来，他们都觉得自己很有本事，无论南方的晋汉还是北方的诸胡都奈何他们不得，但自从苻坚北伐以来，他们这种信心便被轻易地碾了个粉碎。

　　无论是北方还是南方，动辄便是数万大军，而边荒集竭尽全力也只能凑出不到八千人的部队。用八千打几万，打输了那是正常，打赢了反而不正常！不仅如此，荒人拼了老命，好不容易借火中取栗的手段退了前秦，又靠着半是运气半是实力挫败了赫连勃勃，结果慕容垂和孙恩联袂前来，荒人终究没能挡得住，只是在异人们的相助之下才能不受太大损失地撤退。直到后来慕容垂带兵北归，主角燕飞带着异人们连出奇招，才算是击退了占据边荒的各路人马，重新收复了家园——这便是小说里面前十四卷的主题，第一次边荒之战。

　　而现在，第二次边荒之战正在展开，鲜卑族的慕容垂派出了自己最有本事的儿子慕容令，羌族姚苌和东晋司马道子亲自带兵，弥勒教也大举发动，四家的兵力加起来接近八万！

　　程鹏坐在边荒集的一个小酒馆里面，看着外面街道上不断走过的士兵，眉头紧锁。

　　这些荒人的士兵们虽然一个个身体健壮，看上去大约有四星初阶或者更高的实力，相对这个世界的其它军队来说，的确称得上是精锐，可他们的脸上却充满了担忧，既没有百战之师来之能战战之能胜的信心，也没有破釜沉舟决一死战的勇气，程鹏在这些荒人们的脸上看到的是迷茫和苦恼，看到的是忧愁和不知所措。

　　靠着这样的军队，能够打胜仗吗？

　　他摇摇头，端起酒杯独酌。

　　为了节约粮食，边荒集的酒馆都已经不卖酒了，他这点酒还是从星界之门拍卖场买来的——这是名为“清溪流泉”的美酒，产自黄易小说《覆雨翻云》的世界，是那个世界最出名的土产之一。

　　“清溪流泉”的酒壶很小很精致，薄薄的青花瓷里，枝头的燕子展翅欲飞，山间的溪水仿佛正在流淌，坐在溪水边赏花的酒客似乎随时都会醉倒花丛呼呼大睡——这可不是故事里面那位女酒神左诗的本事，而是和她关系很好的一位生产系玩家的手笔。

　　托这位玩家的福，这种一壶不过半斤，壶底盖着“千品猫”印戳的清溪流泉，一壶赫然卖到了五两黄金！这已经是一件四星白银级上品装备的价格，凑十壶八壶，甚至能买上一件趁手的五星白银级装备。

　　大冒险的玩家们体质早已超出常人的等级，一次喝个两三斤绝无问题，然而一次喝掉二三十两黄金？这就让人稍稍觉得有点浪费，至少大多数玩家们平常是舍不得这么乱花钱的。

　　程鹏原本也不想这么浪费，但坐在这里吃了一会儿，他便觉得无聊起来，然后看看左右，很快明白了问题所在——这酒馆里面有玩家也有NPC，NPC们倒也罢了，玩家们几乎人人桌上都有酒瓶酒壶……难怪他坐在这里吃饭的时候，听到不远处有玩家正在看着他窃窃私语，猜测他究竟是玩家还是NPC来着。

　　他现在并不打算伪装NPC，所以既然玩家们都弄一两壶来，他自然也不必免俗，于是便打开星界之门拍卖场，鬼使神差地买了四瓶清溪流泉。

　　附近的玩家里面显然有识货的，只过了一会儿就有人凑过来，很自来熟的要分润一杯。

　　“这位老兄看来挺款的嘛。”那个生就一副胖嘟嘟厚实商人脸的玩家笑呵呵拖了个凳子过来，坐在程鹏对面，“我叫苍山雪，是个收集消息的，承蒙诸位朋友们关照，在这边做点小买卖。老兄怎么称呼？”

　　“程鹏。”

　　“哦……这名字好！鹏程万里啊！”苍山雪并没有从程鹏的名字联想到什么——程鹏这个名字实在太过寻常，中国人里面叫这名字的没有十万也有八万，毕竟“鹏程万里”这个好口彩几乎家喻户晓，当年孤儿院院长给程鹏取这名字，也正是鹏程万里之意……所以苍山雪只是点点头，便又推销起了自己的生意，“我老苍呢，生来就喜欢喝点酒，平素的收入十成倒有六成变成好酒下了肚子。不过近来运气不佳，手头有点紧，很久没有喝过好酒了——唉！看不到也就罢了，看到程老兄你这清溪流泉，肚子里面的酒虫就在叫唤。没办法，只好厚着脸皮找老兄你问一句，能不能拿消息换点酒喝？”

　　程鹏笑了，将自己面前四个酒瓶推过去两个。

　　“那可真巧，我来这边时间不久，正打算找人问问目前剧情发展得怎么样，有没有什么任务之类。”

　　苍山雪哈哈大笑，拿起一瓶酒来，一扬脖子就是小半瓶，脸上顿时多了几分光彩，口齿间仿佛也更加灵活：“老兄你这就问对人了！我跟剧情NPC‘风媒’高彦关系不错，从他那里得到了不少内部情报，其中的确有一些能够衍生出不错的任务。”

　　“只是呢……我老苍做生意向来讲究一个公道，童叟无欺。给人介绍任务的时候，都会考虑对方能不能完成，免得一不小心坑了人。”那对笑眯眯的小眼睛上下打量着程鹏，却没有失礼地使用评估指令，“老兄你究竟有什么本事？能吃得下什么等级的任务？我得先知道了这个，才好给你介绍。”

　　程鹏微微一愣，随即笑了起来。

　　他伸出右手，掌心突兀地腾起了一团水汽，这团水汽越积越厚，先是化成白雾，然后渐渐地聚成了一个水球，却一滴也不滴下来，犹如一个厚实的实心球，静静地浮在空中。

　　“聚气为水？老兄你是法术系的？”

　　程鹏摇摇头，真气性质陡然转变，水球被高温加热，瞬间便沸腾起来，但无论怎么沸腾，生成的水蒸气却始终出不了周围半尺，仿佛有一个无形的罩子将它们关在里面一般。

　　见到这一幕，苍山雪顿时瞪大了眼睛。

　　他是识货的人，自然明白瞬间属性转换和收束蒸汽需要多么厉害的本事——前者意味着无论法系还是武系，都有控制冰火两系能量的本事，后者则意味着能够操纵真气或者魔力形成无形的力场。能够做到这种事情的人，至少是五星中阶以上，已经将本身领域修炼完全的角色。

　　可事情并不只是这么简单，从开始到现在，他都没有在程鹏身上感觉到显著的领域波动，甚至连程鹏施展本领的时候都是一样。这就意味着程鹏已经能够把自己的领域完全收了起来，即使战斗之中也不会轻易泄露——这种实力，可是俗称“真六星”等级的大高手才能做得到的！

　　自从程鹏在华山山巅一对十力压群雄之后，玩家们之中对于六星级高手们就有“真六星”和“准六星”的说法，所谓“准六星”指的是那种经验值够了，提升到六星的角色；而所谓的“真六星”就是如程鹏这种将本身的“道”凝练完全的高手。

　　准六星和真六星虽然级别一样，但战斗力却天差地别，前者只不过比寻常五星巅峰属性高出一些，能够使用某些更高级的技能和装备，能够进入更加高级的世界，没有质的飞跃；后者却是能够直接碾压五星巅峰，对上一般模板七星级怪物都有的打的强人。

　　苍山雪平素也见过不少自诩高手的角色，但因为他本身不是高手，也很少接触到高手层，见过的最厉害的就是五星巅峰或者准六星，真六星的高手从来只是闻名而未谋面，现在陡然发现一个本以为只是款爷的玩家竟然是位于数十亿玩家之巅的真六星，顿时就吓了一跳。

　　“你……你是程鹏？！”他的脑子也颇为灵活，略一思考就猜出了面前这人的身份——大冒险里面虽然有千千万万个程鹏，但真六星的程鹏却只有一个！

　　“有什么样的任务适合我呢？”程鹏并没有就自己的身份问题纠缠，而是直接问起了主题。

　　苍山雪上下打量着程鹏，满脸惊讶，一时间说不出话——感觉会影响视觉，他刚才不知道程鹏的身份，只觉得这位一身灰袍的兄台是个有钱不露白的谨慎人物，现在知道了程鹏的身份，便觉得那身灰不溜秋的泥蚣袍透出的是自信和内敛，是那种“我不需要外在的修饰”那种豪迈气质，比起平常论坛视频里面那身威武有余随和不足的黄金甲更家平易近人，充分展现出一位绝顶高手朴实无华的高贵内心世界……

　　等程鹏又问了一次，他才回过神来，连忙翻开自己的电子记事本，在那些收集的线索里面查找起来，想要找一个配得上程鹏身份和实力的任务。

　　为了两壶总价十两黄金的清溪流泉就卖掉了好任务，他倒也不怕有什么损失。那些高级任务原本就形同虚设，卖不出去的东西毫无价值。何况程鹏的名声极好，与实力并称的便是公道和信用，倘若真的能有所收获，绝对不会少了他的一份。

　　所以一阵翻找之后，他还当真给程鹏找出了一个合适的任务来。

　　“现在各路大军围攻边荒集，主角燕飞正打算找人去刺杀各路兵马的统帅，我可以为你引荐！”


第79章 燕飞和程鹏

　　边荒集此刻的实质领导核心所在，不是高高在上、俨然所有荒人心灵支柱的大钟楼，而是一间异常宽大的屋子。

　　在这间屋子里面至少有二十余人工作，还有两倍于这个数目的人进进出出，不断带来各种情报，同时对它们进行分析，判断真伪，提交给统帅决定应对。

　　屋子中央是一个巨大的沙盘，整个边荒集和周边的地理情况都一目了然，甚至连各方军队的动向也清清楚楚地标注了出来，光凭这个沙盘，就看得出荒人和玩家们究竟花了多少心血——毕竟在这个世界里面，荒人才是最精彩的一群，而玩家们纵然分散在各个阵营里面，对于荒人也多少留几分情面，所以至少情报方面，他们是能够傲视任何一方的。

　　然而当程鹏跟着苍山雪走进这间屋子的一路上，看到的却大多是担忧之色。

　　当他看到那个沙盘的事情，便明白了荒人们担忧的原因。

　　在沙盘上，象征敌人的红色方块分成好几处，每一处都是密密麻麻一大片；而象征我军的蓝色方块却只是零零落落，加起来甚至都没红色方块里面最少的一处为多。

　　这样的仗，的确是难打！

　　从沙盘上看去，从南方进攻的东晋司马道子麾下“建康军”大概有两万多一些，从北方汹汹而来的慕容令麾下差不多有三万部队，分别扼守颍水上下游的羌族姚苌军和弥勒教部队各有一万五千以上，更远处则有赫连勃勃率领的两万匈奴军虎视眈眈……这五路敌军加起来已经超过了十万，比此前程鹏所知的八万大军还要多出两万，但荒人的部队却真的只有八千，甚至连这八千都是勉勉强强凑出来的，程鹏不善心算，但就算是他，也能看得出那七零八落的“荒军”实际上很有水分。

　　每一个进出这间屋子的人自然都能看到这沙盘，明白双方的军力对比，自然也能明白形势的严峻程度。程鹏也是带过兵打过仗的人，他扪心自问，要是让自己带这八千拼凑起来的军队出战，收拾弥勒教那些乌合之众大概没问题，加把劲应该可以把姚苌的羌军也给赶跑，再有个厉害的军师出主意的话，击退建康军或许也不是不可能，但想要打败慕容令的那三万大军就基本属于天方夜谭，至于赫连勃勃的两万军队，真是想都别想。

　　相比之下，或许他一个人去刺杀各方主帅，成功率反而更高一些呢！

　　（记得乔喜他们当初在第一轮边荒传说世界里面，这一战就是靠着刺杀手段克敌制胜的。不过那一战一共有二十多个魔门高手联手出击，现在这边……魔门高手们一只手就能数完……）

　　程鹏估计着形势，心中暗暗摇头。

　　但就算是荒人们输定了，也不影响他接任务和拿报酬——反正燕飞又不会死，他只要找到燕飞，自然就能拿到报酬。

　　走进这整个边荒集最机密的地方，苍山雪多少有点紧张——系统大爷的眼里从来不揉沙子，他仗着和高彦的好感度高，能够出入这里，但如果不能找到合适理由的话，却是会大大降低彼此好感度的。

　　所幸……想想自己身边这位的辉煌战绩，他就有了底气。

　　只是区区一个刺杀任务而已，竺法庆、司马道子或许比较有难度，但姚苌和慕容令……那算什么东西！程鹏干掉的高手数不胜数，这两个货甚至连在程鹏的战绩名单里面露个脸的资格都没有！

　　屋子里面人虽然多，但也足够宽敞，宽敞到二人刚一进门就被正围着大桌商讨军务的众人发现。一个头发散乱、气质飘逸如同艺术家的中年人顿时皱起了眉头；而一个面目威武的中年人则冷哼一声，杀气毕露。

　　这两人的态度自然影响到了旁边的人，一个身材有些瘦削的年轻人立刻跳起来，急忙朝这边走来，他神色不安，显然是有点担心，看得出来在这个群体里面身份不高——程鹏认识这人，正是之前和燕飞在逃难途中一起吃过烤肉的高彦。

　　高彦一眼就认出了苍山雪，心中暗暗叫苦，不知道这异人朋友怎么突然发神经乱闯军机要地，但他也是重情义的人，纵然荒人精神领袖之一的“边荒名士”卓狂生和外九品第三的振荆会会主屠奉三一起发怒，也打定主意要咬牙保住这个朋友，大不了以后不再相见就是。

　　只不过事情和他预料得完全不同，他才走出一步，便看到那个和苍山雪同行的灰衣青年也冷哼一声，身上骤然发出惊天动地的气势，犹如千军万马呼啸而来，刹那间竟然令在场众人生出“整个屋子仿佛都要被他的气势掀翻”的错觉。

　　这气势突兀而来，又强得惊人，只是侧面被波及的高彦等人倒也罢了，正面中招的卓狂生和屠奉三情况便有些不妙。

　　屠奉三还好一些，他毕竟是天下有数的高手，只是眉头一皱，身上同样腾起凶悍之气，将冲着自己过来的气势挡下，不过因为骤然发力的缘故，身下的胡凳嘎啦一声裂开，已然输了半招。

　　卓狂生的情况就糟糕了，这边荒名士的身手远不如他的名气，哪里扛得住程鹏的气势冲激，顿时觉得天地仿佛都塌了下来，一股可怕的压力逼得自己连呼吸都不能进行，整个人脸色苍白地从桌边的胡凳上向后仰去，眼看就要摔个大跟头。

　　一只洁白如同女子，却坚定犹如钢铁的手掌伸了过来，搭在卓狂生肩上，为他化解了那股可怕的压力。

　　卓狂生这才回过气来，正要说些什么，出手帮他化解了程鹏气势攻击的燕飞已经站了起来，朗声问道：“不知朋友怎么称呼？对于在这个时候还愿意助我们边荒集一臂之力的热心人，我们荒人愿意倒履相迎！”

　　“补天阁，程鹏。”程鹏笑了笑，收起气势，宛若刚才的一切都没发生似的和声回答，“听说这里招募刺客，所以我就来了。”

　　二人的目光在空中相对，却没有如同一般高手那样产生交锋，反而各自生出几分钦佩之意。


第80章 夜访慕容

　　“程鹏？异人之中天下第一的程鹏？”听得程鹏自报家门，其他人到也罢了，消息灵通的高彦先是吓了一跳，上上下下打量着程鹏，仿佛他是什么怪兽一般，“你就是那个动辄千军万马之中取上将首级的程鹏？是那个孤身踏破敌阵的程破军？啧啧，也没生三头六臂啊……我还当你眼似铜铃牙如尖刀手若蒲扇身似门板来着……”

　　“你说的那是山岭巨人！”苍山雪笑道，“不过程鹏可比山岭巨人难找多了，也厉害多了。我好不容易才请到他出手——相信有他出手，五路大军里面至少能退得一路。”

　　这话说出来，在场众人顿时变色，卓狂生等人自然满脸不信，但了解苍山雪，知道这朋友从不信口开河的高彦，以及坐在桌子上座的燕飞，所露出的却只有喜色。

　　在卓狂生和屠奉三开口之前，燕飞已经放声大笑，然后便遥遥拱手：“那么便祝程兄马到成功！若有所需，可随时在任何一处荒人聚集点寻求助力，为了整个边荒集，任何一个荒人都会竭尽所能！”

　　程鹏也笑了，抱拳一拱，没有多说什么，转身离去。

　　他不用说什么，因为系统提示已经来了。

　　【你从燕飞处接到任务：设法退去进攻边荒集的各路兵马。任务的奖励将视完成情况而定。】

　　【注：此奖励必须在第二次边荒集之战结束后才能领取，会因为战争的结果而发生改变。】

　　既然系统提示到了，那么事情自然也就定了。这些边荒集的荒人们自大排外，俨然一副小人气息，不受些捶打难成大器。可程鹏既不是他们老爹也不是他们师傅，养不教和教不严都不关他事，何必再作久留？

　　乘风而来，随风而去，潇洒自在，才是正理！

　　程鹏这一转身，脚步倒也不快，但每一步跨出都有数丈之遥，甚至一步更比一步远，不过几步的功夫便消失得无影无踪，让在场识货的众人不由得又是暗暗心惊。

　　“小高，这程鹏究竟是什么人物？”屠奉三忍不住开口问道，“本事究竟如何？人品可靠吗？”

　　高彦哈哈大笑，仿佛突然发了横财一般的快活：“这程鹏啊，那可就说来话长了……”

　　当天晚上，颍水西岸百里之外慕容鲜卑大军的营盘之中，突兀地起了一阵大风。

　　这风来得毫无征兆，风势却又大得惊人，吹起满地沙土，化作漫天烟尘，逼得人连眼睛都睁不开，一时间军中上下尽皆哗然，不知多少人暗暗心惊，对于此次边荒集之战的信心减少了一些。

　　这却也难怪，他们这些军队虽然也经过战仗，算得上是老兵，却并非慕容鲜卑的核心精锐，本身素质就不够高，而带兵的又不是屡战屡胜的名将慕容垂，而是年轻的慕容令。纵然这慕容大少才华横溢，被誉为可以和前燕桓王慕容恪媲美的少年英才，但终究没什么拿得出手的战绩令人信服——大头兵们可不信那些文士间的吹捧，他们只相信战绩。

　　兵既无勇，将亦无名，似这等军队，又怎么可能有那种百战雄师不畏天地不惧生死的豪气呢？

　　慕容令自然知道将士们对自己的不信任，但他也没什么好办法，因为“信任”这种东西，是要靠成绩来支持的。比如说后世南宋时候的岳家军可以信任岳飞，成就撼山易撼岳家军难的威名，南明时候的四镇兵马却不能相信他们的主官，以至于被清军一击而溃，甚或没有挨打就忙着投降……将是兵的胆，这个胆量却是要用实绩练出来的！

　　慕容令既然知道这一点，平素自然更加用心。虽然明知道这一战优势极大，怎么打都不可能输，但他还是每天对着地图揣摩，思考自己有没有什么地方出现了疏漏。

　　这是他独自带兵的第一战，要的不仅仅是赢，还要赢得漂亮，赢得干净利落，让所有怀疑他能力的人全都信服！

　　此刻他当然还没睡，正在看着地图思考，听见营中风声，不禁眉头微微一皱。

　　古人多有迷信，营中遇大风，乃是不祥之兆。

　　（这一阵风，究竟是不是真的不祥之兆呢？）

　　慕容令还没想通这个问题，突然感觉到身后有人，急忙回过身来，却见到了一个认识的面孔。

　　“是前辈？！”他先是吃了一惊，但想起这位前辈神出鬼没的本事，随即平复心思，谦声问道，“不知道前辈大驾光临，有什么事情要吩咐晚辈？”

　　“退兵吧。”程鹏直截了当地说。

　　慕容令脸色顿时苦了下来，不知道该说什么好。

　　魔门中人从来心狠手辣，这位前辈肯跟他客客气气吩咐一句，已经是难得的通情达理，若是他敢有所违抗，相信这位看似年轻的魔门前辈也不在乎顺手杀掉一个不知好歹的小子。

　　但是……好不容易才有这么一次出头的机会，就这么退兵回去……他怎能甘心！

　　“我知道你不甘心。”程鹏并未因为慕容令的犹豫而生气，话音中反而多了一丝赞许，“在我面前还能坚持自己的立场，不唯唯诺诺，有这份胆气，实在不错。”

　　“但是你要知道，你的力量还很弱，此刻只是一棵依附于你父亲慕容道明那株大树之下的幼苗，没必要勉强自己。”

　　慕容令听程鹏如此说法，也知道事情终究已经不可挽回，不由得长叹一声，脸色极是寂寥。

　　“罢了，要是让慕容道明知道了，只怕要笑我仗着本事欺负小辈，算不得好汉。”程鹏话风一转，却又多了几分笑意，“这样吧，我就指给你一条成功的路子如何？”

　　慕容令大喜过望，长揖到地，恭恭敬敬地问：“请前辈有以教我！”

　　“你们慕容鲜卑要重兴大燕，首要的任务就是从秦人麾下独立出来。淝水一战，苻坚、符融俱死，秦国内部已经乱成一团，现在你们要的是拉拢各路势力，先成就诸侯的位置，然后图王位，对吧？”

　　慕容令平常和父亲也讨论过天下大事，知道父亲的谋划，见程鹏所说和父亲的计划不谋而合，便即点头。

　　“只是呢，你父亲想要问鼎北方，有几个阻力。”程鹏抬起右手，竖起四根手指，“第一，是秦国。百足之虫死而不僵，大军虽然败了，苻坚虽然死了，留下的势力却还有不少，尤其苻坚一向宽厚，深得人心，此事不能着急，只能徐徐图之。”

　　慕容令点头称是。

　　“第二，是秦国麾下的各路兵马，比方说羌人、匈奴人……这些都是野心勃勃的角色，不收拾了他们，你父亲就没办法坐到那张龙椅上面去。”

　　慕容令又是点头。

　　“第三，是你们鲜卑内部。鲜卑内部有各个势力，光是慕容家就分为几个派系，前燕的残余是一派，你父亲又是一派；加上拓跋家……不将各个派系统合起来，你父亲的位置也坐不稳。”

　　慕容令连连点头。

　　“第四，就是粮草兵马。打仗要用钱用粮，要有人有马有兵器铠甲，这些归根究底就是钱。边荒集扼住南北，是天下交通要道，也是天下最大的商道，打下这里可以获得巨量的财富——你父亲想必就是为了这个才派你来的吧？”

　　“正是如此！”

　　“可是……难道你不明白‘攘外必先安内’的道理吗？”程鹏冷笑一声，说，“此刻拓跋鲜卑正在崛起之时，不趁着现在他们还弱小，把他们的势头打下去，等他们强盛起来，岂不是天大的麻烦？”

　　慕容令一惊，额上顿时出了冷汗。

　　直到此刻，他才真正开始重视程鹏这位“魔门前辈”的意见。


第81章 先退一路

　　当程鹏提出“攘外必先安内”的说法之后，一直只是迫于他的武力威胁而服从的慕容令为之一惊，总算开始重视程鹏的意见来。

　　作为慕容垂的儿子，慕容垂最信任的人，没有人比他更清楚慕容垂对于拓跋鲜卑的忌惮。

　　经过了淝水之战后，大秦虽依然强盛，可在各路兵马之中的威望已经失去，苻坚的儿子苻丕继承帝位之后，只是在勉强维持国势，想要像苻坚那样折服各路诸侯，已经没有可能。

　　北方诸胡都有核心人物，氐族的核心人物是苻丕，羌族的核心是姚苌，匈奴的核心是赫连勃勃，羯族已经仆街不论，汉族各奉其主也不论，鲜卑族其实是各族里面总实力最强的，然而鲜卑族中却有太多的核心人物——乞伏部、拓跋部，都有着各自独立的统治核心，甚至连慕容部里面，前燕皇帝慕容暐之弟慕容泓也并不支持慕容垂。

　　此前慕容令之所以下毒手杀了乞伏国仁，保密是一个原因，更大的原因却是因为乞伏部已经被慕容垂基本收服，乞伏国仁这个乞伏部的族长活着已经有害无益，所以他才毫不犹豫地杀掉了自己父亲的盟友——这个行为后来得到了慕容垂的赞赏，也正是因为这份果断，慕容垂才将三万经历过战争，已经有一定战斗力的老兵交给他率领。

　　可就算如此，拓跋部和慕容泓，也始终是慕容垂的眼中钉肉中刺！

　　慕容泓倒也罢了，一个连自己弟弟慕容冲都保护不了，让弟弟妹妹一起被苻坚玩弄的废物，除了前燕某些当初就跟慕容垂交恶的蠢蛋，又或者死忠于慕容暐一系的傻冒之外，他手头上再没什么别的本钱，若是真的跟慕容垂干起架来，慕容令甚至有信心不用父亲出手，自己就能收拾掉这个废物。但拓跋氏就不同了，昔年拓跋什翼犍建立代国，时间仅在前燕开国君王慕容皝之后，代国绵延近四十年，虽然最终被苻坚灭了，但在北方影响很大，拓跋氏的人心中都怀着故国的念想，从不曾真正归心于慕容氏。加上最近这段时间拓跋氏人才辈出，更是让慕容垂担心不已。

　　慕容垂平常议论政事从不回避自己最有才能的长子，甚至经常让慕容令来帮他参谋，所以慕容令很清楚慕容垂的想法，知道父亲现在最想要做的事情其实就是趁着拓跋氏没有再次兴盛起来之前击垮吞并他们，只是这个想法只是他们父子间的秘密，甚至连谋士们都不知道——那些人只知道慕容垂打算找机会干掉慕容泓，彻底统一慕容鲜卑，却不知道比起“冢中枯骨”、“土鸡瓦狗”的慕容泓，拓跋家的拓跋珪才更让慕容垂忌惮……

　　现在这想法竟然被程鹏一口道破，怎由得慕容令不惊讶、不重视！

　　他是聪明人，既然被程鹏道破了隐秘，就不会再假惺惺否认，当即又是深深一揖，这次却是诚心诚意地问：“前辈所言极是！还望前辈指点一二！”

　　“拓跋珪的势力大致上在北方，出雁门，云中、定襄二郡故里，其定都在盛乐——这是昔年拓跋什翼犍的故都，往南发展，则正在建设平城，若是能够发展起来的话，或许会考虑迁都。”程鹏对于五胡十六国的地理早已烂熟于心，不用看地图就能说出来，“关外地广人稀，牧民众多，所以他麾下骑兵极多，在战争之中机动力极高，便如当年的匈奴，可以被打败打溃，却难以歼灭，不久前又有异人向他进献了铁马掌和高马鞍、硬马镫等军器，更加提升了他部队的机动能力，导致他打得赢就来打一下，打不赢就可以扬长而去……若这样长久下去，便是你们慕容鲜卑统一起来，也没办法对抗他们了！”

　　这番话前半部分到也罢了，后半部分正说中了慕容垂和慕容令父子讨论时候最为苦恼的问题，而且所提到的几件军器更是闻所未闻，但听得名字，慕容令也大致可以猜想出那都是什么样的东西，暗暗琢磨了一下，当真是心惊胆战，背后冷汗涔涔，几乎连内衣都湿了。

　　“不知前辈有什么办法，可以克制拓跋氏？”

　　程鹏冷冷一笑：“还能有什么办法，一个‘杀’字而已！”

　　慕容令一呆，反问：“杀？就这么简单？”

　　“就这么简单，现在慕容氏势力大，一路打过去，把所有拓跋氏的人、支持拓跋氏的人、不肯跟着你们迁入中原的人，统统都杀了！”程鹏冷冷地说，“杀得他一个男人，他便少了一个士兵；杀得他一个女人，他便少了一个孕妇；杀得他一个老人，他便少了一个谋士；杀得他一个小孩，他便少了日后一个壮丁……有一个杀一个，有两个杀一双，牛羊带不走？杀了！城池守不住？烧了！将云中、定襄二郡化为白地，他拓跋珪再怎么厉害，也不能凭空变出人口来！”

　　“这……这种做法，会让百姓惊恐，各族离心啊……”

　　“这中间的程度问题，就要靠你自己把握了。”程鹏淡淡一笑，仿佛全然不把拓跋氏数以万计的人口放在心上，这种漠视人命的笑容，看着慕容令心底发寒，越发肯定了魔门都是疯子狂人的观点，“你可知我圣门的起源？”

　　“晚辈不知。”

　　“我圣门本名墨门，乃是先秦显学墨家的嫡传。”程鹏毫不脸红地开始编造历史，“我墨门讲究兼爱非攻，被天下诸侯厌恶，但却能够一直存在，靠的是什么？”

　　“晚辈不知。”

　　“教你四句话。”程鹏背过身去，不让慕容令看到自己的笑容，更用系统合成的声音取代了自己的话音，“对待同伴要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样火热，对待错误要像秋风扫落叶般毫不留情，对待敌人要像严冬一样残酷无情。”

　　慕容令听得一呆，不禁喃喃自语。

　　程鹏却在暗笑和叹气——这些名言，玩家之中几乎无人不知，只要是跟玩家们接触较多的NPC也大多知道——只怕那拓跋珪甚至连“敌进我退、敌退我进、敌驻我扰、敌疲我打”的十六字诀都背上了。然而慕容令竟然连雷锋的“春夏秋冬”都不知道，可见他们父子几乎没有跟玩家们接触过。

　　说来也对，“边荒传说”的世界里面，主角是燕飞和刘裕，北方的大赢家是拓跋珪，慕容垂迟早是个仆街的货色，玩家们大多是功利主义者，明知道这艘船要沉，又怎么会有多少人自己找死乘上去呢？

　　就算是程鹏，别看他今天跑来指点慕容令，但实际上也完全不看好慕容氏和拓跋氏的战斗——天命大势在拓跋氏那边，众多支持北方的玩家在拓跋氏那边，慕容氏哪有可能会赢！

　　他的这番话貌似挺有道理，但要说慕容垂能靠着这番话打败拓跋珪？程鹏自己都不信！

　　其实他说这番话也没安什么好心，慕容垂年纪大了，就算真的走狗屎运打败了拓跋珪，也活不了几天，而慕容令则绝对不是刘裕的对手；哪怕是慕容垂依然输给拓跋珪，有这几句话的指点，双方的战争肯定更加惨烈，对北方的打击也更大，将来刘裕北伐的时候阻力就更小——慕容氏和拓跋氏的战斗在中原以北，那里是诸胡的大本营，诸胡多损失一些人口，刘裕将来北伐的阻力就小一分……

　　在身为魔门补天阁阁主之前，程鹏首先是个汉人！

　　若是没有汉族力量可以扶持、或者汉族力量是烂泥不上墙的废柴，那到也罢了，既然有，而且还是刘裕这么一个优秀的任务，那么所以无论是拓跋珪还是慕容垂，都早已在他心中被划进了黑五类，只等着将来被扫进历史的垃圾堆而已。

　　程鹏等了一会儿，平复了自己的情绪，也等慕容令回过神来，才又说道：“其实我要你退兵，还有我自己的一份私心。”

　　“哦？请前辈明示。”

　　“你知道孙恩吧？”

　　“晚辈略有所知。”

　　“天师孙恩不知道从哪里学了神神道道的本事，现在一身功夫已经强得过分，我怀疑他已经踏入了天人界限，随时能够跨出破碎虚空的那关键一步。”程鹏一句话就把慕容令再次震住，“他那二十四治鬼神军倒也罢了，迟早会被人找出破绽，但他这天人界限的本事却是实实在在的……我辈武人，追求的就是这至高境界！”

　　“所以你回去之后，不妨跟你父亲谈谈，若是他愿意下定决心追寻无上大道，追逐那破碎虚空的境界，不妨派人来边荒集和高彦联系，他知道怎么找到我——若是能够和孙恩一战，或许便能在生死间悟通大道，得窥无上境界……这才是我要找他的关键原因！”

　　慕容令顿时恍然，心中这才完全明白。

　　（这才对啊！一个魔门前辈，关心的自然是追逐无上大道，至于争霸天下什么的，多半只是顺手掺和一下罢了——只不过，真的要把这消息禀告父亲吗？）

　　说完这些话，程鹏便转身离开营帐，留下慕容令呆在原地苦恼不已。

　　第二天早上，当慕容鲜卑的将官们准备拔营南下，继续朝着边荒集挺进的时候，却收到了令他们目瞪口呆的命令。

　　看着三万大军浩浩荡荡北归，坐在一个山头遥望的程鹏微微一笑，从悬崖上跳下来，乘着长风，逆着颍水向上游飞去。

　　五路大军围攻边荒集，只退一路可不够！


第82章 第二路

　　颍水并非一条宽阔的河流，它甚至无法成为边荒集的护城河，但倘若被人占据了颍水，无论是顺流而下还是逆流而上，都可以很方便地进攻边荒集——古代交通，水运是重中之重，码头区是整个边荒集最为繁忙和重要的地点之一，若是被人占去的话，不仅对外交通会大受影响，对于荒人的士气更是会有毁灭性的打击。

　　所以靠着辩才和威势并用，劝说慕容令带着三万大军退去之后，程鹏便将目光投向了分别占据颍水上下游的两股势力身上。

　　占据颍水下游的是弥勒教，说实话这支军队虽然有一万五千到一万七千人，但战斗力却连三千精锐都不如——宗教军队里面，狂信徒的战斗力向来是不错的，然而弥勒教不可能有这么多狂信徒，其中大多应该只是泛信徒，不过是冲着军饷以及战胜之后抢掠的机会来参军而已，又或者根本就是被挟裹进来的，那样的军队纵然人多势众，也没什么可怕的。相比之下，上游姚苌所率领的一万五千羌族士兵却都是打过仗的，不少人还见过血，在这个时代已经称得上是合格的士兵，加上对姚苌衷心爱戴，部队的向心力极高，战斗力远在弥勒教之上。

　　按照“柿子捡软的捏”这个原则，程鹏似乎应该先去找弥勒教的麻烦才对，但边荒传说的世界首先是武侠然后才是战争，羌族军队的战斗力固然很强，可弥勒教那位教主竺法庆一个人的危险性就超过了整个羌族军——千军万马难不倒程鹏，但他却不能打包票说自己肯定能够胜得了竺法庆。

　　须知这竺法庆乃是弥勒教的教主，一身“十住大乘功”神鬼难测，近来魔功大成，曾经孤身击溃赫赫有名的太乙教，连太乙教教主江凌虚都死在了他的手下，这江凌虚可不是一般的阿猫阿狗，他是道家第一人闲云的徒弟，同门师兄弟包括“丹王”安世清和天师道教主孙恩，作为那两位传奇人物的师兄弟，实力再差也差不到哪里去！

　　如果只是一个竺法庆，程鹏纵然不能稳赢，至少也能保证自己能来去自如，但弥勒教中除了竺法庆之外还有两位高手，一位是和江凌虚同出一门的尼惠晖，此女乃是闲云的女儿，实力只怕比江凌虚还要更高一些；另一位更不得了，是化名谯纵的连时应，此人乃是魔门当代最顶尖的人物之一，号称前代大宗师墨夷明以后魔门最杰出的人物，目前的本领甚至可能还在后来被尊为“邪帝”的向雨田之上，在魔门之中恐怕只略逊“圣君”慕清流一筹而已！

　　倘若这三人都在弥勒教驻地里面，程鹏贸贸然闯进去之后，只怕真的没命活着出来。

　　所以他宁可去找羌族姚苌的麻烦，最起码姚苌的那一万五千大军拦不住他跑路，来去自由。

　　程鹏人在高高的天空之上，仿佛化成了一个不起眼的小黑点，犹如鹰隼一般俯视着大地，寻找着羌族军队的踪迹。

　　这种飞在天上俯视大地进行狩猎的感觉非常好，让他有一种高高在上的错觉。

　　无论男人还是女人，骨子里面都有权力欲望，都有想要高高在上俯视众生的欲望，程鹏自然也不例外，只是他修养很好，能够牢牢控制住自己的欲望，不让它干涉自己对于各种事情的判断。

　　心中有恶魔，但更有慧剑！

　　比方说现在，他也只是稍稍为俯视苍生的感觉喜悦了一下，便抛开了这种不切实际的妄想，专注于寻找自己的狩猎目标。

　　正驻扎在颖水上游河边的羌族大军是个很显眼的目标，程鹏没费什么事就找到了他们。这支军队明显不打算充当进攻边荒集的先锋部队，整个军营里面根本就没有临战的气氛，士兵们除了巡逻之外就是在休息，一看就知道没有出动的意思。

　　然而从军营码头上那浩浩荡荡的船队便能看得出来，若是边荒集被慕容令或者司马道子之中任何一个击破，这支羌族军队就会乘上船队顺流而下，去边荒集大捞一把——这就是胡族最喜欢的战争方式，有好处便捞，没好处便观望。

　　程鹏藏身在一大片厚重的水汽之中，用控制风和水的鲲鹏之力将这片水汽强行固定在空中，从地面上看来，大约是躲在云彩里面，靠着这个掩护，肆无忌惮地观察着羌族军队的大营。

　　虽然羌族军队的军纪有些散漫，但这大营却扎得中规中矩，无论是外围的壕沟、鹿砦还是营地的布置都十分完整合理，就算有强敌来进攻，一时间也绝难攻破，已经称得上要塞等级。令程鹏一边看一边点头，赞叹不已。

　　“不愧是建立了后秦的姚苌，虽然个人的实力不见得出色，但行军打仗的本事的确出色，称得上是名将等级！”

　　若是让程鹏带兵来攻打这个营地，彼此兵力相等的情况下，他还真没什么把握能攻破这座已经可以算是要塞的营地，更没把握打败能够布置出如此营地的姚苌所率领的大军。虽然也顶了个名将头衔，还有喝破千军的强大能力，但程鹏自知行军战略依然非己所长，他自己擅长的只有无脑冲锋“跟我来”而已。

　　好在这一次他要做的不是击溃羌族大军，而是逼姚苌退兵。

　　前者属于不可能完成的任务，后者……至少对于他来说，并非很难。

　　在空中飘浮了大约十分钟，程鹏前后筛选出了大概十处目标——一个合格的军营，主营帐必定会有几个，以避免被敌人突袭的时候轻易斩首——剩下的，就是耐心观察。

　　羌族的军官们必定会不时去找姚苌请示军务，只要耐心观察，应该用不了多久，就能把姚苌的具体位置判断出来。

　　而且……如果不出意外的话，很快就会有必须要请示姚苌的军情传来的……

　　他真的没有花多长时间。

　　大约一个小时之后，一匹快马急急忙忙跑进军营，马上的骑士在一处并不如何起眼的大帐外跳下来，冲了进去。

　　程鹏看看那一人一马来的方向，不禁笑了。

　　“效率还不错，只用了这么点时间，就把慕容令退兵的消息给送来了。”

　　没错，这骑士过来的方向，正是慕容令军营的方向，很显然，他是将慕容令退兵的消息传达给姚苌的。

　　程鹏之所以那么有把握，原因就在于此。

　　慕容令突然退兵，这可是天大的消息！无论哪一家都会慎重对待，传令兵肯定会把消息直接送到主将手上——以慕容令谨慎的性格，还可能专门写上几封信给诸位“盟友”，捏造几个理由解释一下，以示尊重，这些信件自然也是必须直接送到的。

　　接下来的这段时间里面，各处军营都会有不少动作，所以只要等待，无论哪一家军营的大帐都逃不过他的眼睛！

　　姚苌是第一个，但未必会是最后一个！

　　看着那个传令兵进去，他不再犹豫，换上轩辕战甲和魔枪军神，周身突然掀起暴烈的狂风，整个人犹如一颗从九霄坠落的金色陨石一样，朝着姚苌的大帐呼啸着冲了下去。

　　鲲鹏血脉全力发动，人未到地面，他掀起的狂风已经扫过大地，掀起狂沙，让整个大营里面飞沙走石，士兵们一时间连眼睛都睁不开。

　　这些羌族军队虽然经历过战争，但却缺乏应对特种袭击的经验，本身又大多比较迷信，乍然遇到这种诡异的情况，首先想到的不是敌袭，而是天神降灾，十个人里面倒有三四个选择趴在地上祷告，只是祷告的目标稍稍有点差异，从道祖到佛陀，从长生天到祖宗，应有尽有。

　　程鹏自然不会浪费时间去理会这些祷告的士兵们，他甚至没有朝这些人多看半眼，锋利的魔枪轻轻一挥便将牛皮大帐划破，冲了进去。

　　“敌袭！”

　　“有刺客！”

　　几声惊呼接连响起，不止一个人冲过来想要拦住他。

　　但程鹏根本不为所动，长枪闪烁，冰冷的光芒仿佛能够穿透人心的利箭一般，令在场众人心胆俱寒，可伴随枪势而来的却不是锋利的杀气，而是浑厚如同海浪的暗劲，顿时将判断错误的众人全都震退。

　　在大帐中央后方一些，是一个五十出头的老将，面目坚毅，神态沉稳；而他的身边则有一个样子和他颇为相似，却多了几分书生气息的年轻人，显然是他的儿子。

　　不问可知，这便是姚苌和其子姚兴！

　　程鹏轻喝一声，飞快地冲到了姚苌的面前，挺枪便刺。

　　姚苌本身武艺也颇为了得，有部下们的稍稍阻拦，就已经来得及反应。他大喝一声，抬脚将自己面前的行军桌踢向程鹏，在宽厚的行军桌被魔枪上如海暗劲击碎的时候左手推开儿子，右手拔出佩刀，狠狠地砍向魔枪的枪杆。

　　一声闷响，他的佩刀犹如砍中了极为坚固的岩石一般，非但没能撼动魔枪，反而被震开很远，更让他持刀的双臂酸痛不已。然而最为可怕的，却是一股暗劲随着刀枪相交的瞬间潜入，沿着刀身冲进手臂的经脉，眼看就要直取心房！

　　仅仅交手一招，姚苌便面对了生命危险！

　　但姚苌不愧是久经沙场的老将，面对这种生死一发的危险状况，他想都没想就抛开佩刀，回手一掌拍在自己心口，虽然立刻就喷出血来，精神也萎靡了许多，但却成功地将程鹏打入他经脉的暗劲给化解掉，暂时避免了丧命的危险。

　　在这个时候，他的护卫们却又冲了上来，其中竟然有好几个五星巅峰的高手，甚至还有一位六星入门的人物！

　　程鹏眉头微皱，大吼一声，犹如晴天响了一个霹雳，震得众人心中一颤，同时魔枪抡圆了狠狠扫去，狂野的劲气犹如咆哮的巨龙一般横扫大营，逼得众人暂时无法近身，腾出左手来攥成拳头，直奔姚苌面门打去。

　　这一拳若是打中了，姚苌便是有十条命也得送了。但他的拳势还没到，那个和姚苌面目相似的青年就冲了过来，用身体挡住了父亲。

　　程鹏看着那青年脸上恐惧和坚定交织的模样，心中突然一软，在这一拳眼看着就要落到他身上之际化刚为柔，将这青年推开一边。

　　然后，他的手便扶住了姚苌。

　　“退兵吧！”


第83章 先退羌人，再寻匈奴

　　身为一个征战多年，统率大军的老将，姚苌并不缺乏勇气。然而勇气和鲁莽从来就是两码事，姚苌早就用一身的伤痕明白了这一点。所以在程鹏的右手搭住他肩膀的时候，他就已经下了决定。

　　“我明白了。”这已经不再年轻的羌人名将叹了口气，点头应道，“就听阁下吩咐便是。”

　　这个时候大帐里面已经重新恢复了平静，投鼠忌器的众将虽然虎视眈眈，却始终不敢冲上来，只是用可以杀人的眼光瞪着程鹏。

　　主忧臣辱、主辱臣死，姚苌为人宽厚直率，既有胡族汉子豪爽干脆的一面，也有优秀统治者善于团结别人，拉拢人心的一面，在羌人之中威望极高，要说是部下们心中的偶像都不为过。此刻他落在程鹏手上，被逼着立城下之盟，便等于是狠狠地抽这些部下们的脸，若非顾忌着他的安危，这里众人早已冲上来跟程鹏拼命了！

　　“程鹏？！是程鹏！”几个声音突然在将官之中传来，程鹏循声望去，却是一些自己不认识的玩家。

　　大冒险里面玩家数以亿计，百分之九十九点九九以上他当然都不认识，但他不认识别人，别人却认识他——金甲、长枪、神出鬼没、武功绝罕，整个大冒险里面符合这四个条件的，只有程鹏一人。

　　穿金甲的人很多，使长枪的人也很多，但能够神出鬼没到光天化日之下突袭大营的就不多，能够在众人围攻之下制住姚苌的更是屈指可数，这些支持姚苌的玩家们纵然一开始没能认出程鹏来，到这个时候哪里还认不出！

　　但认出程鹏的身份，对于他们目前的情况非但没有任何帮助，反而进一步打击了他们的信心。

　　人的名儿，树的影儿，程鹏的威名之大，不仅在玩家里面如雷贯耳，就算NPC们，但凡消息灵通的也都听说过，个别的人还知道他曾经在淝水之战中和慕容垂恶战一场，北方第一强者全力猛攻之下都没能将他击败。

　　胡人素来敬佩强者，面对这样的人物，很多人心中便软了下来。

　　输给来历不明的刺客，那是耻辱；但输给一位绝世强者，却是理所当然。

　　只要程鹏不杀姚苌，那么万事都好商量。

　　姚苌也是果断的人，既然决定要退兵，就没有再犹豫什么，一道道命令迅速发布下去，原本懒洋洋的军营立刻行动了起来，开始为退兵做准备。

　　他姚苌可不是慕容令这种靠着大树、身家雄厚的权二代，眼前这一万五千精锐是他最最重视的核心部队，就算是要退兵，也要吧事情做得稳稳当当，不给任何人算计他的机会。

　　程鹏此时已经放开姚苌，但还是站在他的身边，乍看上去仿佛是保镖一般，但每一个靠近他的人都能感觉到一股强烈的战意正在不断从他身上散发出来，让任何人都不敢小觑，更不敢有任何轻举妄动的行为。

　　因为纵然他什么都没做，甚至任何人跟他说话都不搭理，但他身上的那股战意已经告诉所有人，只要有一丝的风吹草动，姚苌肯定会在他之前死！

　　姚苌忠心的部下们自然不会拿自家主帅的性命冒险，于是直到大军正式开拨，都没有任何人对于退兵的命令做出质疑。

　　当受伤的姚苌乘上马车准备离去的时候，他的儿子姚兴终于忍不住问：“刚才你为什么手下留情？”

　　姚兴便是之前站在姚苌身边的那个年轻人，和父亲不同的是，这个才十六七岁的年轻人文化方面很有才能，在秦国担任太子舍人，能讲论经籍，不过他终究是武家子弟，一身功夫在这个年纪的少年郎里面也算是出色的了，所以才能在千钧一发之际挡在父亲的面前。当时他本拟必死无疑，却不料程鹏雷霆万钧的一拳落下来竟然是轻飘飘的一推——这当然不可能是程鹏拳头无力，只能是刻意的手下留情。

　　程鹏并没有乘上马车，而是犹如神话中的仙人一般站在空中，脚下两团被凝聚在很小范围里面的旋风承载住了他的体重，让他可以俯视骑在马上的姚兴。

　　“在这个乱世里面，无情无义的人实在太多了。”一直缄默的程鹏终于开了一回口，“你在危急关头能舍身救父，就冲着这份孝心，也值得让你活下去。”

　　他沉默了少许，又说：“我听说你熟读经籍，应当知道‘推己及人’的道理，老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼，虽然说在这乱世里面想要保持‘仁、孝’二字并不是件容易事，但胡人素来就是威武有余而仁德不足，如果你们姚家能够好好把握这其中的分寸，或许也能割据一方吧……没准……这北方的天空究竟要染上什么颜色，还要打个问号呢！”

　　说完这些，他纵身一跃，乘着陡然掀起的长风飞上了天空，一会儿就消失得无影无踪。

　　姚兴看着那犹如仙人一般乘风而去的身影，悠然神往。

　　而马车里面，姚苌面对着自己的几位玩家谋士，丝毫没有因为他们保护不力导致自己受伤而愤怒，反而笑得很开心。

　　“边荒集这块肥肉虽然好，但想要在几只老虎之中抢一口可也不容易。”姚苌的面前是一副绘制得精确的地图，他的目光正在地图上甘陕一带移动，“不过现在，老虎们要么瞄着边荒集，要么准备开打，我倒是可以想办法占点便宜。”

　　“晋人常说五胡乱华，可我们羌人身为五胡之一，这些年来除了给人卖命之外，何曾得过尺寸之地？或许……趁着眼前的机会，谋个安身立命之所，倒也不错……”

　　程鹏当然不知道姚苌的考虑，更不知道这位本该在关中建立后秦的羌族雄主，已经将目光投向了西北方向。

　　他现在考虑的是，接下来该去设法赶走哪一路兵马？

　　南边的建康军那是想也别想，司马道子虽然不是什么特别出色的人物，但终究是东晋正朔最有力的支持者，他的身边环绕着一大批对东晋抱有希望的玩家，诸如论坛上赫赫有名的“世家控”们，此刻便有上百人在帮他出谋划策，为他提供保护。程鹏本事再大，也不可能在数百位高手环绕之下制住司马道子，更重要的是，就算他侥幸制住了司马道子，这骄傲的名族子弟也很可能宁死不屈，让他白费力气。

　　弥勒教那边理论上可以试试，只要尼惠晖和连时应有一人不在，他就有可能在一对二的情况下，拖上竺法庆同归于尽，倘若走个狗屎运，这两人都不在营中，面对竺法庆一个人，程鹏有绝对的把握跟拼掉这位“活弥勒”——要打败一个人往往很难，但要杀死一个人则容易许多。

　　如此说来，似乎找竺法庆的麻烦才是正理，但程鹏仔细琢磨之后，反而将目光投向了更远的地方。

　　在距离边荒集还有三天路程之外的地方，赫连勃勃正率领着两万匈奴骑兵等待机会。一旦边荒集这边开战，战斗双方陷入胶着之中，他们很快就会南下，对这片窥觑已久的肥沃土地大加抢掠。所以，他们也算是威胁边荒集的一支军队。

　　而相比司马道子跟竺法庆，赫连勃勃无论是个人实力还是在程鹏心中的好感度，都属于最差的那个。

　　既然如此……那就找他吧！

　　程鹏暗暗估算了一番，最后点点头，按照当初在边荒集议事厅里面沙盘上看到的记录，朝着匈奴军的方向飞去。

　　不过这一次，他可没打算要说服谁了。

　　赫连勃勃这个人，是历史上出了名的暴君，他的残暴程度令人发指，在整个人类历史上都可以排得进前几名，甚至有资格去竞争“暴君之王”的“美名”。

　　史书记载他建造统万城，每筑好一段城墙就让人用锥子刺，锥子刺入一寸就杀筑墙者，刺不进一寸就杀词墙者；又记载他喜欢武器，每当制造出铠甲和弓矢，就要用弓矢去射铠甲，射得进就杀铠甲匠，射不进就杀弓匠；他为了标榜自己的功业，制造了宝刀龙雀，又制造了大鼓，飞廉、翁仲、铜驼、龙兽之属，为了这些东西，前后杀死的工匠数以千计。另外这个暴君还喜欢手执弓剑登上城头，看到不顺眼的人就杀了。而臣下如果有所进谏，他则往往视为诽谤，先割舌头而后杀头……

　　程鹏虽然会考虑到要拉拢慕容垂、限制拓跋鲜卑发展而不杀慕容令，虽然会因为被姚苌、姚兴父子在危急关头互相救助的行为感动而放过他们，但却绝对不会放过赫连勃勃这种暴君。

　　所以当他在空中远远望见那片匈奴人的营地时，眼中不禁升起了凶恶之色……


第84章 怒焰

　　虽然同样是军营，但匈奴人的营地和羌人的营地，却是两种截然相反的风格。

　　羌人的军营并不大，里里外外都很整齐，看得出主持建造营寨的军官是行家里手，稍稍夸张一点的话，光靠这个营寨，就当得“良将”的称号，哪怕别的能力全都是5，仅仅这种修筑的才能，便足以成为可靠的副将。

　　然而和营寨很不相称的，是羌人军队的散漫。

　　除了哨兵们还算是比较警惕之外，整个营寨里面充斥着一种懒洋洋的感觉，随处可见躺在阴影里面躲避烈日的士兵，甚至有很多人直接把衣服都脱了，光着身子以便凉快一些，军官们看到了也不斥责——事实上程鹏观察营地的时候，同样看到脱得就剩一条短裤的军官，正在一处可以遮阴的高台下面主持相扑比赛……

　　这样的士兵们，虽然体质的确挺棒的，可军事素质实在堪虞，难怪姚苌显得没多少进取心，想来他自己也明白羌人这种不知道究竟影射什么民族而设计出来的得过且过的懒汉作风吧。

　　匈奴人则和羌人完全相反，他们的营寨立得乱七八糟，就算是程鹏这个并不熟悉军务的无脑冲锋流猛将也能在那片营寨里面找到数不胜数的破绽和漏洞，倘若给他三五千人，夤夜偷袭的话，一波就能打散这个军营。

　　“没有清理营寨周围的树木，失败；哨塔太低，失败；鹿砦七零八落，失败；没有挖壕沟，失败；联通内外的道路居然是笔直的……这冲进来岂不是一点阻碍都没有？真是失败中的失败！”

　　程鹏觉得，倘若布置这营寨的是自己麾下的将领，大约自己早就火冒三丈，直接把对方从后勤拉到前锋，跟着自己一起冲锋算了——就算是只鸟，它也懂得筑窝吧！身为一个将领，不能比鸟还笨啊！

　　但当他将目光从营寨移到士兵们身上的时候，就不由得收起了轻视和嘲笑之心，反而警惕了起来。

　　因为……身处那散乱的军营之中的，是一群犹如钢铁一般的猛士！

　　站在哨塔上的士兵，身体犹如旗杆一样挺直；在军营里面巡逻的士兵，不断警惕地注意周围；正在轮流吃饭的士兵们完全没有杂乱，犹如机器一样井然有序；不止一个暂时无事可做的军官正在带着士兵进行日常的训练，那些士兵们的实力虽然不强，动作中却充满了肃杀之气……仔细看去，有一种狰狞的气质正从这个军营里面升腾起来，犹如一只无形的凶兽，随时都要吃人！

　　藏身在云彩里面的程鹏眯起了眼睛，眉头也渐渐皱了起来。

　　他发现，自己有些小看了赫连勃勃和他的部队。

　　不知道游戏设计者是怎么想的，但这支匈奴兵的素质绝对不是这个时代应该有的水平，而是……或许一千六百年之后，那个席卷欧洲大陆的第三帝国的士兵们，才会有这种精神状态。

　　如果这样的士兵冲到边荒集的话，荒人的军队绝对不堪一击！

　　“看来我还真是来对了……”程鹏沉吟着，在匈奴人军营里面寻找赫连勃勃的踪迹，“这样的匈奴人，这样的赫连勃勃，绝对是这个时代潜在的灾难！正好我手头上带着剧情任务，趁这个机会干掉他，让匈奴人群狼无首，也算是为天下除一大害！”

　　他没费什么力气就找到了赫连勃勃，因为这个年轻的将军正带着一群亲卫们，在一个独立的小练武场里面训练射箭。

　　然而，他们射箭用的靶子，却是活人！

　　程鹏只看了一眼就闭上了眼睛，他担心自己会因为愤怒而流露出杀气，令赫连勃勃警觉。

　　黄易武侠系统里面，高手们无不具有感应杀气的能力，一些才华横溢或者修为高深的，甚至光是被别人看一眼就会有所感应。赫连勃勃也是如此，刚才程鹏只是仔细打量了他几眼，准备对他使用评估指令，便引得他疑惑地抬头看向天空，若非程鹏藏身在云彩之中，完全出乎他的意料之外，只怕便已经被他给发现了。

　　更加糟糕的是，刚才抬头的还不止一个人，赫连勃勃的亲卫们几乎人人都抬起了头来。

　　程鹏躲在云彩里面，有些苦恼地思索该怎么办。

　　毫无疑问，现在冲下去绝对不是明智之举——天空中毫无遮挡，敌人又是如此警觉，他无论是直接冲锋还是投掷投枪，都会被立刻发现。而且以彼此之间的距离，无论他进行什么样的攻击，都需要一些时间才能奏效，这段时间绝对足够赫连勃勃做出反应，无论是逃跑还是反击，都不成问题。

　　程鹏很清楚自己的实力，一对一的话，赫连勃勃绝对不是自己的对手——此时边荒传说的世界武力水平还没有普遍提升，较之淝水之战时候相差无几，而那个时候，南方武林内九品第一的谢玄才不过是六星巅峰，北方武林第一强者慕容垂也不过是初入七星的样子，即便二人都是精英模板的强者，但光就级别来说，这种程度对于现在的程鹏只能说是有些难度，却并不属于无法战胜的等级。

　　赫连勃勃再怎么厉害，此时年纪也还小，在北方武林里面根本算不得一号人物，充其量可以称作“少年英雄”罢了，他的实力最强最强不会超过六星入门——换句话说，甚至在等级方面，都比六星初阶的程鹏还要低。

　　倘若两个人在没有干扰的情况下决斗，程鹏有信心三招之内将这千古暴君刺于枪下！

　　可问题在于，赫连勃勃身处大军之中，而且还是在这么一支杀气冲霄的虎狼之师拱卫之下……

　　程鹏相信，如果自己直接冲下去的话，迎接自己的绝对不会是勇敢出击的赫连勃勃，而是如同潮水一般冲上来的悍不畏死的匈奴猛士。

　　如果被大群的五星级亲卫们围住，就算是他，也会陷入苦战。而如果再加上一个六星入门的赫连勃勃，他就不得不考虑撤退的问题。

　　更加令人担心的是……就冲着赫连勃勃日后能够建立大夏国，他的麾下就不可能没有投机的玩家们——赫连勃勃虽然是暴君，但玩家之中却颇有一些人欣赏这种残暴，“男儿当杀人”什么的，绝对不是过去网上空泛的口号，而是很多人的行动指南。这些喝狼奶的玩家们和属恶狼的赫连勃勃一拍即合，很容易就能投入他的麾下。

　　若是像刺杀姚苌时候那样，赫连勃勃麾下也出现一群五星巅峰乃至六星等级的玩家高手，程鹏只怕就连逃跑都不容易了……

　　所以，不能轻举妄动！

　　程鹏心里对自己这么说着，但手上却不自觉地掣出了魔枪。

　　托他无比灵敏的听觉之福，虽然身处高空之中，但下面军营里面那些被当作靶子练习射箭的人们的惨叫声，还是在断断续续传到他的耳朵里面来。

　　“不能轻举妄动！不能轻举妄动！”

　　程鹏反复告诫着自己，但胸中却有一股火焰慢慢升腾起来，掌中的魔枪也在渐渐发烫，似乎回应着他的怒气一般。

　　“不能轻举妄动——才怪！”

　　终于，他睁开了眼睛，眼中没有半点冷静，只有几乎化为实质的怒焰。

　　当赫连勃勃开弓搭箭，一箭将一个正抱着自己的孩子抖抖索索躲在靶场角落里面，用身体护住孩子的母女两一起射死的时候，他又一次感觉到了从天空中传来的危机。

　　不同的是，这次的危机感不像上次那样稍纵即逝，而是不断变强，不断靠近。

　　伴随着这危机感而来的，更有一声惊天动地的轰鸣，这轰鸣不像人声，反而带着一种洪荒蛮猛的暴烈，更多的则是威严忿怒的斥责，就像是神话中会惩罚恶人的神兽獬豸，正因为他残暴的行为勃然大怒，咆哮着从九霄之上冲下来，想要将他一口咬死！

　　不及细想，赫连勃勃开弓搭箭，朝着危机感传来的方向射去。

　　与此同时，他的亲卫们也纷纷拉开弓箭，朝着空中射击，完全不在乎箭矢落空的话，会不会抛射下来杀伤军营里面的其他人。

　　不得不承认，他们的反应非常快，也非常及时。

　　可是，这些反应毫无意义，一点都没起到作用。

　　因为伴随着那声轰鸣而来的，是无可形容的狂风。

　　撕天裂地，轰动四野，横扫千军。

　　所有的箭矢，即使出于最强的强弓，也根本射不穿这阵狂风。在它的面前，别说箭矢，就连坚固的营房也如同纸糊的一般，被吹得东倒西歪，地面上的士兵们但凡实力稍差而又没有及时趴下的，都毫无例外地被吹得跌了个跟斗，整个军营立刻陷入了一片混乱之中。

　　而这个时候，狂风之中的程鹏已经挥舞着魔枪，冲到了赫连勃勃的面前，抡圆了枪杆狠狠地扫了出去，要用这一枪，将他拦腰抽成两段！


第85章 神威

　　上一瞬间，赫连勃勃还在满心欢畅地享受自己最喜欢的“射击运动”，下一瞬间，他已经必须为了自己的小命而卖力，从死神的利爪下面把自己给拖出来。

　　逃不过！

　　在“看到”狂风呼啸而来，看到那狂风之中的金色身影手持长枪拦腰横扫，看到长枪上腾起的红雾之中那咆哮的猛虎……甚至在看到这一切之前，他的直觉就已经告诉他，自己被对方以绝顶高手特有的玄妙灵觉牢牢锁定了，绝对没有逃脱的可能。恰恰相反，若是现在逃跑，削弱了自己的气势，此消彼长之下，只怕连对手一枪也捱不过！

　　这一切的念头只是刹那闪过，事实上赫连勃勃立刻就做出了反应——他直接抛开已经失去作用的硬弓，双手抓住身边的两个亲卫，朝着程鹏的枪上掼了过去。

　　程鹏枪势如雷，只听得噗噗两声，两个亲卫便被魔枪扫中，顷刻间化作四截，血肉横飞。

　　直到这时，天空中才在轰鸣之余，传来“赫连勃勃纳命来！”的吼声，却是程鹏的冲锋速度已经超越了音速，一击之后，怒吼才至。

　　之前震动天地的那番轰鸣，却是他熊熊燃烧的战意和魔枪共鸣，在赫连勃勃心中产生的幻听！

　　两具人体加上铠甲，其实并不足以抵挡魔枪横扫的威力，但连续击杀二人，却让程鹏从云端冲下来所蓄积的滔天气势为之一散，虽然枪势依然猛烈，却已经没有刚才那种犹如鬼神降临、让天地都要为之战栗的恐怖气势。

　　而且就靠着这两个亲卫的阻拦，赫连勃勃身边的其他亲卫也悍不畏死地冲了上来，用身体为赫连勃勃阻挡程鹏的进攻。

　　噗噗之声不绝于耳，每一声便是一个亲卫被魔枪扫死。程鹏枪势沉重浑厚，带着恐怖的暗劲，只一沾身便爆发出无穷潜力，亲卫们甚至在被砸断身体之前便已经被暗劲震死，一个个连惨叫声都发不出来，只有那沉闷的噗噗声，代表着一个又一个鲜活的生命逝去。

　　随着他们的死，程鹏魔枪上那些斑驳的文字便越发清晰起来，透出的红雾也越来越浓，红雾之中那只咆哮的猛虎已经变得十分清晰，连毛发都能一一分辨出来。

　　而随着将他们一一击杀，程鹏心中的杀意也越发浓厚——这等恶棍，竟然轻飘飘死了，真是岂有此理！

　　他猛烈地挥舞魔枪，将一切敢于阻拦的匈奴猛士全都击杀，枪下无一合之将。

　　但他的目光却根本没有在那些喽啰们身上停留，而是死死地盯住了赫连勃勃，犹如一只盯住了猎物的猛兽，散发出残酷嗜血的光芒。

　　被这样的目光盯住，赫连勃勃很不舒服。

　　一直以来，只有他这样看人，何时有人敢这么看他来着？

　　但他无可奈何，因为他现在只能忍着，只能一步一步后退，因为他没办法接住那犹如轰雷暴风一般的长枪，那明明只是一杆长枪，却在挥舞间发出雷霆轰鸣的巨响，仿佛那传说中会用独角将恶人顶死的神兽獬豸正在暴怒咆哮，誓要将他消灭一般。

　　但赫连勃勃不怕！他又不是没经历过生死大险！

　　他是胸怀大志要吞并天下的饿狼，他才不会死在这里！

　　而且，他还有最可靠的力量没有动用！

　　赫连勃勃思绪如电，程鹏的枪势则比闪电更快，只是短短的几秒钟，这暴君身板的数十个亲卫已经尽数死在他的枪下，每一个不是头颅破碎就是身体折断，死相一个比一个惨，至于他们的兵器也和主人一样下场，在阻挡魔枪的时候被毫不费力地折断打碎，红色白的黑的东西散溢了满地，在程鹏身后画出一条赤红的道路，犹如走向领奖台时候的红地毯一般。

　　只不过，这次他要走过这红地毯，却不是为了捧起奖杯，而是要斩恶除奸！

　　就是这短短的几秒钟里面，赫连勃勃已经退出了十余丈，快要退到训练场的边缘了。

　　然而他再也无法后退，因为程鹏终于追上了他。

　　魔枪嗡嗡作响，划破空气的声音震耳欲聋，依然是一招横扫。

　　可这一枪却又没能奏效。

　　一个矫健的身影从赫连勃勃身后冲出来，刀光一闪，已经跳到空中，对着程鹏当头砍下。

　　而另一个魁梧的身影也随之赶到，举起比人还高的巨盾，挡住了魔枪。

　　程鹏眉头一皱，松开暂时来不及收势的魔枪，左手立掌如山，瞬间连续三掌，一掌更比一掌更重，不仅挡住了第三个冲出来的人如风铁拳，还逼得对方踉踉跄跄连续后退了好几步；右手在空中虚拍出去，劲气化作铜墙铁壁，又似巨大的苍蝇拍一般，将第一个冲出来的刀客拍飞。

　　一招内逼退两个高手，程鹏的脸上却没有半分得意，深沉如同暴风雨之前的大海，唯有双眼之中仿佛闪电一般的光芒，映出他心中的怒气。

　　伸手捞住正在下落的魔枪，他猛地一枪轰出，又重重地砸在巨盾上，纵使那魁梧大汉已经双手握住巨盾，更摆出了最有利于发力的蹲姿，依然扛不住他凭借入微境界将抽打和寸劲结合在一起的猛击，虎口崩裂，脚下也退了半步，口鼻之中更是溢出血来，竟然被他一击就打成了内伤！

　　“玩家？要帮赫连勃勃？”程鹏冷冷地问。

　　“程鹏？！别以为你了不起！我们苍狼帮兄弟上百人，耗也耗死你了！”那个出手最快的刀客怒喝，“看招！夏娜岚炎！”

　　他的身上腾起熊熊烈焰，长刀更是仿佛化作了一团火焰，朝着程鹏当头卷下。

　　那个是用空手攻击的玩家则脚下一勾，将一个亲卫死后掉落的半截长矛勾起来，用它当作棍棒，朝着程鹏双腿抽过来。这断矛原本应该只是凡铁，但在他的手上却发出妖异的紫红色光芒，更有一股森然杀气涌出，竟然一瞬间化为了妖刀一流的利器！

　　这二人联手已经极为厉害，但在不远处，却还有好几十个玩家正在急急忙忙赶来。

　　而那魁梧大汉虽然受了内伤，却还依然双手紧握巨盾，死死护住赫连勃勃，摆出不让程鹏越雷池半步的架势。

　　站在巨盾之后的赫连勃勃，脸上已经露出了自信的笑容。

　　虽然过程有点狼狈，但结局依然是他赢了！

　　不管这金甲人究竟是谁，不管这枪术如神的高手多么厉害，终究没能奈何得了他！

　　果然就像这些主动投靠的异人们说的那样，他赫连勃勃是气运所钟的天命之子，在上天赋予的使命完成之前，没人可以杀得了他！

　　他的笑容只维持了不到一秒钟，就又化为狰狞之色，手一翻，一把环首大刀已经拔了出来，恶狠狠地看向程鹏。

　　等那些异人部下们一起赶到，将这金甲人逼得手忙脚乱的时候，他就要用这把刀进行最后的一击——以如此人物祭刀，才不辱没了自己这把精心铸就的宝刀！

　　程鹏现在可顾不上注意赫连勃勃，那一刀一棍的联手威势非凡，熊熊烈焰和紫红电光交相辉映，彼此却又配合得天衣无缝，显然经常合作、默契非凡，纵然是他，也没办法在这一招里面找到任何破绽。

　　他眉头紧锁，仿佛很苦恼地注视着不断逼近的一刀一棍，但却始终没有后退。

　　当刀势和棍势即将到了面前的时候，程鹏笑了。

　　冷笑。

　　下一瞬间，青白色的电光从他脚下升起，将他整个人完全包裹在里面，让他整个人都闪闪发光，头发更是瞬间化为闪电一般的青白色，甚至如同某些漫画角色一般倒竖起来，整个人的气势刹那间提升到了一个令人难以想象的高度！

　　那二人虽然本事了得，多半都已经跨入了六星阶段，此刻施展的手段显然是能够暂时提升威力的那种，二人联手更是能够产生超过1+1＝2的效果，这联手一击，就算是慕容垂之类的强者都要退避三舍。

　　但他们终究忘了一件事，一件很重要的事。

　　程鹏不仅仅是一位武者，他更是一位猛将。

　　无双猛将！

　　无双猛将系列能力终极奥义，超爆发！

　　这超级状态一旦开启，程鹏的力量顿时暴增，一枪扫过，空气中泛起无数的波纹，更有一道道犹如玻璃被击碎的裂纹展开，却没有任何的声音。

　　因为，在他出招的瞬间，周围的一切都慢了下来。

　　那二人目瞪口呆地看着程鹏这一枪仿佛电影慢动作一般扫过，看着自己在眼看就要击中对手的时候反而被程鹏后发先至打中，看着魔枪从他们身上掠过，带起一蓬鲜血……

　　下一瞬间，变得缓慢的一切重新恢复了正常的速度，被程鹏击穿的空气发出犹如重型炸弹一般恐怖的巨响，冲击波化作狂风席卷四周，而两位配合默契的高手更是带着鲜血倒飞出去，在空中化作了白光。

　　程鹏一枪挥出，自己却也不好受——他在完成武道的时候已经放弃了超爆发的能力，此刻是凭借入微境界强行模拟出来。可他的入微境界才不过是皮毛，想要模拟这种一个系列的终极奥义尚且力有不逮，所以虽然一招击杀了两个强敌，自己却也受了内伤，而且是很严重的内伤！

　　不过他并没有丝毫的担心或者犹豫，身影一闪，仿佛幻影一般绕过呆呆地举着巨盾的壮汉，朝着赫连勃勃冲了过去。

　　没有同伴配合的情况下，靠一面盾牌就想拦住他？真是笑话！

　　这一步绕过去，终于再也没人能阻拦他，魔枪一闪，便冲着赫连勃勃抽了出去……


第86章 惊险

　　赫连勃勃见程鹏冲过来，脸上终于露出了惊慌，狂吼着举起环首大刀，当头斩下。

　　这一刀看似平平无奇，程鹏甚至没有特别在意它，但当刀势落下的时候，他的心中突然升起了强烈的警兆。

　　这警兆来得十分突兀，却又来得分外强烈，仿佛有千百个人在他的耳边大叫危险，在他的心中催他退去，令他不堪其扰。

　　更加诡异的是，这警兆的对象竟然不是赫连勃勃，而是他手上的环首大刀！

　　程鹏心中惊疑，手下却毫不放松，甚至完全不顾忌那把正在狠狠砍下的大刀，魔枪一拧，便刺向了赫连勃勃的胸口。

　　不管赫连勃勃的大刀有什么古怪，他的魔枪终究比刀长，绝对能在赫连勃勃砍中他之前将这暴君一枪刺死！

　　不管这暴君有什么底牌和绝招，死掉了的话，就没办法作怪了吧！

　　刀光如雪，枪影似电。

　　刹那间只见鲜血飞溅！

　　然而这一招交换，结果却大出程鹏的意料。

　　赫连勃勃的确被他一枪穿心，可却非但没有死，甚至连半分痛苦之色都没有，胸口上也看不到一点血迹，反而依然面目狰狞地挥动环首大刀狠狠地砍下来，若非他在千钧一发之际闪过一点，几乎就要被这一刀从肩至腰砍成两半。

　　可就是如此，程鹏也受了重伤。

　　这把刀锋利得超乎想象，他的领域力量、护身罡气和轩辕战甲三重防御竟然都没有能够抵挡得住分毫，那刀锋呼啸而下，仿佛毫无分量，却又不可阻挡，轻描淡写地就将所有的阻碍全都斩断，不仅砍掉了他大半条左臂，刀势还从他的腰上一直斩了下去，只差一点就连左腿也给砍断。

　　这究竟是什么刀？！

　　程鹏剧痛之余并未慌张，先是运真气化为寒冰，将伤口全部冻住，给自己强行止血，然后右手挥动魔枪狠狠地抽向赫连勃勃的脑袋，同时眼角的余光飞快地扫过周围。

　　他此刻的角色属性已经高得匪夷所思，即使只是眼角余光的一瞥，也能看清楚周围的情况。

　　那群正在赶来的玩家里面，有一个人不知为何颓然倒下，胸口鲜血狂喷，手上却还捏着奇怪的印诀——程鹏立刻就明白过来，这是旁门法术之中的“替死术”。

　　所谓替死术，顾名思义，就是用一个东西替代另一个东西去死的法术，不过常见的是让别人或者物品代替自己——此为“借物代形”之法，魏野就很擅长这个；而那个玩家所用的则是反其道而行之，由自己来代替赫连勃勃挨了那致命的一枪，难怪他当即送命，赫连勃勃却能毫发无损。

　　只是……玩家替NPC挨刀，真的这么简单？

　　程鹏虽然对于法术谈不上内行，但一些常识还是有的，如果这替死术真的那么好用，这群人就不用急急忙忙冲过来救驾了——只要他们全都使用替死术，赫连勃勃一个人，手持那把锋利得惊人的宝刀，便已经足够斩杀自己！

　　但他清楚地看到，那些玩家正满脸惊慌地冲过来呢！

　　（或许，这替死之术只能用一次吧？）

　　眼角余光里面看到的另一个情报，是那把环首大刀上的花纹，这花纹正面是鸟身鹿头的异兽，反面则是许多文字，仓促间他也看不清楚，只看到了“名冠神都”四个字。

　　不过这些情报，已经足够了。

　　鸟头鹿身的异兽名叫飞廉，又名龙雀，有龙之威势雀之轻灵，乃是善于操纵风的著名神兽，而“名冠神都”这四个字，则出于一篇很有名的铭文——

　　古之利器，吴、楚湛卢。大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋。如风靡草，威服九区。

　　这段铭文，是赫连勃勃刻在自己所铸造的名刀“大夏龙雀”上的。

　　异兽和铭文，刀的式样，刀的锋利……这些加起来，这把刀的身份自然呼之欲出。

　　那把刀，乃是真正的千古名刀，大夏龙雀！

　　在中国乃至世界历史上，能够留芳青史的兵器其实很少，所谓的神兵利器绝大多数都只是在野史、传说里面留名而已，但大夏龙雀却是极少数在正史里面留下记载的神兵，其历史地位远非一般的名刀名剑可比！

　　在游戏里面，它就表现为无以伦比的威力，几乎可以称得上“天下第一刀”！

　　除非是遇到某些挑明了“不属于人间”的兵器，比方说什么天晶剑啊流星枪啊之类，别的兵器在大夏龙雀面前完全不堪一击，管它是陨石造的还是火山喷出来，是精灵锻制的还是魔王打造的，是圣剑还是魔枪，只要等级没超过大夏龙雀，遇到它就是一刀两断，一点悬念都没有。

　　好在这大夏龙雀基本只有低级世界出产，产量既低，本身等级又低，升级起来还极为困难，所以才只是“理论上的天下第一刀”，而不是真正意义上的天下第一刀。

　　比方说此刻赫连勃勃手上这把，如果没有估计错误的话，应该不会超过六星级，彼此等级相同的情况下，肯定斩不断程鹏的魔枪。

　　然而轩辕战甲只是五星级的铠甲，纵然有轩辕黄帝之力加持，但在大夏龙雀面前依然不堪一击，根本没能起到防护作用……

　　只是……这大夏龙雀本该在赫连勃勃建立大夏国之后才铸造，怎么现在就出现了呢？

　　（难道是……因为连续退去两路敌军，系统提升了任务的难度？）

　　这的确是很有可能的，在游戏里面也多次出现过先例——游戏系统虽然大致上公正，但却会尽可能避免玩家靠着某些特殊的优势轻松完成任务，尤其是那些比较高级的任务，取巧一次到也罢了，想要连续取巧？哪有那等好事！

　　程鹏仗着自己能飞行绝迹，连续三次玩空中潜入，后两次甚至直接从空中发动突袭，这显然已经大大取巧——边荒传说的世界里面可没飞行术！所以为了将难度调整到应有的水平，系统就给赫连勃勃提前配备了大夏龙雀，这也是合情合理的事情。

　　想通了这个，其实也帮不到程鹏什么忙，因为他现在最重要的不是考据，而是战斗。

　　赫连勃勃一刀建功之后稍稍楞了一下，随即哈哈大笑，挥动大夏龙雀狠狠斩下。

　　程鹏并未退让，靠着真气撑住身体，魔枪一闪，带着呼啸的风声，超赫连勃勃脑袋砸去。

　　血光飞溅，这次他身上多了一刀从眉心一直到上腹的可怕伤痕，鲜血狂涌不止，几乎被一刀开膛！

　　而赫连勃勃却依然没死，只是冲过来的那群玩家里面又倒下了一个。

　　程鹏心中狂怒，正打算开启投诉频道，投诉系统BUG，却听到了那些玩家们之中有人在气急败坏地尖叫。

　　“赫连勃勃你个二货！快退下来！一个人只能被替死三次！”

　　这话听得程鹏精神大振，也改变了原本的作战计划。

　　于是接下来，双方又是各换了一招。

　　这一回程鹏整个人是跳在空中出枪的，虽然打掉了赫连勃勃的最后一个替身，双腿却被一起砍断，四肢已经只剩了一条右臂，若非他能够操控风势托住身体，此刻已经跌落尘埃，连爬都爬不起来了。

　　连续损失了三条命，赫连勃勃自然也很心痛，但他脸上更多的却是得意，狂笑着高高举起大夏龙雀，对着程鹏狠狠地砍下来。

　　便是程鹏再怎么厉害，四肢去了三条，还几乎被一刀开膛，剩下的力量也已经不能再对他构成威胁了。

　　终究，还是他赢了！

　　刀光如雪，刀势如虹。

　　程鹏靠着风势托住身体，行动间并不灵敏，根本躲闪不过，眼看着就要被一刀斩杀。

　　但他的脸上却没有任何惊慌之色，反而升起了一种狂野的杀意。

　　在刀光及身之前，他发出了一声恐怖的狂吼。

　　随着这声狂吼，整个世界仿佛都凝固住了，唯有魔枪上的红雾骤然散开，将他整个人笼罩在里面，红雾之中的那只猛虎仰天长啸，然后纵身向他冲来，融入他的身体之中。

　　于是程鹏就变了模样。

　　铜头铁额，牛首人身，高逾丈二，腰粗十围，眼似铜铃，手似蒲扇，眉若烈火，声若洪钟。

　　此乃魔枪·军神最强的能力，让持有者暂时化身为兵主蚩尤！

　　顷刻间，程鹏已经化成蚩尤的模样，而大夏龙雀也砍到了他的身上，正斩在脖子上。

　　但以往无坚不摧的这一刀，却没有能够奏效。

　　化身蚩尤的程鹏身体仿佛坚固得不可思议，就连大夏龙雀这绝世神刀都伤他不得！

　　赫连勃勃一愣，还没来得及反应过来，化身蚩尤的程鹏已经用重新长出来的左手捏住了他的脑袋。

　　嘎啦一声闷响，红的白的从那巨大的手掌之中溢流出来。

　　这一次，他终于是真的死了！


第87章 威名

　　【大夏龙雀：华夏最著名的宝刀之一，整个人类历史上总数不到十件的被载入正史的冷兵器之一，以无比锋利著称的恐怖武器。】

　　【六星黄金级武器。特性：斩钢、斩风、斩魂、斩破。】

　　【斩钢：利器特有属性，在加强锋利的同时对各种金属制品拥有额外的破坏力。】

　　【斩风：利器特有属性，在加强锋利的同时对风、雷电等等流体以及各种斗气和魔法能量拥有额外的破坏力。】

　　【斩魂：利器特有属性，在加强锋利的同时对灵体、虚体、意念体等非实体存在拥有额外的破坏力。】

　　【斩破：利器特有属性，在加强锋利的同时对结界和领域之类防护手段拥有额外的破坏力。】

　　【此刀出于“边荒传说”世界，可与同世界同物品融合升级。】

　　已经恢复原型的程鹏从边荒集的旅馆房间登入星界之门的小屋，捧着刚刚到手的大夏龙雀看了又看，为它那只能用“变态”二字形容的可怕属性而咋舌。

　　这把刀本身的攻击力已经很高，几乎快要赶上他的魔枪·军神，而那四个同一系列的特性，则将它在“锋利”方面的优势发挥得淋漓尽致。难怪以他的领域、护身罡气和轩辕战甲三重防御，在这宝刀面前都不堪一击呢！

　　若非程鹏化身蚩尤之后拥有“兵主”特性，华夏冷兵器之中除了轩辕剑之外什么都不怕，程鹏只怕还未必接得住赫连勃勃的那一刀呢！

　　有如此宝刀在手，难怪赫连勃勃底气十足，无论如何都要坚持杀了刺客再说——只可惜面对化身蚩尤的程鹏，大夏龙雀的锋利丝毫不能发挥作用——蚩尤身为华夏“兵器”的发明者，华夏系统的各种兵器里面除了传说中的轩辕剑能够伤害他之外，别的无论什么神兵利器都奈何他不得——大夏龙雀也是。

　　所以赫连勃勃的这一刀非但没有能够一举定胜负，反而被程鹏抓住了机会，断送了他的性命。

　　很显然，这是非战之罪，绝不能证明大夏龙雀的威力不够强！

　　看了一会儿，程鹏放下宝刀，打开系统商城，花费十个通用点数买了一块“试刀石”，将这块看似平平无奇的石头放好，然后举起大夏龙雀，狠狠地砍了下去。

　　宝刀一口气陷入试刀石之中，斩下去接近八成，然后系统便给出了一个锋利度的评估，评价是“超乎想象”，得分则是135分。

　　这种特殊的道具虽然只能用一次，但测量精度绝对可靠，“超乎想象”这个评价或许不是那么让人容易理解，但锋利度135却是很容易理解的——锋利度100的武器就能够切金断玉或者吹毛断发，事实上锋利度达到90就已经可以被称作神兵利器，而锋利度100上的都属于神话级神兵的范围：程鹏的魔枪锋利度119，乔喜的鲁班锯刀锋利度117，张禅念的天雷之斧锋利度109——在大夏龙雀之前，程鹏见过的最锋利的武器是星界拍卖场里面出现的“魔刀·虎魄”，锋利度高达126，拍卖者所附的视频里面，用那把魔刀一口气剁碎了十几件拥有坚固特性的四星级装备，魔刀的锋刃则丝毫无损。

　　那样的神兵已经让程鹏惊叹不已，也让身为刀客的乔喜眼红得几乎要燃烧起来，但和大夏龙雀相比，虎魄刀在锋利度上面却要大大逊色——大夏龙雀的四个特性说的都是“破坏力”而非“攻击力”，这意味着它的威力完全集中在斩断、斩碎等等方面，也意味着在这种方面，它被强化到了不可思议的地步！

　　但更让程鹏在意的，却是那最后一条提示。

　　众所周知，大夏龙雀这把宝刀本身威力虽然很强，升级却非常困难，甚至没有人在论坛介绍过升级它的经验，以至于很多人都认为“大夏龙雀本身已经足够强，所以不能升级，否则就太逆天了”。

　　事实证明，他们全都错了！

　　大夏龙雀不是不能升级，而是升级的方法非常诡异——它居然需要融合同一世界的自己，才能够进行升级！

　　边荒传说的世界已经开到第二轮，如果程鹏要把手头这把大夏龙雀给升级的话，就需要找到第一轮边荒传说世界的大夏龙雀，然后再设法融合两把刀，当两把大夏龙雀融合之后，相信这把刀就能百尺竿头更进一步，成为更加高级的神兵。

　　只是……这方法的难度实在太高了一点！

　　同一个玩家，只能在同一个世界的中成名一次，比方说程鹏，他在第一轮三国无双世界里面光芒万丈，那么他就无法进入其他轮次的三国无双世界。而在第一轮边荒传说里面里面留下“魔门刀神”之名乔喜，自然也没办法进入这第二轮的边荒传说世界。

　　这种设定，就给试图升级大夏龙雀的玩家制造了额外的障碍。

　　程鹏研究了一阵子这把刀，最后拨通了乔喜的私聊，给他看了这把刀的属性。

　　“真是好刀！”乔喜看着这把刀，眼睛都直了，过了好长时间才赞出声来，“不愧是华夏第一名刀，这刀的威力真的神了！”

　　“只可惜升级太难。”程鹏叹道，“上一轮边荒传说里面你混得很好，知道大夏龙雀花落谁家吗？”

　　乔喜仔细回忆了一会儿，最终还是无奈地摇头。

　　“记不得了，似乎就没看到这把刀出现过。”

　　程鹏皱起了眉头，自己思考起来。

　　如果乔喜都没见过这把刀，那么就意味着它不曾得到机会在历史上发光，但这么厉害的一把宝刀绝对不可能明珠暗投，要么是没来得及出世，要么就是落在了某人手上，却被一直秘而不宣……

　　程鹏楞了一下，觉得自己似乎抓住了问题的关键。

　　（融合同一世界的同一武器才能升级……）

　　他想起了那群为赫连勃勃卖命的玩家们——替身术是非常高级的法术，不仅修炼的难度很高，使用的代价也很大。比方说魏野，他现在施展借物代形的时候，只能用等级不低于他自己的道具或者人来当祭品替他挨刀，所以每次都要花很多时间精力制造替死的道具。

　　赫连勃勃是六星级的NPC，负责替他挨刀的玩家自然也得是六星。他接连动用了三次替死，就是三个六星级高手为此挂了一回——这种死亡绝对不可能像普通的死亡那么简单，肯定会有额外的代价！

　　赫连勃勃绝对不属于讨人喜欢的人，也没有诸如刘备那种可以感染他人的人格魅力，按说他没理由能够让三个六星级高手舍命相报。那么这些玩家之所以这么拼命，很可能就是为了这把刀！

　　换句话说，如果程鹏的猜测没错的话，当初第一轮边荒传说世界的大夏龙雀，只怕是落在了这群玩家们手上……

　　若非为了集合两把大夏龙雀，融合成更高级的神兵，那群自诩“属狼”的玩家们是绝对不会考虑替一个小心眼、刻薄寡恩的上司卖命的！

　　程鹏慢慢理清思路，然后将自己的猜测一一告诉乔喜，得到同样的判断，然后他便叮嘱乔喜帮忙找找那群“狼族”的资料——或买或抢，总之一定要把另外一把刀也弄到手！大夏龙雀这种宝刀要是能够再升一级，必定能成为足以媲美魔枪的超级神兵！

　　只是要成为超级神兵，阻力也实在够大的……

　　程鹏将大夏龙雀放入邮件的附件栏，寄给了乔喜。

　　这把刀的确很好，但和善于用枪而不善于使刀的他相比，身为绝代刀客的乔喜才能够真正发挥它全部的威力，相信得到了这把刀的乔喜，必定能够在以后的战斗中大放异彩！

　　至于程鹏自己，现在最重要的不是战斗，而是养伤。

　　他在刺杀赫连勃勃的那一战中身负重伤，简直就比死人多了一口气而已，若非魔枪有化身蚩尤的特殊效果，那一战输的死的就是他自己了。

　　现在五路兵马被他给退了两路，破了一路，剩下的只有弥勒教和建康军这两边，相信荒人们大概有办法对付才是。

　　何况……就算他们没办法，程鹏也不打算掺和了。

　　任务肯定是越来越难的，系统肯定是会设法限制住他飞行绝迹的能力的，第一个任务他完成得很轻松，第二个就经历了一场战斗，第三个更是恶战到身负重伤，第四个、第五个……实在是心有余而力不足了。

　　别的不说，光是身上的重伤状态，就需要三天时间才能痊愈——这还是靠着鲲鹏血脉能够大大加强恢复能力，否则至少得修养十天！

　　“燕飞、边荒集……我能够做的就到此为止了，剩下的……你们自己多多努力吧！”

　　可程鹏并不知道，他孤身一人在不到两天里面劝退慕容令、逼退姚苌、刺杀赫连勃勃，已经为他在边荒传说的世界里面赢得了惊人的威名。

　　慕容令不是什么了不得的高手，能劝说他撤兵的高人多得是；姚苌并非那种坚毅果敢类型的人，要逼退他其实也不难；赫连勃勃残暴有余睿智不足，刺杀他的难度倒也不是特别变态……

　　可是，要在不到两天的时间里面将这三件事一一作成，那就难了！

　　非常难！

　　天下高手虽多，但能够做到这种事情的却屈指可数——孙恩大约做得到，直接去杀就行；慕容垂肯定做得到，慕容令是他的儿子，姚苌是曾经跟着他混的小弟，他只需要杀赫连勃勃就行……但除了这两个人之外，其他人谁能做得到这种事情？光是想要在仓促间杀死赫连勃勃，就已经足够证明任务的难度了！

　　当程鹏回到边荒集议事厅回报任务的时候，屠奉三等人目瞪口呆活像雕像一样；而当这份情报被送到司马道子和竺法庆案头前的时候，这两个枭雄也都变了脸色。

　　程鹏这个名字，虽然出现在这个世界的时间还不长，却已经化作一块巨石，压在可能与他为敌的所有敌人心头。

　　这块巨石，便叫做——威名！


第88章 后续

　　五路大军两天里面就退了三路，其中匈奴赫连勃勃这一路甚至连命都送了！这个消息传开之后，天下为之震动。

　　边荒集虽然人才辈出，但其实在北方和南方群雄眼里，始终都不算是上得了台面的角色——弹丸之地，兵微将寡，人口基数就那么点大，哪有可能出多少高手？就算浑身是铁打得多少钉儿！

　　但六月二十九、六月三十日的这两天所发生的事情，完全颠覆了天下群雄对边荒集的认识，就像是一只原本以为只是有一双犄角的山羊突然咧嘴一笑，露出了白森森的如刀利齿一般，让他们觉得荒谬而且害怕。

　　区区一个边荒集，什么时候有这么大的能量了？

　　所有听到消息的人，第一反应都是“不可能”，而当确认了消息之后，他们都选择了沉默。

　　率领着建康军的司马道子沉默了，原本正在朝着边荒集逼近的两万大军随即放慢了脚步；率领着弥勒教大军的竺法庆沉默了，原本叫嚣着要打破边荒集，将其改造为地上佛国的狂信徒们也偃旗息鼓；甚至连北方的慕容垂和南方的孙恩听到消息之后都沉默了许久。

　　对于儿子的擅自撤兵，慕容垂多少是有点不高兴的，但当他仅仅隔了一天就听到姚苌被逼退、赫连勃勃送了命的消息之后，沉默了一会儿，便在随后每天例行的军务会议上大大赞扬了慕容令的果断和知机——魔门中人的行事风格大家都是知道的，敬酒不吃吃罚酒？赫连勃勃就是反面教材！他慕容垂虽然有不少儿子，但面对着喜怒无常的魔门狂人还能全须全尾地回来，把三万大军一个不落都带回来，这种事情除了慕容令之外，别的儿子们恐怕还真的做不到。

　　至于孙恩，从舟山起兵，攻下上虞之后便秣马厉兵准备进攻会稽的孙恩听到消息之后沉默了好一会儿，然后就下令部队暂缓进军，改为对占领区进行大规模的宗教改革，废除旧有的豪族坞堡和地主豪强制度，废除官吏制度，以“天师道拥有土地、教民耕种并向教廷交税”为唯一允许的土地政策，重建昔日张道陵的二十四治政策，以山川为界，设立一个个的“治”，通过加强底层居民议事来进行管理……这已经不是起义造反的架势，而是摆出了改天换地的态势，令不少有识之士为之震惊。

　　从长远看，孙恩此举影响极大，很有可能动摇到整个封建时代的根基，东晋不少目光远大的谋士们都嚷嚷着要赶快集结大军扑灭了天师道；然而无论是谁，都无法回避两个迫在眉睫的问题——

　　第一，天师道的军队虽然不算什么，可孙恩和二十四治鬼神军的战斗力却强得过头，目前他起兵造反，该怎么将其扑灭？

　　第二，边荒集那边的问题，该怎么办？

　　前一个问题基本上可以说是无解的，孙恩尚未练成二十四治鬼神军之前就已经隐然有天下无敌的架势，现在他不仅练成了这神鬼莫测的怪异亲兵，一身武功也更进一步，据曾经见过他出手的人所言，现在的孙恩已经隐然和天地融为一体，行动间自有风云相随，出手间便是无穷雷霆，进攻上虞的战斗里面，徐道覆和卢循二人亲自率兵几回突袭都没能攻破防御最为坚固的县府，结果孙恩亲自出手，狂风大作、雷霆万钧，霹雳一声之后，俨然小型堡垒的县府竟然被直接轰成了一片废墟！

　　如此本领，显然已经超出了“武功”的极限，就算是南方内九品第一人的桓玄和外九品第二的聂天还，听到消息之后也惊得目瞪口呆，不敢再提起和孙恩争长短的念头。

　　东晋人才济济，麾下更是随时能发动十万以上的大军，但面对俨然已经是陆地神仙的孙恩，谁都无计可施。

　　孙恩的问题既然没法解决，那不如暂且搁到一边，但边荒集这边的问题却是不能搁到一边的。毕竟——谁都不希望天下再出第二个孙恩！

　　所以东晋高层紧急商议之后，各个派系暂且放下手头的矛盾，各自调集一支精锐前往边荒集，配合司马道子的大军，将那个充满了不安定因素的地方一举拿下！

　　而北方的反应则截然相反，在得知鲜卑军慕容令撤退、羌军姚苌被赶跑、匈奴军赫连勃勃被杀的消息之后，北方不少势力的首脑人物都哈哈大笑、弹冠相庆，标榜自己的先见之明。

　　前秦皇帝苻丕（苻坚的儿子）更是第二天一大早就去祭拜祖先，大呼先皇在天之灵保佑——自从苻坚死后，前秦的统治就每况愈下，很多骄兵悍将已经越来越不听话，姚苌、慕容垂之类还稍稍顾忌着一点昔日苻坚昔日照顾的情分，行事间稍有收敛，但赫连勃勃这种喝狼奶的野人却不止一次明着藐视前秦，甚至已经在军中公然拿掉了前秦的旗号，就差没起兵造反了！

　　现在姚苌和慕容垂各自遭到挫折，赫连勃勃更是连命都送了，前秦的统治反而稳定了许多。下层人民觉得前秦气数未尽，上层的贵族们则发现做事还是稳重一点好，大秦乃是百足之虫，别说还没死，就算死了也没那么快僵硬，天晓得有没有什么隐藏的后手！要是跟赫连勃勃一样枉送了性命，那才冤枉！

　　所以北方的贵族们不约而同地将目光从边荒集转移，重新投向了大秦疆域的边陲，那些原本就缺乏有效统治的地区——北方的大草原、东方的白山黑水、西边的河西走廊。

　　鲜卑族慕容垂起兵北上，和拓跋鲜卑在定襄、云中二郡大打出手；氐族吕光和鲜卑族秃发乌孤联手西向，在凉州以及更加西北的地方不断开战，摆出将西域诸国一一吞并的架势；羌族姚苌没能来得及在西北抢到根据地，便把目光转向东北，仗着麾下大军很是欺负了一番鲜卑宇文部的那些个发展缓慢的土人们，不知不觉间也开辟了许多的领地……虽然大秦边界处处烽火，但和南方的边境线上却陷入了奇异的平静之中。

　　这一切的一切，程鹏全都知道。

　　他虽然在养伤，虽然即使伤势痊愈之后也没有再次离开边荒集，一直闷头练武，但苍山雪经常来找他蹭酒，顺便把整个边荒传说世界最新的消息告诉他；而且申琦虽然目前以女神侧身像世界的行动为重点，可作为资深情报商人，她稍稍展开一些触手就能在边荒传说的世界里面得到很多有价值的情报，这些情报自然也都告知了程鹏。

　　所以，他其实是很消息灵通的。

　　比方说他就知道，当孙恩得知边荒集的高手夤夜出动，两天退了三路兵马的时候，曾经追问了一句“是燕飞吗？”，而当得知执行者是名为程鹏的异人，这位天师很是惊讶，还念叨了两遍程鹏的名字——巧的很，当时跟他说话的那位玩家，正好是申琦的生意伙伴之一。

　　“你要小心点，以前被孙恩念叨过的人，他都会去掂量掂量对方的本事，结果那些人都死了。”申琦如此警告程鹏。

　　对此，程鹏只是微笑。

　　孙恩想来掂量掂量他的本事，他何尝不想跟孙恩较量较量！


第89章 在火山上讲过去的故事

　　末日火山的烈焰顺着环形山的缺口流淌下来，在黑色的大地上划出一道赤红的痕迹，最终流入不知道有多么深邃的幽暗地道里面去。

　　“程，那地道究竟有多深？真的在里面奔跑一整天都走不到尽头吗？你们当初就是在那下面追击索伦，最终彻底杀死了他吗？”一个只有大约一米高，相貌清秀的霍比特人在距离岩浆比较的地方，对正用真气操纵着岩浆，一遍一遍冲刷魔法架台上那件黄金甲的程鹏说道，“那一定是很精彩的故事！”

　　“虽然佛罗多或许不愿意回忆，但我想至少山姆应该很愿意给你讲那段惊险的旅程和在地道里面的那场追逐战——难道他没有这么做吗？”程鹏并不反感这些有趣的小家伙们，但他很担心那个小家伙会不会因为手舞足蹈而失去平衡摔下来。附近的地面上有很多裂口，下面都是可怕的地心岩浆，在这种岩浆里面就算至尊魔戒也会被摧毁，一个霍比特人掉下去的话，一瞬间就会化成灰烬。

　　他可不希望发生这种事，皮聘这家伙好不容易才在联军对抗半兽人大军的战斗中生还，要是死在这里，那可真是太悲剧了！

　　然而霍比特人的耐心当真令人佩服，皮聘喋喋不休地啰嗦着，最终连程鹏也不堪其扰，不得不暂停自己的工作，给这个好奇鬼讲当初的那场战斗。

　　“说实话我真的不明白你为何那么在意我们的事情。”回到临时搭建的小石屋里面，他用真气煮沸了一壶苦茶，这种苦涩的茶水一点也不好喝，然而可以让人更好地保持清醒，在这座充满了混沌气息的火山上常住，保持头脑的清醒是必须的。

　　以那句话为开场白，已经在末日火山隐居了接近两个月的程鹏讲述起了那段经历。

　　“你知道的，我是一个异人。我们异人是在各个世界里面穿梭的旅行者，每当发现某个世界有大事发生的时候，我们就会蜂拥而至，帮助我们认为正确的那一方。”

　　“是的，当初联军里面就有很多异人！他们是最英勇的战士！”皮聘高兴地说，“他们不止一次救过我的命！”

　　“因为我们很难真正死亡，所以我们不畏惧死亡，这是很好理解的。比如说索伦，身为迈雅的他也一样很难真正死亡，所以他也不畏惧死亡。”

　　“但他畏惧失去力量和地位！”

　　“没错，他畏惧的是失去他的威严以及力量，这就是为什么他要派出各种各样的怪物来拦截护戒远征军的原因。”程鹏点点头，将已经煮好的苦茶分了一杯给皮聘，“当我来到这个世界的时候，我从一位叫东流的朋友那里听说护戒远征军被大群的怪物围住了。他和很多人一直在奋战，但面对着潮水一般无尽的怪物，他们最终失败了。”

　　“那一战死了很多人，佛罗多和山姆提到它的时候就很难过。”皮聘的脸皱了起来，不知道是因为伤心还是因为苦涩的茶水。

　　程鹏也慢慢地喝了一口，让那种仿佛连灵魂都会被刺激得尖叫的苦涩味道在舌头上慢慢化开，在岩浆的烟雾中忙碌了大半天带来的混沌感顿时退去，头脑又重新恢复了清醒。

　　“我的速度很快，即使在异人们之中也属于最出色的那些之一，所以得到消息之后我就立刻出发。或许是因为运气，又或许是因为命运的注定，总之我找到了佛罗多和山姆，当时他们正被索伦派出的戒灵追杀，同伴是刚铎摄政王迪耐瑟的次子法拉墨——就是现任的刚铎宰相，当时他还只是个游击队长，带着一群连盔甲和武器都不齐全的年轻人坚持抵抗索伦大军。法拉墨保护着他们一路前进，坚持行向末日火山，但他们没有戒灵快，终于被追上了……”

　　“而你就在那个时候赶到！山姆说过，当时他们都快要绝望了，佛罗多不止一次请求法拉墨使用至尊魔戒的力量，但法拉墨始终拒绝了，他宁可死也不愿意屈服于诱惑。”

　　“那场战斗结束之后，他看起来比死人也好不到哪里去了，我记得佛罗多帮他清理伤口的时候，在他身上找到了十六处流血的地方。”程鹏唏嘘一番，赞道，“的确是条好汉！”

　　皮聘显然知道这场战斗，所以对于法拉墨的事情并不关心，急急忙忙地追问：“后来呢？”

　　“后来啊……我就接下了护送佛罗多和山姆的任务。我们穿过死亡沼泽，来到了这座山脉，然后又穿过了它，来到了这里，将魔戒丢进了火山口。”程鹏抬手指向山脉最高处的那个环形山口，“就是从那里扔进去的。”

　　“你这也说得太简略了吧！”皮聘对程鹏过度的言简意赅深表不满，“难道一路上没有遇到危险和困难吗？”

　　“要说危险和困难，当然也是有的。”程鹏叹了口气，为不能轻松地过关而遗憾，“在死亡沼泽的时候，我们一度被鹰身女妖和吸血鬼的部队包围，一边战斗一边前进，从傍晚打到清晨。那一战里面山姆打折了十四把短剑，佛罗多则换了九面盾牌——幸好我带了足够的装备。”

　　一场持续时间超过十个小时的恶战，在他嘴里说来轻描淡写，仿佛很不值一提似的，但皮聘可是见过当初山姆和佛罗多说起那场恶战时候骄傲的模样，亲身经历过战争的他也很清楚连续被敌人围攻十个多小时究竟有多么艰难！

　　“突破了沼泽之后，吸血鬼们依然每晚都来追击，让我们只能昼伏夜行，直到后来我的朋友们赶到，它们才不能再给我们制造麻烦。”

　　“这座山脉里面住了很多的兽人，它们好像无穷无尽一样，只要你一个不留神，就会从不知道哪个角落里面钻出来，哇呀呀地吼叫着，根本不知道什么叫死亡，只是疯狂地进攻。”想起那些兼具实力和勇猛的魔化兽人，程鹏就忍不住叹气，“托它们的福，我们损失惨重，一开始聚集起来的二百多人渐渐损失殆尽，最终能够来到这座火山的只有不到十人。”

　　“那二百多人都很厉害吧？我记得有异人朋友说过，因为最厉害的强者们都去帮忙护送佛罗多摧毁魔戒了，所以战场上攻坚的力量有些不足。”

　　“是啊……都很厉害……清一色的六星级……”程鹏又喝了一口苦茶，遥想当初那恐怖的战斗，嘴角浮起了苦笑，“即使最弱的，也足以成为一般所谓的‘英雄’。可在无尽的兽人大军侵扰和袭击之下——对了，到后来各式各样的怪物都出现了，简直是上演怪物大百科全书来着！”

　　“可最终你们还是抵达了！”

　　“没错，它们拦不住我们！”程鹏眼中放出了光芒，身上的斗志化为犹如火焰一般的气息，但只是一瞬间就收了起来，“我们来到了这里，而索伦也已经带着他的部下们离开了巴拉多要塞，来这里等待我们。”

　　“我记得那场战斗，当时异人们几乎人人都在说着这件事，然后他们就急急忙忙地出发了，一开始是三个五个，后来是十个八个，到后来成群结队，浩浩荡荡地大军——我们也想去的，可阿拉贡反对，他说我们缺乏异人那种迅速的移动力，而且眼前的兽人军队也需要对付。”

　　“那是一场艰难的战斗，整整打了两天，上万的玩家死得连零头都不剩，最终击败了索伦，把他的邪恶部队全部消灭，当着他的面把至尊魔戒扔进了火山。”

　　“真是太棒了！”

　　“是啊……太棒了！”程鹏笑了笑，提起茶杯作干杯状，“至尊魔戒被毁灭之后，索罗就失去了法力。因为他是可以看做神的迈雅，所以他没有被消灭，只是化为了邪恶的幽魂，不知道逃到哪里去了。”

　　“可战斗还没结束吧？我记得山姆说过，最终你们是在地底消灭了他。”

　　程鹏点点头，继续说道：“我们本来以为一切都结束了，同伴们也都散去。我因为近来比较闲，就和几个同样很闲的人一起护送佛罗多和山姆回家。结果当天夜里的时候，索伦的一个部下偷走了我的一件宝物——那是另外一个世界的邪恶宝物，凝聚了相当于数百人生命力的黄色宝石。”

　　“那宝石有什么用？”皮聘好奇地问。

　　“它是一个魔王用胁迫的手段抽取强者的生命力制成的，能够提供极大量的能量，据说可以让人长生不死。不过应该只是传说吧，因为那个魔王最终死在了我和朋友们的围攻之下，他的宝石也成了我的战利品。”程鹏淡淡地说，“天晓得索伦怎么知道它的，总之它利用这颗宝石的力量顺利复活。”

　　皮聘吓了一跳，急忙追问：“那该怎么办？”

　　“怎么办？战斗呗！”程鹏回答，“我们从夜里打到早上，杀死了他的仆役们——直到这个时候索伦才发现，因为使用了异世界的宝物复活，他身为迈雅的特性受到了损害，那意味着，他很可能失去了不死性。”

　　“这个发现让他丧失了勇气，原本比我们更强的他在面对死亡的时候显得很孱弱，扭头就跑。我们就在后面穷追不舍，沿着山上的洞穴追进去，在幽暗的洞窟里面一路追击，整整追了三天，最终在幽深的地底追上了他，将他杀死在那里。这次他再也没能复活。”

　　程鹏又喝了一大口苦茶：“我们累得精疲力尽，足足用了五天的时间才从地下爬出来，又因为索伦邪恶魔法的缘故，食物都被损坏……最后大家出来的时候，饿得眼睛都绿了。我猜他们不愿意说这件事的缘故，可能就是不想回忆起那饥渴交加的五天吧……”

　　皮聘听得双眼放光，不停地啧啧赞叹，而说完了故事的程鹏则端着茶杯，有些出神地注视着远方那座环形的火山口。

　　原本在它的那边，还能看到魔王索伦的巴拉多要塞，不过现在要塞已经完全坍塌了——当初的那场恶战，简直就像是一场梦境……

　　“不过，真的很过瘾啊！”


第90章 日积月累

　　听完了故事，皮聘心满意足地走了，曾经令整个中土大陆为之恐惧的末日火山上又只剩下了程鹏一人。

　　他还是和之前一样，每天除了日常的修炼之外，就是来到岩浆河旁，用蕴含着魔力的岩浆洗练轩辕战甲。

　　在中土大战结束之后还依然停留在这个世界绝顶高手已经只有他一个，曾经念念不忘精灵三王戒的萧默然足足花了一个月的时间依然无法从油盐不进的埃尔德隆王那里取得天之王戒维利亚，最终只好退而求次，将火之王戒纳亚和水之王戒南亚作为交换，带着当初杀死索伦爆出的三枚矮人王戒离去——对于萧默然来说，需要的是三枚等级完全一致，性能各有不同的套装，只有那样才能令他的三个人偶完成升级。精灵三王戒自然是最好的选择，可凑不齐的情况下，它们就毫无意义。

　　在魔戒的世界里面，魔王索伦欺骗精灵凯莱姆布林波制造了十七枚具有神奇力量的戒指，分别是精灵三王戒、矮人七王戒和人类九王戒，精灵三王戒力量最为庞大，一直被精灵们很好地保管和使用，人类九王戒为索伦制造出了九个不死的戒灵——那是九位曾经的人类英雄；矮人七王戒则污染了矮人们，令他们充满了对财富的贪婪，最终被索伦一一击败，除去四枚魔戒因为矮人对财富的贪婪而激怒了龙，被龙连着四位矮人王一起吞进的肚子而烧毁之外，剩下的三枚先后回到了索伦的手上，最终在那最后一战之后成为了程鹏他们的战利品。

　　关于那场恶战，其实他向皮聘隐瞒了不少事情。

　　比方说在之前万人围攻索伦的那一战中，九个戒灵先后被击杀，九枚人类王者之戒分别落入了九个玩家的手上，其中三枚不久之后就出现在了星界之门拍卖场，两枚分别被魏野和楚凤歌得到，早就羡慕王虎夫妻那对“永结同心”婚戒的二人商量之后在现实中办个了婚礼，然后振振有词地要求大冒险运营局把这两枚魔戒改造成了威力比一般同心戒更强大的宝物——这婚姻虽然让大家都很无语，但却还是得到了众人的祝福，只是楚凤歌在婚礼上那句振振有词的“他喜欢男人，我喜欢女人，我们的婚姻对大家都好”让朋友们囧得不轻。

　　再比如，其实索伦之所以会发现程鹏的邪帝舍利，是早就已经埋下的伏笔；而已经化为幽魂、失去法力的它之所以能够偷到本该收藏在程鹏物品栏里面，谁都无法夺取的邪帝舍利，也根本就是他们设下的圈套，这一切都是徐图的计划。

　　索伦在末日火山上被击杀的时候爆出了很多东西，其中不少都下落不明，徐图通过对情报的整合，判断出本该爆出的矮人三王戒并未出现，由此认定索伦必定还有某些后手，为了防止这魔君咸鱼翻身，他就设计了一个“请君入瓮”的计划。

　　果然，当发现“程鹏每天晚上都会把蕴含巨大生命力的黄色宝石拿出来在月下晾晒，以纯化其能量”的时候，狂热地追逐权势和力量的索伦便没有能够抵御这份诱惑，一口吞下了这枚香甜的毒饵。

　　邪帝舍利是和魔法之类完全不沾边的宝物，它内部蕴含的巨大生命力的确让索伦得以重生，甚至给了它比之前更强壮的身体，然而这具身体却完全和魔法绝缘。失去了最强有力武器“魔法”的索伦，只不过是一个厉害的战士而已。

　　雪上加霜的是，邪帝舍利是魔门秘宝，乔喜这位魔门宗师高手可以凭借自己的灵觉锁定它的位置，索伦吞噬了程鹏的那枚舍利，便被乔喜牢牢锁住，任他用什么宝物什么手段也无法逃脱！

　　所以在接连三天的追逐战之后，精疲力竭的索伦终于死在了程鹏他们的围攻之下，把最后的宝藏也贡献了出来。

　　那是一本魔法书、一份工艺手册和三枚矮人王戒。

　　索伦的魔法书记载着他全部的魔法心得，是三件宝物里面最有价值的，最终在风月商行卖出了一个惊人的高价，让参战的几人一下子就成了大富翁；三枚矮人王戒最终被萧默然获得，为此他欠了大家不少人情，好在最终用两枚精灵王戒给还掉了——那两枚精灵王戒则分别交给了参战的乔喜和李一。至于程鹏自己，选择的是那本工艺手册。

　　这份索伦的工艺手册，讲的是铸造至尊魔戒和其它魔戒的方法。只可惜它已经残缺不全，或许和大夏龙雀一样，需要和其它轮次的魔戒世界同一物品融合，才能真正完成。

　　不过程鹏并未等到那个时候，他直接就使用了这份手册，学会了借助末日火山力量强化魔法道具的手段。只可惜这手段见效很慢，需要花费大量的时间才能完成强化，而且对实力的要求很高——战斗系玩家不愿意浪费这个时间，生产系玩家则没有这份实力。

　　可程鹏不同，他有实力，而且他愿意“浪费时间”！

　　所以他就在末日火山住下，通过朋友们的帮助，加上在星界之门购买，凑了很多的材料，对自己的轩辕战甲进行强化。

　　轩辕战甲的力量很强大，但它的等级只是五星级，随着程鹏的变强，他面对的敌人也越来越强，这件宝甲已经渐渐地有些跟不上他的战斗需求。所以这次他下定决心，要在末日火山里面将宝甲一直洗练到不能再强化为止！

　　于是他就在末日火山长住了下来，这一住，就是两个多月！

　　这两个多月里面，他每天除了例行的修炼，就是按照秘法反复洗练宝甲。

　　他没有参加边荒传说世界燕飞击杀竺法庆的那一战，也没有参加女神侧身像世界的一次关键战斗——那次战斗中，蕾娜斯因为对路西欧的爱而觉醒，最终不容于天界，被从瓦尔基里的肉身里面驱逐出来，靠着梅露迪娜和莉瑟丽娅联手定住魂魄，最终在理查德遗留下的人造人躯体里面复活，光荣地加入了解放战线，并且成为了烈焰之剑莱万汀的新主人……

　　这段时间里面，他几乎足不出门，唯一的一次离家远行，是去王虎家祝贺他的儿子出世……时间过得很快，年初结婚的王虎已经当父亲了，看着这位年轻的高手在婴儿面前笨手笨脚不知所措的样子，大家都笑得很开心。

　　……日子一天一天过去，当解放战线那边第二次催促程鹏回去之后的某天，末日火山的岩浆里面突然腾起了冲天的金光。

　　满脸灰尘的程鹏扬手一招，将光芒万丈的黄金甲招到自己手上，看着已经强大到连末日火山之力都不能再加以提升的宝甲，欣慰地笑了。

　　两个多月的孤寂和劳作，数不清的投资和汗水，终于得到了回报！


第91章 新的铠甲

　　“呀……喝！”乔喜一声大喝，烈火之剑在空中划出一道赤红的轨迹，和领域力量和护身罡气前后碰撞两回，带着两个击穿的痕迹，最后狠狠地砍在程鹏的肩上。

　　火星四射，程鹏站在那里一动不动，根本没有受伤的意思。

　　“怎么可能？！烈火之剑好歹也是五星黄金级的神兵啊，光靠铠甲就挡住了？！”见到这一幕，别说是乔喜了，就连观战的众人都愣住了，顷刻间议论纷纷。

　　在大家的催促下，程鹏把新生的轩辕战甲属性公布了出来。

　　【天运宝甲：以三国无双世界袁绍的黄金甲为主体，将王者天命和黄帝佩剑的气运结合，掺入无数天材地宝，在末日火山魔火之中长久淬炼而成的神奇宝甲。看起来只是一件仪仗用的皇家装饰甲，其实却是拥有惊人坚固性的重型铠甲，而且靠着千锤百炼刚柔相济，也拥有远超一般铠甲的灵活性。因为程鹏穿着这件铠甲完成了许多传奇冒险，所以它同样成为了“传说”的一部分，对于法术和异常状态都有极强的抵抗力。】

　　【特性：天运、铁壁、百炼、传奇。】

　　【天运：全属性上升，免疫“即死”效果，同一文明体系部队全能力提升，部队进化可能增加。】

　　【铁壁：只在重型装甲上才会出现的专属技能，大幅度提升铠甲的防御力，并可避免“穿透”效果。】

　　【百炼：只有经过反复锻炼的装备才会出现的技能，令装备兼具对立类型的效果，如衣袍会获得类似重甲的防御，重甲则会获得类似衣袍的灵活。】

　　【传奇：免疫任何低于本身神话等级的特殊效果，对同级半减，对高级无效。】

　　【七星黄金级防具，与玩家程鹏绑定，不可转移、不可遗失、不可销毁。】

　　“七星级的？！”

　　“我靠！我还是第一次看到七星黄金级的铠甲呢！”

　　“这技能真给力！”

　　“是啊！简直就像是量身定做的一样……”

　　“这东西究竟怎么来的？我也想去做一件！”

　　“也算我一个！我也想要！”

　　……

　　看着天运宝甲的属性，众人纷纷表示羡慕嫉妒恨——大冒险发展到现在，玩家们意外地发现，在大多数的高级世界里面，铠甲都属于特别少见的装备，爆率低得令人发指；而少数铠甲出产较多的世界里面，可以较为轻松地入手的铠甲多半属性往往很不搭调，不重新加工一番几乎没办法妥善使用……这既导致一些出产铠甲的游戏背景世界里面人满为患，据说曾经发生过七星级BOSS刷新出来之后不到五分钟即被守候已久的大批玩家直接淹没的惨剧；也导致那些不怎么出产铠甲的世界一时间寂寞寥落，甚至出现了走过五六个城市只能遇到一队冒险者的情况也时有发生。

　　谁都知道这种情况肯定不会长久，大冒险运营局肯定会做出针对性的调整，但至少在那个万众期待的大调整来临之前，程鹏的这件铠甲的的确确是足以让一票六星中阶高手们羡慕嫉妒恨了，甚至连这段时间疯狂练级，经验值已经反超程鹏，抢先一步跨入六星高阶的张禅念都看着眼红——他虽然是锻造高手，但因为这段时间忙于练级，所以始终没能腾出时间去收集材料制造装备，现在身上穿的还是一套打怪时候爆出来的六星白银级铠甲呢……

　　面对大家七嘴八舌的感叹和询问，程鹏微笑着一一回答。

　　索伦出品的技术的确厉害，当他按照提示，潜入末日火山的岩浆河捞出当初锻造至尊魔戒的魔法锻造台，把轩辕战甲放上去之后，就得到提示，要他自己决定装备改造的方向。

　　这种改造并非凭空捏造，而是需要从各种已有的属性和存在的可能性出发，由一大串密密麻麻的各种后续衍生里面挑选出合适的内容，最终完成对于整个铠甲的重新设计。

　　程鹏仔细推敲，反复考虑，前后琢磨了好几天，甚至动用电脑对资料进行分析、筛选和推算，最终才选定了这样四个特性，然后在决定新生铠甲基本属性的时候，则直接大笔一挥，将铠甲的性能一口气提升到了末日火山可以强化的极限——七星级。

　　正所谓“人无远虑必有近忧”，程鹏这番设计虽然看不出任何问题，但实际上却存在着一个极大的隐患——要完成这么夸张的强化，需要多少人力物力？

　　结果他非但把击杀索伦的收益全给赔了进去，连自己储蓄也几乎用尽，甚至连收藏品都卖掉了很多，才算是凑齐强化铠甲所需的各种材料；而为了完成整个强化，他不得不在末日火山一住就是两个多月，日复一日与烈焰和毒烟为伍，靠着苦涩到能让死人都跳起来惨叫的苦茶提神，靠着锻炼来分散精力，完完全全地与世隔绝……如果换成别人，大约要么是舍不得成本放弃强化，就是耐不住性子提前让宝甲出炉，再或者因为需要不时地出去放松放松而导致工作效率低下，没准花上一年都不能完成强化……

　　但程鹏克服了所有的困难，终于完成了这件在目前整个大冒险里面绝对首屈一指的宝甲！

　　说起来程鹏成为天下第一高手也很久了，但却直到今天，才真正有一件可以称得上“最强”的装备……

　　听他源源本本地将强化宝甲的经过说完，刚才还嚷嚷着要去给自己量身订做七星级宝甲的一众高手们纷纷哑火了。

　　钱，他们有，这些顶尖高手们谁都不缺钱，程鹏在他们里面绝对不能算特别富裕的一个，连程鹏都能凑出那笔资金来，他们当然也能。

　　原料，他们也有，区区一件五星黄金级的宝甲而已，就算暂时没有，他们也能现在就跑到那些出产高级铠甲的世界直接抢BOSS去，抢上个三五回总还是能抢到一件的。

　　可这份人力，他们付不出来。

　　且不论只有程鹏懂得利用末日火山冶炼提升装备的技术，就算他们也能利用那座已经被程鹏捞出来的魔法锻造台，但连着两个月整天呆在末日火山里面，每天花十个小时以上的时间去反复地重复着取岩浆刷洗铠甲这一件事……想想就让人毛骨悚然！

　　于是刚才还热闹非凡的练武场立刻冷了下来，一时间竟然有些鸦雀无声的意思。

　　“你们在这里啊，讨论什么呢？”一个程鹏听得略微有些耳熟的声音传来，他转头看去，却发现竟然是曾经交过手并且被其轰杀过的蕾娜斯！

　　蕾娜斯已经解开了结成长辫子的银发，一头过腰长发很柔软地垂着，这种不利于战斗的装束对于过去的战女神来说是根本无法想象的，倒反而更像一位人间的美少女；她身上那套银光闪闪的神界铠甲早已遗失，不过现在的一身装束比起当初有过之而无不及——因为世界的主角可以无视任何限制自由使用各种装备，所以玩家们不惜工本给她凑出了一身强悍得过分的装备，别说是过去那套铠甲，只怕连主神奥丁的战袍性能都不如她现在身上这套。

　　但最让程鹏惊讶的，却是蕾娜斯气质的改变。

　　过去的她沉稳而且坚定，行动间干练果决，充满了军人气质，除非是理查德这等审美观异常的怪胎，否则无论谁看到她也只会先想到“战士”而非“女性”。但现在的她身上那种战士气息却已经大大削弱，反而“女性”的气质被增强了很多，给人的第一感觉已经不再是全副武装的战神，而是一位英勇的戎装少女。

　　程鹏注意到，蕾娜斯的脸上隐约有些忧郁——这大约是因为路西欧终究还是按照剧情里面那样死去了，但这也是没办法的事情，路西欧不死的话，她又怎么能觉醒，恢复普拉琪娜的身份呢？而如果不那样的话，她就依然还是亚萨神系的头号打手，不会站在这里，成为解放战线的同伴……

　　蕾娜斯当然不可能知道程鹏的感慨，她清澈的目光扫过在场众人，微微笑了笑，说：“你们都在这里啊……真是太巧了，马可先生正在找你们呢。开会。”


第92章 遏制黄昏的努力

　　蕾娜斯并没有参加解放战线的内部会议，自从她觉醒并且带着依然愿意追随她的十几位英灵加入解放战线之后，她就在专门为她和英灵们准备的小庄园住下，每天除了思念路西欧之外就是和英灵们一起锻炼，如果不是马可先生时不时地找些借口请她名为做事实为散心的话，这位战女神或许一步都不会迈出庄园。

　　但是蕾娜斯不来，并不意味着英灵们会容许解放战线随意指派自己所追随的女神，他们之中不少人都和解放战线交过手，彼此之间缺乏足够的信任，所以为了防止被暗算，每次开会的时候他们都会派出代表来参加。

　　这次会议，他们派出的代表是曾经身为骑士和密探的杰克利纳斯和曾经身为独行大盗的巴达路克，这两位虽然战斗力并不出色，但却都是经历过无数阴谋和斗争的老江湖，属于最不容易被蒙骗的那种。巴达路克的人品虽然有点问题，杰克利纳斯却绝对属于可以作为社会楷模的忠诚高洁之士，有他坐镇，英灵们就绝对放心。

　　而这两个人来参加会议，对于解放战线来说也是一件好事。无论杰克还是巴路都是熟悉黑暗伎俩的人，而且他们也并不排斥那些见不得光的手段，不至于像某些骑士一样听到阴谋诡计就生气——跟那样的人一起讨论，实在是活受罪！

　　程鹏等人来到会议室的时候，偌大的会议室里面已经坐了三分之一以上。因为世界的动乱渐渐露出端倪，所以解放战线也重新开始了活跃，很多之前潜伏的人员都开始行动，随之而来的就是需要更多的联系和沟通，这间以前不怎么使用的大会议室也终于开始充分发挥它的作用。

　　程鹏他们十几个顶尖高手鱼贯而入，顿时吸引了众人的目光，就连原本正在低声讨论的英灵也停了下来，将目光投向这边。

　　“那是谁？”程鹏听到穿得像学者多过像战士的杰克低声问，“那个走在最前面的，以前我没见过他——看起来他似乎在这里很有地位的样子。”

　　“那是程鹏，一个很厉害的战士，之前我们交过手。”纵然当了英灵也还喜欢穿得鬼鬼祟祟一看就让人心生警惕的巴路直接给自己贴了片金，“之前听说他去修行了，现在看来应该是大战在即，就赶了回来。说实话，之前那场围攻黑龙‘绝望’的战斗他居然没出现，我就觉得很惊讶呢！”

　　正如巴路所说，不久之前，解放战线接到爱丽丝传来的消息，说一直在世界树根部啃食树根的黑龙“绝望”最近似乎显得有些兴奋，可能是快要啃到树根关键的地方了。世界树尤古拉系尔有着非同寻常的恢复力，其实被啃啃也不算什么，但若是被啃过头的话，一旦世界树倒塌，下层界或许还能幸存，但中层界和上层界肯定要遭殃！所以解放战线精锐尽出，还设法联系了同样位于中层界的侏儒一族，组成浩浩荡荡地大军沿着世界树一路杀了下去。

　　在爱丽丝的暗中操作下，大军并没有像程鹏他们当初那样遭受到种种麻烦，很顺利地抵达了世界树的根部，在那里和巨大的黑龙展开了一场惊天动地的恶战。

　　这场恶战规模之大、持续时间之长，令九界都为之震动，而新生的蕾娜斯则在这一战中大放光彩，以烈焰之剑莱万汀给予了近乎不死之身的“绝望”以致命的一击，让那条原本应该给人间带来绝望的黑龙自己绝望倒下，化为一座布满了毒物的山脉。

　　现在这座山已经被一群喜欢吞噬各种毒物、而且也不惧百毒的黑铁巨人们占据，有他们的存在，相信黑龙最后的恶意应该不至于再危害世界。

　　而当黑龙倒下之后，解放战线的秘密基地里面就来了一位特殊的访客。

　　现在那位访客，现在则正端正地坐在会议室的前面，好奇地注视着这群刚刚进来的高手们。

　　“诗寇蒂殿下，您觉得他们如何？”坐在她旁边的徐图脸上带着笑，但眼神之中却只有忌惮。

　　命运三女神之中负责“未来”诗寇蒂可不是什么好糊弄的角色，据说人类的生命和命运都是由她们所订立，又据说这个世界一切的事情都在她的预料之中，绝无例外——对于这一点徐图是不相信的，别的不说，光是玩家们的行动，只怕号称无所不能的黑科技智脑也不可能真的完全预测。

　　事实上，诗寇蒂之所以会来到这里，正是因为她看到“未来”发生了变化，看到了世界不在诸神黄昏战役之中陷于破灭的可能，才会放下照顾世界树的职责赶来人间界，冒着被奥丁不喜的风险结交解放战线。

　　按照北欧神话，世界将会在诸神黄昏战役之中毁于一旦，然后静待重生。虽然新生的世界将是没有绝望和邪恶的美好乐土，但新世界再怎么好，命运三女神也看不到了——她们可也是会死在诸神黄昏战役之中的。

　　所以既然有避免诸神黄昏的希望，诗寇蒂自然要急急忙忙来看个究竟，试着把这希望化为现实。

　　解放战线对于命运三女神并无恶感，这三位女神是真正的避世隐居之士，完全不理世事。除非火烧到眉毛上来，否则她们绝对会在世界树旁边的生命之泉那里隐居到天荒地老海枯石烂，完全不用担心她们会对于解放战线的计划造成什么妨碍。

　　事实上，就算是解放战线的领导们自己也很清楚，结束神魔统治人间的时代，并不意味着真的能杀尽神魔，只要能够把神魔控制人间的爪子斩断，让他们各安其所，不再挑起各种动乱，不再对人间指手画脚，就已经可以算是成功了。

　　为了这个目标，诸如命运三女神这种不会妨碍人间的神灵，就属于可以争取的对象。

　　司“未来”的命运女神诗寇蒂看起来似乎只是个十三四岁的小女孩，但她的眼神里面却有着和外表完全不符的成熟和睿智，少女的目光从正在入座的高手们身上扫过，沉思片刻，然后点了点头。

　　“可以试试。”

　　他们此刻所谈的，正是今天会议的主题。

　　对付无限的巨蛇约尔曼加德！

　　“之前那场击杀黑龙绝望的战斗，靠着大家的英勇和通力合作取得了成功，这让我们朝着胜利迈出了一大步！没了它的捣乱，世界树倒塌的可能就小了很多，再加上本该焚毁世界树的烈焰之剑莱万汀也已经被我们获得——可以说，这个世界彻底毁灭的危险，已经大大降低！”主持会议的马可先生首先大大赞扬了大家在那场屠龙之战中的出色表现，然后话锋一转，说起了这次的目标，“但是，整个世界不毁灭，并不意味着人间界不会毁灭。大家都知道，一旦无尽深渊里面那条大蛇翻身动起来，就会掀起惊涛骇浪，形成可怕的大海啸。”

　　“按照诗寇蒂殿下的预测，那海啸将会出乎所有人的想象，甚至会把人间界最高的山峰都淹没。我们大家都不是鱼，没有水下呼吸的本事，遇到那种情况，当然只有死路一条。”

　　“这种情况可以允许吗？当然不行！我们费了这么多的时间和精力，就是为了创造一个不会那么容易就走到末日的世界，既然那条该死的大蛇要找人间界的麻烦，那我们就先下手为强，干掉它！”

　　“……他不是说笑吧？”程鹏向坐在身边的刘玄低声问道，“约尔曼加德可是住在无尽深渊下面的，咱们怎么才能过去干掉它？这事情听起来不怎么靠谱啊！”

　　“嘿嘿……你就等着大吃一惊吧！”刘玄还没回答，张禅念反而凑过来，得意洋洋地跷起大拇指，“在我这个狩猎专家面前，没有不能狩猎的怪兽！”


第93章 约尔曼加德

　　张禅念没有吹牛。

　　作为整个大冒险中最资深的猎人之一，虽然他是战力流而非道具流，但在使用道具方面，其实他也一样很拿手。

　　当解放战线计划要去找沉睡在无尽深渊之中的“环尾蛇”约尔曼加德麻烦的时候，他自告奋勇，孤身一人潜入无尽深渊，前往不知道多深的沧海之下，去寻找约尔曼加德的踪迹。

　　无尽深渊的的确确是无底的，因为它在边缘的一些地方会延伸出去，一直延伸到世界边缘无穷无尽的虚空里面。然而这些地方并不是那么宽阔，不足以让约尔曼加德这条巨蛇舒展身体，所以它只能生活在海水深度有限的那段区域里面。因为身体太过庞大的缘故，它在沧海之中盘成一圈，头可以碰到尾巴，正好环绕了整个人间界。

　　这庞大得过分的身躯便是灾难的根源，只要它稍稍晃动身体便足以掀起怒涛，若是它尽力摇晃的话，波涛甚至能够将人间界完全吞没！

　　所以为了守护人间，约尔曼加德就不得不被消灭——虽然有的人提出彼此可以和平相处，然而遗憾的是约尔曼加德并不如此认为，当张禅念使用了通晓语言的魔法卷轴，试图和它进行交涉，请它以许诺不掀起海啸交换人类的供奉时，这条巨蛇的回答是张开了足以将一座山吞下去的血盆大口，试图把他给吃掉。

　　张禅念和约尔曼加德打了一架，虽然最终还是不敌败亡，但却基本摸清了这条巨蛇的底细，更加重要的是，他总结出了一个完整的“约尔曼加德狩猎计划”！

　　在这个计划里面，有一种关键的道具，有一个关键的法术，还有一个关键的人。

　　那种道具名叫“酸素玉”，是“怪物猎人”世界的特产，这种看起来像是小石头的东西每一颗可以供给玩家在水下呼吸十分钟所需的氧气。十分钟的时间并不长，但已经足够玩家们战斗和补给，如果可以有充足的人手的话，大家甚至可以轮换着战斗。

　　那个法术名叫“英雄加护”，是陈无眠的一位老同学的发明。这位弗莱格·阿莱克同学虽然是资格最老的第一批玩家，却一直沉迷于魔法研究，以至于本身的实力提升缓慢，到现在连五星级都还没达到。可他在魔法方面的研究水平之高，却不仅远远甩开了几乎所有的玩家，甚至连NPC们都为之惊叹——目前他已经在至少四五个魔法世界被尊为“大贤者”，同时拥有七八个教授和导师的头衔，真正是专家中的专家。

　　“英雄加护”这个法术的原理很复杂，效果却很简单——它可以将一位玩家的某种特殊能力暂时和很多玩家共享。

　　要达到这个效果，有两个前提：第一，那个提供者的实力要很强，强到超出所有共享者；第二，那个提供者必须拥有“英雄”的特质和身份，因为这是“奇迹”所必须的触媒。

　　而最后，关键的人，就是程鹏。

　　“为什么我是关键？”程鹏纳闷地问，“我不觉得自己有什么特别了不起的地方啊。要对付那种超巨型BOSS，需要的是人多势众，我一个人做的了什么？”

　　“我在海底和约尔曼加德战斗的时候，最苦恼的不是氧气缺乏，也不是敌人太过强大，甚至连约尔曼加德的各种攻击都并不是无法可想。我最头疼的是，身体的行动不断受到水流干扰！”张禅念见程鹏显得很茫然，便详细解释起来，“约尔曼加德的攻击力和防御力都不是很恐怖，它那庞大的身躯并没有给它提供与之相称的力量，唯一的优势就是生命值多得离谱，如果在地面上的话，我们几个人联手，或许花上十天半个月的时间就能慢慢磨死它。但在水里，它那庞大的身躯却产生了一种简洁有效的强力手段，我就是败在那种手段之下的。”

　　“它可以吞吐海水！”

　　程鹏的战斗经验很多，之所以没有想到这一点，只是因为缺乏这方面的战斗经验而已，但张禅念稍一点拨他就能触类旁通，立刻明白了张禅念的意思。

　　玩家在水里，因为水流阻力的作用，行动会很不方便。就算是实力强大的高手们，也不可避免地受到水流阻力的影响，乃至于经常会不由自主地随波逐流。约尔曼加德拥有庞大的身躯，所以它就算别的手段都不能奏效，还可以通过吞吐海水产生激流，妨碍玩家的行动，甚至于将玩家直接连着海水一起吸进肚子里面去。

　　对于一般的玩家甚至是张禅念这样的高手来说，约尔曼加德的这种战斗手段无疑是很麻烦的，但对于能够在水下行动自如，完全不受水流阻力影响的程鹏来说，这种手段就毫无用处。

　　需要他拿出来共享的，应该就是这种“水下自由行动”的能力。

　　“共享能力的话，对我自己有什么坏处吗？”

　　“当然有坏处，因为你提供了能力共享，所以你在队伍里面的身份将暂时NPC化，这意味着你不能获得组队经验加成，也不能和别的玩家分享收获。”

　　“这倒也没什么，能够狩猎那么大的一条巨蛇，光是这份经历就值得我去出力……还有别的坏处吗？”

　　“没了，就这么多。”

　　既然如此，程鹏自然没有拒绝的理由。

　　敲定了程鹏这边的事情之后，张禅念便又马不停蹄的去了一趟怪物猎人的世界。虽然他的实力已经超出了那个世界的限制，不得不把自己强制封印成和平模式，才得以“回乡”，但他在那个世界的名声依旧响亮，振臂一呼之下，至少有两千多名猎人响应了他的号召，带着一整套水下战斗装备来到了女神侧身像的世界，准备参加狩猎巨蛇的战斗。

　　曾经和程鹏合作过不止一次的菲尔则充分发挥了他作为著名材料商人的人脉，联系了许多手艺出色的玩家和NPC，调度了大量的材料，开始批量制作酸素玉——这东西在怪物猎人的世界里面几乎没有现货出售，流浪商人那里偶尔出现也只是零散的几枚，根本不能满足需求。

　　正所谓人多力量大，大约一个星期之后，准备工作就完成了。

　　超过两万枚酸素玉被分发到了参与围剿约尔曼加德之战的玩家们手上，确保每一位不能水下呼吸的玩家都持有五颗以上，以确保在水下的生存能力，剩下的则由几位种族就是水下生物的玩家携带，他们届时将在后方充当活的补给点，随时给前线玩家们提供物资。

　　几艘巨大的潜水艇也做好了，这种潜水艇其实是一次性的消耗品，它的用途就是装载大量的玩家，快速地抵达海底的战场，至于打完了之后怎么上岸的问题——反正玩家都是不死之身，考虑那么多干嘛？打完了约尔曼加德之后死回去算了，横竖又不影响分赃！

　　游戏时间三年十一月十日，超过一万名玩家集结在女神侧身像世界的东海之滨，誓师之后便浩浩荡荡地出发，直奔无尽深渊的外围。

　　他们将从那里下海，去围剿那只在这个世界所有魔兽里面最为危险的巨蛇！


第94章 出海

　　从位于人间界西南方的岛国海蓝继续朝着西南前进，海水的颜色渐渐由蓝变黑，海风也渐渐变得狂暴；前进了千里之后，海水已经一片墨黑，潮湿的海风之中不断传来各种恐怖的吼声，远处的波涛里面还经常能够看到犹如小山一般庞大的海兽出没；等到离开海蓝三千里外，狂风卷着海浪，不断化作一座座恐怖的山岳砸下来，足以摧毁任何船队，而纵然在这么恐怖的风浪之中，也能清晰地听到那些魔化的巨兽们嘶吼和争斗的声音，间或更有强大的气势冲天而起，互相碰撞激荡，顷刻间便会有一方迅速虚弱，甚至直接消失。

　　这便是无尽的深渊，直接连通着无尽虚空的可怕大海，就连诸神也不能完全探清的神秘区域。

　　狩猎队早在两千里左右的地方就已经离开海面潜入水中，利用海水来阻隔上方滔天巨浪，只有极少数几个不畏风浪的强者踏波而行，既是作为瞭望，也是以防万一。

　　程鹏就是仅有的几位依然在海面行动的人员之一，他双脚踩着海水，仿佛冲浪一般飞速地滑行，在他周围十余米内，原本波涛汹涌的大海平静了许多，只有一个滚滚的浪花在他脚下翻腾，不断地冲向前方。

　　“鲲鹏之力真是方便！”一身蓝色铠甲的张禅念同样站在水上，他这身装备名为“沧海套装”，基本属性并不出色，但却有能够让使用者无视风浪自由行动的能力。换上了这套铠甲之后，他现在底气十足，自称就算一个人去挑战约尔曼加德也有六成以上的胜算。

　　只可惜沧海套装虽然能让他在水上自由行动，却不能帮他在这种风暴海里健步如飞，所以略一思考之后，张猎户就毫不脸红地搭上了程记特快的顺风车，一边享受着在惊涛骇浪间穿梭的惊险刺激，一边还能说两句风凉话。

　　面对他的感叹，程鹏只是笑了笑，没有回答。

　　鲲鹏之力虽然厉害，但他出于某个原因不敢胡乱挥霍，所以必须尽可能地保存更多的力量，因此他把力量笼罩的范围缩小了很多，只要护住周围一圈就可以，别的根本懒得去管。

　　这种做法自然很消耗精力，好在他这段时间在末日火山的辛苦并没有白费，靠着以真气控制岩浆的劳作，他对于液体的控制技术大大提升，所以纵然是要在惊涛骇浪之中维持一个小小的安全区，也并不特别困难。

　　只不过他虽然能挡得住狂风和巨浪，却腾不出手去解决趁着波涛而来的海兽们。这个时候，就轮到张猎户出马了。

　　张禅念这次用的不是天雷之斧，而是一把全长超过十米的巨刀，这把被他命名为“战舰刀屠龙真打”的巨刀是六星白银级的武器，两个特性一个是坚固一个是锋利，完完全全靠着武器本身的威力吃饭，对于一般的玩家来说可能属于鸡肋，但对于张禅念来说，这把刀甚至比天雷之斧更适合用来对付那些大型的怪物！

　　他正在感叹的时候，前方海水猛地涌动，一只至少有二十米的巨大章鱼冲了出来，挥动足以把寻常船只拖入水底的巨大触手，恶狠狠地朝着这边袭来。

　　这只怪物的等级高达七星中阶，对于一般的玩家来说已经是毁灭性的强敌，就算是那些六星入门、六星初阶玩家组成的冒险小队，在这种不利的环境里面也多半会团灭，但对于张禅念来说，只要没有地形妨碍，这种程度的怪物，还真算不了什么！

　　“来得好！”他大吼一声，向前迈出两步，正好站在程鹏所制造的浪头边缘，身子微微躬下，巨刀突兀地出现在手上，从左向右在身后转了半圈，由垂提转为高举，然后迎着冲过来的巨大章鱼几乎笔直地砍了下去。

　　刀光如电，刀气如虹，刹那间仿佛天地间的一切全都消失，只有这一刀的光芒。

　　下一瞬间，巨大章鱼被一分为二，连带着面前的海水和天上的狂风都被这一刀斩开，出现了一段奇异的空隙。

　　“好刀法！”程鹏看得清楚，忍不住赞了一句，“可惜乔喜不在这里，否则看到这一刀的话，一定会找你切磋切磋。”

　　“啐！我的刀是用来砍大家伙的，跟他的刀完全不同，没什么好切磋的。”张禅念满不在乎地收起刀，纵身跳入水中，过了一会儿又游了回来，手上拿着一块差不多有五六米长的青色软骨，“怪物猎人系的技能就是有这个不好，虽然对怪兽的攻击力奇高，但打死怪兽之后东西不直接掉进物品栏，需要自己跑过去采集——也就是我了，换成别人，想在这种情况下采集材料，跟送死有什么区别？”

　　程鹏笑了笑，略略看了那块七星级的“海怪软骨”一眼，便又专心地控制起风浪来。

　　一路走来，不断遭遇战斗，也不知道砍死了多少不长眼睛的巨兽，多到连程鹏都懒得计算，只知道张禅念的巨刀已经前后磨砺了十多次，而且收集到的材料也已经多得他的物品栏都放不下，将一部分寄放在了程鹏这里。

　　“我现在是明白为什么你升级那么快的了……等这边打完了，我也来这里混混。”整个狩猎队暂时休息的时候，他忍不住感叹道，“到处都是七星级的海兽，而且智力低得一塌糊涂，又没有特殊能力……在这里练级真是太棒了！”

　　“怎么可能！也就是有你这个强人帮忙定住风浪，我才可能这样自由自在地战斗，否则光是为了在狂风巨浪里面站稳就要花太多的精力，打不了几仗就要撤退了。”张禅念嘴巴里面塞着一个似乎跟他脖子差不多粗的烤猪腿，但说话的声音却一点都不含糊，“其实像我们啊，平时练级的时候最苦恼的就是后勤问题。只要有个好的后勤支持，就算在高级怪物区域战上几天都没问题！”

　　他三口两口将大量的烤肉给咀嚼下去，然后将被咬断了半截的猪腿骨吐到一边：“怎么样？有兴趣再合作合作吗？”

　　“还是算了吧……你这么一说我顿时没兴趣了。”程鹏想了想，摇摇头，“我还是去血战战场练级算了。”

　　“血战战场又不出装备，连材料都不出！”

　　“多攒点声望也能换不少东西的，比方说星辰铁……我打算用它来铸个枪头，然后去几个有蛇人、蛇神之类的世界杀两圈。”

　　“……靠！星辰铁？那种对于‘蛇神’这个种族有特效的东西？我记得它很贵啊！别告诉我说你居然攒了那么多的声望！”

　　“再凑凑也差不多了……”

　　张禅念一口把一条至少五斤重的烤鱼咬掉三分之一，朝着程鹏翻起了白眼：“鄙视你这装穷的家伙！”

　　休息的时间并不长，短短的半个小时之后，潜艇船队再次出发，继续朝着无尽深渊之底前进。

　　而与此同时，在人间界的地上，一场紧锣密鼓的行动也正在展开。

　　威尔诺亚、夫伦斯伯格、克雷尔蒙菲兰、阿尔托利亚、拉森、杰拉贝伦、海蓝……每一个国家掌权者的面前都出现了来历不明的访客，而随着他们一起出现的，还有本该早已死去的那些人们——著名的佣兵、天才的公主、流浪剑客、骑士团长、退役的将军、密探、盗贼……为了完成一个庞大的计划，这些追随者蕾娜斯而脱离了亚萨神族的英雄们违背了英灵的原则，再次出现在了凡人的面前。

　　强大的力量，灵活的辩才，加上英灵们作为实证，绝大多数的掌权者都接受了解放战线的建议，调度全国的力量，开始了巨大的工程。而少数一些顽固的，则被魔法的力量洗脑，迅速转变了立场。

　　“这并不是好办法，会有很严重的后遗症。”站在海蓝的最西南端的悬崖边上，看着不远处那座巨大的工地，马克西米利安·克伦威尔有些遗憾地摇头，“用你们中国人的话说，这是饮鸩止渴了。”

　　“我们别无选择。”徐图的表情很难得的非常严肃，和马可对视着，毫无让步之意，“我们要保证约尔曼加德不能掀起巨浪，否则一切的一切就都只是泡影！”

　　“我以为你会相信程鹏。”

　　“这和是否相信他无关，只是多一份保险而已，他就算知道了也不会生气的。”徐图胸有成竹地说，“我比你了解他，事实上他只是讨厌这种手段，但并不代表他会反对我再加一重保险——兵者国之大事，怎么谨慎都不为过！”

　　马可深深地叹了口气，转头看向西南方海天交接的地方。

　　在比海平线更加遥远的地方，那场决定人间界命运的激战，或许已经开始了吧？


第95章 海底

　　幽暗的深海之中没有任何的光亮，完全是一片彻底的纯黑，除非极少数拥有“黑暗视力”的特殊种族，就算是程鹏这种拥有夜视之能的绝顶高手也一样变成了睁眼瞎，看不到任何的东西。

　　好在巨蛇狩猎队上千人每一个都是高手，八成以上的六星级，剩下的两成也是五星巅峰里面最出类拔萃的那个级数，对于他们来说，眼睛看不到只能算是一种不利状况，却还不至于让他们难以行动。

　　像他们这个级别的高手，就算闭着眼睛也能用领域力量探测周围，甚至比用肉眼看更加清晰，所以周围的环境明亮也好黑暗也罢，其实影响都并不大。事实上很多时候，他们都重视领域探测多过视力，因为视力可以被欺骗，会有看不到的东西，领域却不会。

　　“情况如何？”程鹏在队伍频道里面低声问。

　　虽然他知道不用这么小声，反正队伍频道里面吼什么都无所谓，但周围黑沉沉的阴暗给了他很大的压力，就算是他这种意志坚定的人，在这种完全黑暗的环境里面缓缓下降了很久都探不到底，还是忍不住有些紧张。

　　“还早呢。”张禅念的眼睛犹如一对小小的灯泡，在墨黑的海水里面发出微光，但只传出不到一尺便完全被海水吸收，导致他不得不把手上的深度仪聚到眼前，才能看清上面的刻度，“我们目前在一万六千米的水下，根据我的经验，还要下降四千米左右才会看到那家伙。”

　　“这家伙藏得很深啊！”有人笑着说，“它要是去拍《潜伏》，孙红雷都得失业。”

　　“那得先找到合适的摄影棚才行，约尔曼加德号称‘世界之蛇’，一般的摄影棚连它一截尾巴都放不下吧。”

　　程鹏并没有像大家这样放松，他闭着眼睛，以免视力因为过度黑暗而完全转入夜视模式，这样在战斗之中就不用担心可能的强光刺眼。与此同时，他将自己的领域完全展开，扩展到超过五公里的范围以外，寻找张禅念所说的那条巨蛇。

　　但是，什么都没有！

　　“你确定到两万米左右就能看到它？”将频道换成私聊，他有些担心地问，“我已经探测到两万米以下了，但还是什么都没看到啊！”

　　“或许会有些变化吧，毕竟深海里面的事情谁都不清楚。”张禅念倒是不怎么在乎，在他看来这里上千人联手，就算是面对当初那只魔龙也能靠人海战术硬堆死，约尔曼加德虽然身材极为庞大，可力量却配不上那庞大的身材，没什么可怕的，“其实你也不用太担心，咱们这趟出来带了足够的补给，可以在深海里面战斗很久，那家伙块头大得很，不可能一直躲着我们的。”

　　程鹏点点头，在潜水艇的外甲板上找了块较为平坦的地方坐下，调整状态，准备迎接待会儿的战斗。

　　约尔曼加德，环尾蛇，世界之蛇。

　　北欧神话里面最为庞大的巨兽，仅仅靠着身材就能够毁灭人间界的恐怖魔物。

　　作为一个猎人，张禅念考虑的是狩猎，所以他看看这里上千名高手的华丽战队就信心十足，觉得怎么也不会输，但程鹏考虑的却比他更多。

　　这一战就战斗本身的胜负来说毫无悬念，约尔曼加德肯定打不过这么多玩家，这一遭必死无疑。但这一战真正的难点并不在于取胜，而在于取胜所要付出的代价。

　　要是在战斗中产生太大的动静，或者让约尔曼加德临死的时候有机会发狂，那么必然会掀起冲天怒涛。虽然队伍里面有不少拥有镇压波涛能力的高手，但就算大家全力出手，也未必能镇压得住那足以淹没整个人间界的巨大海啸。

　　程鹏倒是有个压箱底的绝招应该能起作用，但就算用出那个绝招，究竟能坚持多久也要打个问号……之前他敢夸口说能够镇住无尽沧海的波涛，是因为在人间界外层远远地看过约尔曼加德的身姿，估摸着自己用出那一招来应该能够与之对抗，但不知道为什么，进入人间界之后，这无尽沧海的范围至少扩大了好几倍，已经远远超出了他的预计……

　　这种情况他之前就跟解放战线众人说过，据说他们也已经有了应对的方案。不过如果可以的话，程鹏还是希望最好不要动用那些方案。

　　能够镇住无尽波涛的方案，必定会付出极大的代价！

　　他思索了一阵，横竖也想不出什么办法来，索性又开始将真气凝聚在掌心，将它在各种属性之间自由变幻，然后一分二、二分四……不断拆分，对每一股真气都进行不同的操作，以训练自己一心多用和精细入微的能力。

　　不知道过了多久，一直发散到最大范围的领域突然传来感应，下方出现了极为庞大的东西！

　　程鹏眉头一紧，站了起来。

　　潜艇舰队依然在快速地下沉，和那东西的距离也在不断缩短，随着距离的缩小，领域里面传来的感应就更加的清晰。

　　那是一个生命体——他只能用“生命体”这话来形容，因为除此之外，他想不到除了“大”以外的任何形容词！

　　他的领域展开到极限，能够探测出接近十公里的范围，然而即使他把领域打开到最大，也无法窥探到那巨大生物身体的另外一侧。

　　在他的感觉中，那就像是整个海底变成了一个生物似的……

　　过了一会儿，队伍频道里面陆陆续续有人惊呼了起来。

　　“感觉到了！”

　　“靠！真大！”

　　“这……这大得过头了吧！”

　　“你们谁探到底了吗？这家伙究竟是什么样子的？”

　　“只能感觉到巨大的生命……”

　　“我也是啊！”

　　“根本没有边际……好像下面的整个大海都是它……这就是‘世界之蛇’吗？”

　　约尔曼加德的庞大远远出乎众人的想象，也让原本信心十足的高手们渐渐紧张起来。

　　虽然强大的东西未必肯定庞大，但庞大到这个程度的敌人，怎么也不可能是废柴吧！

　　“哈哈！我当初第一次看到它的时候，也跟你们一样呢！”张禅念的笑声在队伍频道里面响起，充满了乐观和豪气，“可真的打起来才知道，这家伙根本是个水货，完全就是仗着皮粗肉厚罢了……你们等着看吧，过一会儿就明白了！”

　　他的这番话信心十足，带着无可辩驳的自信，让原本有些紧张过头的大家都满满地镇定了下来，各自握紧了手上的兵器，开始做最后的战斗准备。

　　“总之，不管这大蛇块头有多离谱，既然我们来了，今天就是它的死期！”张禅念哈哈大笑，为约尔曼加德做出了死刑判决。


第96章 围攻巨蛇

　　程鹏并没有参加这番讨论，而是率先冲了下去。

　　耳听为虚眼见为实，他要亲眼看看这巨蛇究竟是什么模样！

　　他在水中的速度比在陆地上还快，虽然没有全力冲刺，但依然在极短的时间里面就下降了上千米，连续几次冲刺之后，眼前突然明亮了起来。

　　在幽暗到极点的海底，突兀地出现了两轮明月。

　　借着那两轮清冷的光芒，程鹏总算是看清了周围的状况。

　　于是他立刻倒抽了一口冷气。

　　在他脚下大约一公里之外，是纯黑的“陆地”，乍看上去似乎跟一般的海底没什么区别，但仔细看去，却能在这“海底”找到一片片鳞片的痕迹，而且这海底并非固定的，时不时地还会有所起伏，掀起巨大的洪流。

　　那大约就是巨蛇的身体吧？

　　然而在这片纯黑之中，却有一条庞大的半透明的巨蛇，正睁着那对比洛阳城城门还要庞大的巨眼，冷冷地看着上方，看着狩猎队下来的方向。

　　程鹏所看到的两轮明月，就是这半透明巨蛇的眼睛！

　　借助这对在黑暗放出无尽光华的巨眼，他看清了这条半透明的巨蛇的模样——这蛇比一般的蛇要粗壮很多，看起来有些圆圆胖胖的感觉，然而那冰冷的恶毒的眼神却确凿无疑地证明着它的危险，相信只要情况适合，它随时都会进攻任何可以打得赢的敌人，将对方给吃掉。

　　它的身体很长，保守估计有三五公里，这么庞大的身体本来应该很笨拙，但却像毫无实体一样在海水里面轻飘飘地晃动着，看起来极为轻松惬意，似乎完全不受到阻力一样。

　　程鹏皱起了眉头，看看巨蛇，又看看下方的“海底”。

　　“你究竟是什么？”他的声音在海水之中传播，却没有朝着四面扩散，而是收束成一条线，笔直地传向巨蛇。

　　巨蛇肯定听到了程鹏的话，可它并没有回答，只是用冰冷恶毒的眼神看着他。

　　这眼神看的他非常不舒服，忍不住就想出手进攻。

　　但他还是忍住了。

　　于是他就站在深邃的海水之中，和那条巨蛇对视着，彼此的眼神全都冰冷，没有任何善意的成分。

　　他看得懂巨蛇的意思，巨蛇应该也看得懂他的意思。

　　过了一会儿，陆陆续续的人影从上方的黝黑之中窜了出来。

　　张禅念已经换了一把螺旋形的长枪，这支枪全长超过四米，枪身做得好像一个加长的特大号钻头，可边缘却遍布着细小的锯齿，一个个锯齿在巨蛇眼睛里面放出的冷光下闪闪发亮，充满了狰狞凶狠的感觉。

　　看到他的出现，巨蛇的眼神变了一下，更加凶恶起来。

　　“那是什么？”程鹏问。

　　“我也不清楚……可能是约尔曼加德灵魂的具现吧。上次来的时候我也看到了它，不过它其实是完全的虚体，既不会进攻也不会被伤害，你当它不存在就好。”

　　张禅念满不在乎地鄙视了巨蛇的幻影，然后指挥大家摆开阵势，准备向巨蛇发动雷霆万钧的攻击。

　　看到密密麻麻的人影从上方落下来，在距离自己本体不远的地方摆开攻击的姿势，巨蛇的幻影有些不安地晃动着身体，但还是没有做出攻击或者其它明显的动作，反倒是下面那片布满了巨大鳞片的海底开始震动，一股股浊流喷涌出来，似乎要把大家全都给冲走一般。

　　狩猎队里面不少人不约而同地大喝一声，散发出了奇异的波动，直接将浊流给四面对开，一点都没妨碍到大家。

　　人多力量大，这里上千人中至少有三分之一拥有各种水系的血脉，或多或少能够在一定程度上操纵水势，一两个人当然算不了什么，但大家一起动手，就算是约尔曼加德掀起的浊流，也能轻易化解。

　　趁着这个功夫，已经有专长侦查的玩家对巨蛇进行了评估，并且将结果发在了队伍频道里面。

　　【约尔曼加德，北欧神话里面的世界之蛇，因为身处环绕着人间界“米德格德”的无尽沧海之中，头尾相触，所以也被称为环尾蛇。它是邪神洛基的次子，拥有恐怖的力量，在被称之为“诸神黄昏”的世界末日里面占据着重要的身份。】

　　【战力评价：七星巅峰。特殊能力：无尽的生命力！】

　　“只是七星巅峰？你们没看错吗？”有人惊讶地问，“这不可能！”

　　“我们也觉得不可能，但评估的结果就是这样……它甚至连传奇模板都没有。”

　　“如果只是这样的话，岂不是大家一轮攻击就能干掉它？”

　　“恐怕很难吧……那个‘无尽的生命力’究竟是什么？我有点担心。”

　　这里和约尔曼加德战斗过的只有张禅念，可连他也不明白约尔曼加德这个“无尽的生命力”究竟是什么意思。

　　“上次战斗里面，我给它造成了许多的伤口，但似乎并没有什么效果，或许‘无尽的生命力’指的是它的生命值远超同级怪物的水准吧？”张禅念皱皱眉头，挺起螺旋刺枪，做出了冲锋的准备姿势，“大家别想那么多了，打吧！”

　　话音刚落，几个人影已经冲个出去，直扑俨然如同海底的约尔曼加德！

　　程鹏的速度最快，一瞬间就冲过了上千米的距离，魔枪带着红雾，犹如从地狱里面窜出来的毒蛇一般，一下刺穿了一片厚得超乎想象的鳞片，从枪身传来的感觉判断，是刺进了它的身体里面。

　　（鳞片比想象中厚太多了！而且似乎蕴含着特殊的力量，隔山打牛完全用不起来……）

　　好在他的攻击方法多得是，眉头一皱，真气贯注到魔枪之中，然后枪身便开始轻微地颤动起来，下一瞬间，无数的光之刃从枪尖爆发，在巨蛇的身体里面爆炸开来，将“地面”完全炸裂，化作由光之刃组成的密集晶簇。

　　一击奏效，程鹏脸上却没有笑容，反而更加沉重。

　　这么多光之刃在身体里面爆发，换成别的BOSS可能已经是致命伤，但对这条身体庞大得已经超乎想象的巨蛇来说，或许只是犹如普通人被蚊子叮了一口吧？

　　（或许还不如蚊子叮呢……）

　　心中转着稍稍有些丧气的想法，程鹏手上却依然不停地攻击，他在约尔曼加德的身体上飞快地奔跑，不断地挺枪刺下，每一枪都能刺穿巨蛇的鳞片，然后便是光之刃从内部发动攻击，制造出一个凄厉的伤口。

　　然而……这些伤口上甚至连一滴血都没有流出来。

　　（看来这种程度的攻击只能造成皮外伤，或许得找鳞片和皮肤比较薄弱的地方才行……）

　　程鹏虽然也是一位拥有最高等级资格的猎人，但就狩猎的水平而言，他比张禅念还是差远了，所以他一边攻击，一边将目光投向那位在场众人里面最资深的狩猎专家。

　　虽然自己一时间想不出太好的办法，但张禅念应该可能会有办法吧？

　　结果并没有出乎程鹏的意料，张禅念一开始也只是像程鹏这样进行着徒劳的攻击，但仅仅几次攻击之后，他就在脚下那片简直跟陆地一般的巨蛇身上找到了合适的攻击点，螺旋刺枪猛地钻下去，深深地扎进巨蛇的身体里面。

　　“就是这里！”他在队伍频道里面大吼，“所有人集中攻击这边！这里是约尔曼加德身体的弱点之一！”

　　能有资格参加这场战斗的无一不是经验丰富的老手，张禅念这一提示，大家立刻改变了方法，各式各样的远程攻击铺天盖地地朝着那支树立的螺旋刺枪轰去。

　　在这番猛烈至极的打击之下，强力合金打造的螺旋刺枪一瞬间就被炸得粉碎，接下来被炸碎的就是巨蛇的鳞片和皮肤，再接下来就是它身体内侧的防护皮，当所有的防护都被击溃之后，残余的力量便毫无保留地轰向了约尔曼加德的身体。

　　攻击落下，紫黑色的血液刹那间涌了出来，几乎要将周围的一切全都染成紫黑色。

　　程鹏掷出投枪参与围攻，眼角的余光却一直注视着那条半透明的巨蛇幻影，直觉告诉他，这幻影绝对不只是幻影那么简单！

　　几秒钟后，当紫黑色的蛇血犹如喷泉一般涌出来的时候，巨蛇幻影的眼神闪烁了一下。

　　程鹏打赌，他在那闪烁之后只维持了几秒钟的不那么淡定的表情里面，看到了“恐惧”。

　　就算是专门给别人制造恐惧的魔兽，其实自己也是会害怕的！


第97章 莫名其妙的失败

　　战斗依然在继续。

　　至少二十五公里深的瀚海之中，上千名放在人群里面可以让人肃然起敬的顶尖高手们正在努力攻击那片深邃的“海底”。

　　这么多人一起出手，威力真的非同小可，纵然约尔曼加德的鳞片拥有远超它本身等级应有水平的防御力，也被众人的攻击打得粉碎，紫黑色的蛇血从一处处伤口泉涌出来，将海水染成一片紫红。

　　情况看起来似乎很好，程鹏却皱起了眉头。

　　不对劲！很不对劲！

　　他心中暗暗估算，这么多人一起下手，连续打了这么长的时间，消灭掉的生命值已经是个天文数字，别说约尔曼加德只是七星级的BOSS，就算是八星级的，一条命多半也去了大半条，按说应该只剩下了苟延残喘的力气罢了。

　　但是……看那条透明巨蛇的眼神，可不像是“苟延残喘”的样子啊！

　　作为约尔曼加德灵魂的具现，它的作用应该是让玩家们判断战况的，可打了这么久，它非但没有变得虚弱不堪，反而依然纹丝不动，仿佛什么都不在乎似的，甚至连最初受伤时候所表露出的那一丝恐惧也已经消失得无影无踪，此刻就像是变成了不会动的布景一般。

　　越是这样，程鹏就越是担心。

　　他并不是很擅长数学，现在也没多少时间进行复杂的计算，但打开辅助系统的计算器，略微算点小帐倒还不难。

　　这个世界并不大，但考虑到海洋本身的范围，约尔曼加德所环绕的这个巨大的圆圈，直径应该差不多有八千里——也就是四千公里，那么这个圆的周长马马虎虎算是一万两千公里，一个普通人的身高就算是一米八，这两者之间的比例是……差不多六百六十六万倍！

　　六百六十六万倍是什么概念？

　　程鹏记得人体细胞一般的直径似乎在十到二十微米之间，就算往大里算，算它是20微米，那么跟一米八的身高之间的比例就是九百万倍。这个数字乍看起来很惊人，可跟之前那个六百六十六万倍比起来，感觉就很有些诡异了。

　　假设他不像某个版本西游记电视剧里面的镇元大仙那样“算术老师死得早了”，那么按照他的计算，似乎……也许……好像……他们这些玩家们相对于约尔曼加德而言，比一个个细胞大也大不到哪里去……

　　这个计算结果真的是很让人丧气，所以程鹏只是偷偷地把它告诉了张禅念，然后询问这种比例究竟有没有问题。

　　在狩猎方面，张猎户才是专家，程某只能算打手。

　　张禅念显然没考虑过这种数学问题，被程鹏骤然问起，先是愣了一下，随即也开始犹豫起来。

　　不管从哪个角度看来，想靠一千个细胞的攻击杀死一个人，似乎都很有点不靠谱。

　　就算这一千个细胞再怎么厉害，攻击力再怎么高，也不大可能把一个大活人给干掉吧……

　　更不要说他们此刻对付的还不是一个普普通通的大活人，而是一只名为“世界之蛇”的巨型BOSS！

　　张禅念以前从未遇到过这种情况，所以他一时间也不明白这种比例究竟意味着什么，皱着眉毛琢磨了半天，但是再看看约尔曼加德身上那些依然在如同喷泉一般涌出紫黑色血液的伤口，心里便多了几分自信。

　　“这么多人一起打呢，就算是蚂蚁啃大象，也能把它给活吃了！”

　　“假设蚂蚁的身长为一厘米，大象的身长为八米，两者的比例只有八百倍而已，现在咱们和约尔曼加德之间的比例是六百多万倍啊！”

　　“那就算蚂蚁搬山吧。”

　　“如果还是用蚂蚁做参照物，这座山得有六万多米高，珠穆朗玛峰才八千多米，也差了一个数量级呢。”

　　张禅念被程鹏用简单算术算出来的这些比例震得无言以对，若非身在水里，此刻定然已经满头大汗。他有心对着程鹏大喝一声“呔！你究竟是为人民说话还是为BOSS说话！”以这种义正言辞的质问来驳斥程鹏的谬论，但终究没有足够的思想政治素养，换句话说脸皮厚度不是那么出类拔萃，面对着铁一般的数据，实在是没办法辩解。

　　所以支支吾吾了半天，他终究还是玩家天性里面悍勇的一面压倒了理智的一面，还是迸出了一句狠话：“总之大他妹！打下去再说！”

　　这说法显然很不负责任，但对于现在的玩家们来说，却已经属于没有办法的办法了。

　　既然都已经来到这里了，难道还跑回去吗？

　　而且约尔曼加德就在面前，大家呼哧呼哧揍了它半天，难道可以来一句“对不起，打错人了”搪塞过去吗？

　　想想也觉得不现实……

　　所以纵然狩猎队里面越来越多的人已经回过神来，靠着或者算术或者直觉明白情况不对劲，战斗却依然还在继续。

　　约尔曼加德的身上已经出现了不知道多少个伤口，流出的蛇血已经把周围完全变成了紫红色——狩猎队里面有不少魔法系的高手，虽然想要一发天神烈破轰杀巨蛇是力有未逮，但仅仅照明的话却还难不倒他们。

　　在魔法的光辉之下，可以看到方圆数千米之内，上千名高手正在宛若大地的巨蛇身上拼命地攻击，他们挥舞着各式武器，不断将各种法术和技能朝着巨蛇打去，完全不担心可能打偏——反正只要朝脚下打就好，就算是没有方向感的人也不可能出错。往往几次攻击之后，脚下的“地面”就会崩裂，一股紫黑色的蛇血便喷了出来。

　　这个时候，玩家们就得赶快跳起来，躲过蛇血的第一波喷射，否则多半会中毒，约尔曼加德的毒性并不强，可中了毒终究很麻烦。

　　所以不时能看到有玩家急急忙忙跳起老高，躲过脚下喷出来的一股紫黑色蛇血，动作稍稍慢一点的身上立刻就浮起了一层紫光，不得不急忙退下，或者自力更生或者找人求助，将这讨厌的蛇毒给解了。

　　不过随着时间的推移，中毒的情况越来越少，到后来玩家们已经能够很娴熟地判断出约尔曼加德受伤的临界点，在它即将受伤出血的时候就跳起来，再也不用担心中毒的问题。

　　乍看上去，这场面蔚为壮观，似乎完全是一副“人心齐、泰山移”的架势，可如果考虑到这条巨蛇身长一万两千公里，而玩家们的“作业范围”只有不超过五公里，这两千四百倍的差距就让人觉得很苦恼了。

　　（一只蚊子大概有一厘米长，吸血用的口器长度似乎只有两三毫米，跟一个人身高的比例差不多是一千倍上下……）

　　程鹏叹了口气，放弃这种让他觉得苦恼的计算。

　　与其想那么多，还不如手上加把劲呢！

　　和他相比，张禅念的心里则更加没底。

　　（不对劲啊！上次来打的时候，约尔曼加德哪有这么厉害？我一个人打了半个小时，就通过探测技能看到它头上的血条明显少了一丝，至少百分之一二的样子。可现在上千人打了一个多小时，它的血条怎么纹丝不动？）

　　这话他并没有跟别人说起，只是在心里暗暗纳闷。

　　仅仅不到半个月的时间，约尔曼加德的生命值居然能够提升这么多？若非上一次跟约尔曼加德战斗的就是他自己，打死他也不相信会有这么离谱的事情！

　　如果他的估计没错，在这短短的半个月里面，约尔曼加德的生命值只怕提升了上万倍！

　　有没有搞错啊！

　　战斗一直在持续，一直在持续。

　　然而到后来，终究还是持续不下去了。

　　玩家们大多没有水下生活的能力，之所以能够在水中作战，靠的是“酸素玉”的特殊效果，可酸素玉的数量终究是有限的，当它渐渐消耗殆尽的时候，大多数的玩家便无法再坚持下去。

　　眼见着获胜无望，自然也不能让大家留下来淹死，作为总指挥的张禅念叹了口气，发出了撤退的命令。

　　这一仗，真是输得莫名其妙！

　　已经在漫长的攻击无果之后渐渐失去信心的玩家们叹着气，纷纷退出了战场，等战斗状态消失之后就使用了解放战线统一配发的回城卷轴，化为一道道绿光冲天而去，顷刻间回到了大湿地的基地里面。

　　又过了一段时间，张禅念等人也回来了。

　　只是当清点人数的时候，他们才发现，程鹏还没回来。

　　“你怎么了？遇到麻烦了吗？”张禅念通过私聊频道询问。

　　“不，我只是打算再好好研究研究它。”程鹏已经收起魔枪，不再攻击，而是静静地站在水里，和约尔曼加德灵魂局限的透明巨蛇对视。

　　“我总觉得……我们可能忽略了什么……”


第98章 深海之中的交谈

　　幽深的海底已经恢复平静，庞大得不可思议的巨蛇身上的创伤已经全部消失——大约对于它来说，这种程度的创伤也不过就是类似于人们身上被蚊子叮了一口吧？

　　程鹏站在依然还有一些血腥味的微紫色海水里面，和那条透明的巨蛇静静地对视着。

　　他目不转睛地看着巨蛇的眼睛，想要从里面判断出一些可供参考的东西。

　　这条巨蛇的眼神非常冷漠，仿佛什么都不在乎一样，又像是一尊亘古的石雕，根本没有注视任何东西。

　　但程鹏还是在它的眼神里面看到了一些什么，不是之前那种冰冷和恶毒，而是另外一种东西。

　　事实上，当大队人马消失之后，巨蛇眼神中的恶毒就已经渐渐消失，剩下的只有完全的冰冷，仿佛空无一物的冰冷，事实上隐藏着什么的冰冷。

　　他一时间也弄不明白那究竟是什么，但至少可以肯定，这巨蛇绝对不是真的完全没有感情和思想，它虽然庞大到难以想象，但却依然保留着相当的理智，并不是那种单纯的傀儡巨兽。

　　当确定了这一点之后，他便越发专注地研究着巨蛇的眼神，希望能够弄清楚它究竟在想些什么。

　　用暴力打倒它已经被证明是个不靠谱的主意，但既然它是有理智的，那或许可以考虑进行交涉？

　　他是个意志坚定的人，一旦拿定了主意便不再犹豫，索性在巨蛇对面盘膝坐下，摆出了长期较劲的架势。

　　反正距离诸神黄昏战役还有一段时间，他就不信在那之前想不出跟巨蛇交涉的方法来！

　　“程鹏打算跟约尔曼加德交涉？”当这个消息通过私聊传回解放组织基地的时候，连徐图都愕然了，“跟一条蛇有什么好交涉的？”

　　这却不能怪他思想狭隘，须知“交涉”这档子事情，向来是智慧生物的特权，约尔曼加德虽然在北欧神话里面赫赫有名，但却终究只是魔兽，魔兽之所以是魔兽，正是因为它们只有狂性而缺乏智慧，想要跟一只没有智慧的家伙交涉，谈何容易！

　　“程鹏他肯定有自己的考虑。”和徐图相比，作为西方人的申琦思想更趋向于浪漫一些，虽然出发点不同，但却反而比较能够理解程鹏的想法，“就算是魔兽，也应该具有基本的感情吧，所以只要花时间，总还是能找到交涉的办法的。”

　　徐图撇撇嘴，他可没那么乐观。

　　虽然平时看起来挺好说话，但徐图骨子里面却颇为厌恶那些魔兽们，在他看来，那些只会战斗不会发布任务的家伙不会是会走路的经验值罢了。

　　（程鹏这家伙……该不会是前段时间在末日火山里面被熏得太多，脑子有点出问题了？）

　　当他把程鹏的决定转告了马克西米利安之后，这位解放战线的总帅沉默片刻，轻轻点了点头，算是认可了程鹏的计划。

　　“约尔曼加德的生命力之强实在出乎意料，正面战斗看来是行不通的，那么如果能够利用交涉的手段使它放弃为洛基效力，不在诸神黄昏战役的时候掀起巨涛淹没人间界，就算付出一些代价也完全可以。”作为一个老江湖，马可先生早已习惯了交涉跟妥协，一点也不觉得人跟魔兽进行交涉有什么不合理的，“替我转告程鹏，他可以向约尔曼加德开出任何条件，我们会全力支持！”

　　“任何条件？”徐图皱起了眉毛，重复了一遍，又问，“你确定要授予他全权？”

　　“我相信他的眼光和判断。”马可先生微笑，“他可是学者出身的人，分得清轻重。”

　　这个消息很快就回传给了程鹏，当得知解放战线居然授予自己谈判的全权时，程鹏也不禁吓了一跳。

　　（我可以向约尔曼加德开出任何条件？这不是开玩笑吧！难道说如果这家伙想当人间界的王，我也能答应吗？）

　　但他转念一想就明白了马可先生的意思，忍不住微笑起来。

　　战友愿意无条件地信任自己，这种感觉真是不错！

　　下一瞬间，他在巨蛇的眼神之中看到了一丝诧异。

　　大约是因为程鹏突然的微笑，令这从洪荒时代就盘踞在深海之中的巨兽也感到了少许好奇吧？

　　程鹏又笑了。

　　好消息真是一个接着一个！

　　“你好，约尔曼加德。”他没有犹豫，立刻开口说道，“有兴趣谈谈吗？”

　　巨蛇的眼睛注视着他，依然冷冰冰犹如石块一样。

　　“我知道你，你是洛基的孩子，任务是在诸神黄昏战役的时候掀起巨浪，淹没整个人间界，对吧？”

　　巨蛇没有丝毫的动容。

　　“但是，那样做的话，你能得到什么好处呢？”程鹏笑了笑，试着从最浅显的利益角度来说服约尔曼加德，“淹没了人间界，令众生死去，或许能让赫尔得到好处，但你什么好处都得不到。不是这样的吗？”

　　他在巨蛇的眼睛里面看到了一点东西，那似乎是——嘲笑？

　　“你反对我的说法？你觉得自己能够得到某些值得你为之去努力的东西？”程鹏愣了一下，随即开动脑筋，琢磨这巨蛇究竟能得到什么。

　　但他想不出来。

　　无论从哪个角度看，约尔曼加德都无法通过水淹人间界的行为得到好处！

　　暗暗叹了一口气，程鹏在聊天频道里面建立了一个讨论组，将几位见多识广或者善于交涉的朋友加入了进来，简单地说明了情况，请他们帮自己想想，这巨蛇究竟是为了什么才要水淹人间？

　　正所谓一人计短众人计长，程鹏百思不得其解的问题，在讨论组里面却很快得到了解答。

　　“自由？你想要获得自由，对吗？”看到大家的讨论，程鹏心中豁然开朗，话音中也多了几分信心，“淹没人间界，只是为了让自己可以从这对于你来说太过狭小的海里释放出去，从而获得自由，对吧？”

　　巨蛇的眼神微微亮了一下。

　　确定推论正确之后，程鹏顿时精神大振：“但你有没有想过，其实这自由虚假得很——水淹了人间界，你就能从这牢笼里面出去？那时候外面可是正在打诸神黄昏战役呢！你觉得出去的话会怎么样？你有自信在那场战争中幸存下来吗？”

　　他又在巨蛇的眼神之中看到了嘲弄之色，仿佛他是个没见识的小丑，正在说着荒谬的笑话一般。

　　“我明白你的意思，哪怕只是瞬间的自由，也值得去争取——与其一辈子被锁在牢笼之中，不如豁出性命去争取一下自由，哪怕只有几天甚至几分钟也好，是这样吧？”

　　这次，他清楚地在巨蛇眼中看到了名为“热情”的火焰。

　　程鹏的这番话，显然打动了约尔曼加德。

　　“那么，如果我说，我或许有办法让你享受更多的自由呢？或许有可能让你不用在呼吸到自由的空气之后便立刻死去呢？”

　　巨蛇的眼睛死死地盯住了程鹏，下方那布满鳞片的“海底”也开始轻轻震动起来。

　　程鹏笑了。

　　话说到这个份上，交涉就已经算是成功啦！剩下的便只有讨价还价而已……


第99章 降临的黄昏

　　跟约尔曼加德的谈判并不轻松。

　　即使已经完成了最艰难的“破冰”，但对上那个不发一语，只是通过眼神表露少许感情的极度宅系生物，程鹏的交涉进行得很吃力。

　　他必须时刻注意约尔曼加德最细微的眼神，试着从中窥探出这只魔兽一点一滴的想法，然后半是思考半是猜测地将那些模糊的感觉梳理出来，弄清巨蛇的意思，接下来还要根据它的意思进行讨价还价。

　　这份工作真的很有挑战性！

　　（这差事一点也不适合我啊……）程鹏不止一次在心里叹息过，但他并没有要放弃或者找人来代替的意思。

　　既然他能够胜任这份工作，那么他就有义务把它好好完成。

　　解放战线对他的希望，朋友们对他的支持，他有责任用成功来回报！

　　艰难的谈判持续了十天，最终约尔曼加德终于点头——这是它唯一做出的实际行动。

　　根据协议，这条巨蛇将在诸神黄昏战役开始的时候仅仅象征性地稍稍腾起一点点海浪，然后就假惺惺地“因为来自人间的讨伐者而陷入苦战”，等到一切尘埃落定之后，倘若世界依然毁灭那一切休提，若是人间界能够不毁灭的话，解放战线便要大出血，为它开启通往无限广阔世界的星界之门。

　　当然，大冒险的世界再怎么大，也不容易找到一处可以让约尔曼加德尽情游弋的海洋，好在这条巨蛇终究是魔兽，它并不是非得在海里才能生存，事实上它甚至可以在星空中遨游。

　　当目光放大到浩瀚宇宙的时候，可以给约尔曼加德生活的地方就多了很多。

　　经过讨论，最终解放战线将约尔曼加德的新家定在了名为“赛尔号”的世界。

　　那个世界是一个背景为星际探险的世界，但却很少有那种庞大得可以和星球媲美的巨兽，约尔曼加德住过去的话，几乎可以说是无敌的。而那个题材为低幼向的世界本身又不属于战斗系，虽然也有战斗的内容，却几乎没有“死亡”、“杀害”之类的概念，约尔曼加德可以在那里尽情地享受自由生活，既不用担心被别的敌人杀害，也不用害怕不小心惹下麻烦。

　　这个计划里面唯一的难点在于——怎么才能让约尔曼加德顺顺利利地履行协议，而不至于出现意外呢？

　　意外的来源大致上有几个方向：

　　第一，可能来自于洛基。邪神洛基之所以生下约尔曼加德，就是要它毁灭人间界的，所以他不可能容忍这个不孝子在关键时刻退缩。

　　第二，可能来自于赫尔。死神赫尔能够从水淹人间界的行动中得到最大的好处，所以这位恶毒的女王不可能容忍自己没用的兄长临战时候缩卵，就算用强迫的手段，她也会逼着约尔曼加德掀起巨涛淹没人间。

　　第三，可能来自于奥丁。奥丁自然是知道关于诸神黄昏战役里面约尔曼加德将会淹没人间界这个预言的，而且他手持“必中”的流星枪昆古尼尔，有动机也有能力击杀约尔曼加德。

　　这三种意外之中的任何一种，都可能让大家的谋划付诸东流。然而经过仔细的考虑，大家却又逐一排除了这些可能。

　　首先，奥丁不可能有机会出手击杀约尔曼加德，因为按照目前剧情的走向，他会死在洛基的突袭之中，连自身都难保，更不要说多管闲事了。

　　其次，赫尔也可以排除，因为一旦大战开始，这位习惯于用阴谋来暗算别人的冥府女王就将直面“负罪者”的弑神之剑，赫尔可不是以善战而著称的神灵，就算能够侥幸从威尔弗雷德剑下捡一条命，解放战线也准备了后手——大量的玩家都已经得到了消息，正在等着届时冲入冥府痛打落水狗，赫尔再怎么厉害也不可能在被威尔弗雷德击伤之后还能打得过数量用万来计算的玩家大军，所以基本上已经可以提前给她判个死刑。死人自然是不能给别人添麻烦的。

　　洛基或许是唯一一个可能带来麻烦的敌人，不过届时解放战线会高手尽出，配合蕾娜斯一起杀上天界，跟洛基轰轰烈烈地血战一场，若是大家败了那自然没什么好说的，但只要大家打赢了，洛基自然不可能再有机会逼约尔曼加德水淹人间界，这个问题也就迎刃而解。

　　一番思考和讨论之后，这件事终于确定了下来。

　　因为长期的谈判而有些精疲力竭的程鹏刚刚回到解放战线的基地，才下线休息了不到两个小时就又被叫回了游戏之中。

　　当他按照通知来到基地练武场的时候，却发现上百名六星初阶、中阶的高手已经聚集在这里，正通过魔法水镜，看着一幕极为壮观的景象。

　　那是无尽浩瀚的虚空之中，一个健壮的青年正率领着浩浩荡荡的魔兽大军朝着繁花似锦的亚萨园飞去。

　　“洛基这家伙……终于动手了！”

　　“一点征兆都没有呢！”

　　“这家伙真厉害！一出手就是狠的！”

　　“按说他不是应该先去约顿海姆找巨人族之王史尔特吗？怎么直接就奔亚萨园了？”

　　“史尔特那个龙套就算了，没了莱万汀他就是个战斗力不足五的渣渣，是死是活都不值得在意。”

　　“那么华纳神族呢？那些家伙难道会坐视不管吗？”

　　“奥丁仆街，华纳神族高兴还来不及呢……”

　　“精灵族会怎么样呢？侏儒们又会怎么样呢？”

　　“拜托你不要总是问这种问题好不好，难道你是喜欢问怪问题的高达君吗？”

　　就在众人议论纷纷之际，洛基所率领的大军已经杀上了亚萨园，英灵殿瓦尔哈拉的大门轰然打开，黑发黑甲的战女神之首雅莉率领着浩浩荡荡的英灵军团从中冲出，迎向了魔兽军团。

　　接下来，便是惊天动地的大战。

　　这场战斗极为惨烈，每一秒钟都有魔兽和英灵陨落，但包括程鹏在内的很多人都注意到，洛基并没有留在魔兽大军里面，而是带着一只块头并不大、却充满了狰狞和凶恶气息的银白色巨狼脱离了战场，朝着位于亚萨园顶点的神殿去了。

　　马可先生挥挥手，画面顿时消失，然后他站在主席台上，做了一个极为简短的演说。

　　实际上，这个演说总共只有几句话。

　　“情况大家都明白了，我们长久以来的准备，一直以来的努力，就是为了今天。”他的语气很平静，却犹如即将爆发的火山一般，蕴含着令人无法忽略的激情，“现在我宣布，解放战线正式出击！”

　　随着他的命令，笼罩着大湿地的魔法阵开始震动，无数的光芒从地下腾起，在空中互相交织，一点一点地集合起来，一道道光束犹如基因螺旋组一样互相交织，不断凝聚。

　　大约一个小时之后，所有的光束终于组合在了一起，最终化为一道直上云霄的光柱，这光柱犹如一座巨大的桥梁，跨越无尽的虚空，将人间界和神界连在一起。

　　这一个小时是很漫长的，因为谁都听到了从无尽高空之中传来的轰然巨响。

　　那响声震动天地，仿佛要令天地间的万物都为之战栗。

　　大家知道，那是这世界上最强的四件至宝之中“龙之宝玉”和“流星之枪”正在交手。

　　当光之桥完成的时候，轰响依然在继续，但蕾娜斯却叹了口气。

　　“奥丁败了。”她说，“昆古尼尔的声音已经变得悲哀，它虽然并不比奥普更弱，但奥丁却敌不过洛基和芬里尔的联手……”

　　没有人怀疑她的话，作为战女神，没有人比她更熟悉这些宝物，也唯有她才能在那激烈的轰鸣之中分辨出谁胜谁负。

　　不过呢，奥丁败了，这正是大家想要看到的结果。

　　要是奥丁赢了，那才真的麻烦呢！

　　“所以，该是我们出场的时候了！”程鹏笑了笑，提着魔枪，率先走进了光柱之中。


第100章 亚萨园的阻击战

　　从人间界到亚萨园，隔着浩瀚长天，还有数以万里计算的无尽虚空。

　　当初程鹏从亚尔夫海姆盗宝之后，自天外天虚空飞回人间界，足足飞了两三个小时，而亚尔夫海姆却还是上层界里面距离人间界最近的一个世界。

　　若是要直接飞到亚萨园的话，就算是程鹏只怕也要飞上大半天，换成别的玩家，在路上花个两三天都很正常。

　　如果他们当真在路上花了这么多的时间，那肯定就来不及赶到亚萨园干预洛基对奥丁的那一战了，没准战斗早就结束，通俗地说就是“连黄花菜都凉了”。

　　但靠着这个光柱的力量，他们却在转瞬之间跨越无尽虚空，直接踏入了亚萨园，来到了那片神话中的土地之上。

　　光柱的另一端是一个光辉灿烂的山丘，山丘脚下是一片广袤的翠绿原野，原野上生长着美丽的铃兰，这些洁白的花朵在风中摇曳，散发出醉人的清香。

　　换上了一身戎装，被各种各样极品装备的光芒映得犹如光之女神一般的蕾娜斯遥望着仿佛无边无际的铃兰草原，深深地叹了口气。

　　当她还是人类的时候，为了逃脱打算把自己卖掉的父母，和恋人路西欧一起逃跑，结果却因为身体虚弱而被铃兰的香气毒死在人间的“铃兰草原”，因为这份记忆一直深藏心中的缘故，生活在天界的时候，她最喜欢在这铃兰草原之中徜徉。

　　如今她已经重拾当初的记忆，取回了曾经的爱意，可她心中的人却死在了洛基的暗算之下，再也不能回到她的面前来了……

　　不过她终究是威武的女战神，这番感伤只是在心中略一盘旋就驱赶到一边，重新锐利起来的目光不再落向美丽的铃兰，而是看向远方正在激战的英灵和魔兽们。

　　“目前大致上两分。”看了片刻，蕾娜斯很有把握地说，“其实魔兽们的力量不及英灵，而且它们也缺乏有效的指挥，不少魔兽甚至还在跟巨人们打内战，乌合之众到这个地步，真是闻所未闻！但它们之中有魔龙布拉德恩，那家伙一个就抵得上千军万马。如果不是雅莉姐姐带着她的亲卫队顶住了布拉德恩，现在英灵们早就败了。”

　　“如果雅莉可以多坚持一段时间，英灵们就能将魔兽军团斩杀殆尽；但不能击败布拉德恩的话，一切都只是空话。”程鹏叹了口气，“击败布拉德恩……谈何容易！”

　　“我们还是继续前进吧。”蕾娜斯的目光渐渐冷了下来，“这场战争的关键在于击败洛基，只有击败了洛基，才能赢得胜利。现在这边……雅莉姐姐应该坚持得住。”

　　说着，她便转身朝着整个亚萨园最为光辉灿烂的金之宫走去。

　　其实程鹏也知道她的意思，战略的需要是一个方面，另一个方面却在于——蕾娜斯和雅莉，这对姐妹的关系可是一点也不好的……

　　战女神三姐妹里面，长女雅莉和次女蕾娜斯、幺女希尔梅莉亚完全不同，是个铁血无情的神，她忠实地执行奥丁的命令，无慈悲亦无怜悯，做过很多让人无法容忍的恶行。黑色的长发、黑色的战甲，便是她冰冷内心的写照。

　　若是过去的蕾娜斯，见到雅莉苦战必定会放下一切去帮助，但自从她因为路西欧的死讯而觉醒，却几乎被雅莉打得魂飞魄散、全靠解放战线之助才得以复生之后，昔日的姐妹之情便已经荡然无存，双方见面不拔剑相向已经实属难得，怎么还可能去帮助雅莉战斗呢？

　　解放战线当然也不会帮助英灵们，只是派出几位能言善辩之士去阐明立场，浩浩荡荡的大部队就朝着金之宫奔去。

　　他们这一行都是一等一的好手，行进的速度极快，虽然金之宫高居于亚萨园的顶点，但他们也只用了不到十分钟，便跨过一大半的路程。

　　程鹏飞行极快，原本可以一骑绝尘，但现在是战争而非决斗，他最重要的任务不是斩将拔旗，而是保护蕾娜斯，让手持烈焰之剑莱万汀的她能够击败手持龙之宝玉奥普的洛基，为了这个目的，他不得不放慢速度，和蕾娜斯保持齐头并进。

　　而在他们身后，解放战线全力凑出来的上千名高手组成浩浩荡荡的长队，犹如一条长龙，鱼贯而行。

　　因为金之宫建立在浮空的山峦上的缘故，所以接近它的最后一段路完全是在飞行，程鹏正和蕾娜斯飞到一半，脸色却突然变了。

　　一股强烈的危机感从四面八方传来！竟然不知不觉之中已经形成了合围之势！

　　说时迟那时快，眼看着这股合围的力量就要爆发，程鹏顾不得自己的安危，一把推在蕾娜斯的背上，凭借着入微境界对于力量的精确控制，让她的速度一瞬间就快到不可思议，抢在那些力量爆发之前冲破封锁，飞进了金之宫。

　　但他来得及做的也只有这个。

　　仅仅十分之一秒不到的时间之后，无数的紫黑光芒便笼罩了地面和金之宫之间的整个空间，将所有在这片区域里面的人全都罩了进去。

　　程鹏大喝一声，领域和罡气急速凝聚，在自己周围形成牢固的防御，与此同时宝甲也放出万道金光，把他护得严严实实。

　　这番准备并未浪费，几乎就在他做好准备的同时，无数的利器破空之声便响了起来，被罩进来的百余名玩家之中七成以上都没来得及反应，顷刻间便被打得如同筛子一般，稀里糊涂地化光而去。

　　“是谁在捣鬼！”王虎同样也在队伍里面，以他的本事当然不会被这样的突袭干掉，但是见身边的队友转眼之间就少了一大半，他顿时怒不可遏，大吼一声，双手电光闪闪，转眼炸裂，化作一团耀眼的电火花，将周围很大的一片区域完全笼罩。

　　这一击威力不凡，空中顿时传来无数的破碎声，隐约还有人的惊叹之声，显然感到了意外。

　　但程鹏却眯起了眼睛，警惕地看向周围。

　　这片紫黑色的区域……什么时候变得这么大了？

　　按照他的印象，王虎这一击的范围理应比紫黑色的区域要大很多，可结果却是……这一击的电光，只照耀了紫黑色区域不到三成的空间！

　　“这是挪移空间、化芥子为须弥的手段？”萧默然在队伍频道里面惊讶地说，“难道有秃驴在这边？”

　　佛门法术之中最出名的就是空间系，变大变小更是他们的招牌，难怪萧默然一见到这种景象便立刻朝着这个方向猜测。

　　“佛门？”龙彪皱皱眉，怒气勃发，小宇宙的力量瞬间爆发，在他周围化作佛陀站在莲花之上的幻象，半秒钟后，幻象猛地收缩，他已经穿上了莲花座圣衣，做出了临战的姿态，“我倒要看看，哪个佛门中人这么不争气，跑过去帮助邪神！”

　　话音未落，他的双手便结成手印，身上腾起熊熊烈焰，更有无数赤红的莲花在烈焰之中绽放，这片火焰一旦出现就不断扩大，仅仅几个呼吸的时间，已经蔓延到紫黑色空间的边缘，更反过来朝着每一片紫黑色的区域烧了过去。

　　“不动明王，火界！”

　　不动明王火界乃是降妖伏魔的大神通，在龙彪这已经称得上佛门高人的强者手上施展出来，更是有焚天煮海之威——他的小宇宙力量是观想五大明王而来，而五大明王都善于用火，所以在“火”这个领域方面，他的能力足以傲视佛门各个派系的高手。

　　这一招不动明王火界施展出来，紫黑色的空间顿时阵阵晃动，更有人在惊呼“不得了！网鱼怎么网到霸王龙了！”

　　然而天下可没后悔药卖，这些人再怎么惊讶再怎么着急，也无法改变他们一番布置在龙彪的不动明王火界之下支离破碎的结果。

　　随着龙彪不断燃烧小宇宙，将火焰的世界催发催发再催发，紫黑色的空间便显得越发地脆弱——以力量来说，建设这个空间所花费的力量肯定远远大于龙彪的火界，然而谁都知道，比起建设，破坏总是要容易得多，尤其当这种破坏是由内行人来操办的时候。

　　所以不到十秒钟之后，伴随着无数犹如玻璃破碎的声音，紫黑色的空间先是出现了无数的裂纹，下一瞬间便直接崩溃，被困住的众人再一次回到了位于金之宫下方的空中。

　　而在他们的对面，一群人数上百、穿着打扮各不相同的玩家们正排成整齐的阵型，毫不犹豫地将各种攻击轰了过来。

　　这些攻击各式各样，有法术也有武功，有斗气也有超能力，简直可以称得上是一部远程攻击手段的大全书。跟在前锋后面的解放战线玩家们先是被紫黑色的空间拦住去路，正在疑惑的时候紫黑色空间骤然消失，然后便是铺天盖地的远程攻击——纵然他们有所准备，也在这一轮狂风暴雨般的猛攻之中损失惨重。

　　无数的白光从队伍里面升起来，而在战役地图上，原本密密麻麻的蓝色光点顷刻间就少了一大片！

　　不过那些偷袭者们能够占到的便宜也就仅此而已，因为这个时候，先锋队的成员们已经怒吼着杀进了他们的阵地之中。

　　能够在之前那一轮暗算之下生还的，无一不是顶尖高手，这些人一旦脱险，立刻就发动了突袭。

　　速度快的比如说程鹏，凭着惊人高速的冲击，竟然在敌人发动攻击的瞬间就已经冲进了敌阵之中，导致原本整齐的队形乱了一大片，也使得那一轮远程攻击的效果减弱了许多；防御强大比如说龙彪，直接小宇宙幻化出金色的莲花，高速旋转着护住身体，整个人呼啸着冲出去，硬顶着无数的远程攻击冲到了敌人的面前，然后双手一合，军荼利明王手持宝瓶出现，瓶中流出的甘露却瞬间化为无数光矢，横扫敌阵；至于拥有怪招的比方说萧默然，竟然靠着那个黑发人偶的力量划破虚空，直接穿梭到了敌人阵型后面，然后双手在空中画了个圈，召唤兽大军浩浩荡荡地杀了出来……

　　虽然这群人总共只有不到二十个，但就凭着不到二十人的攻击，竟然抢在大部队杀上来之前，将敌人的阵地打得落花流水。

　　纵然有心算无心，但在回过神来的程鹏他们面前，仅仅五倍的优势，根本就不够！


第101章 金之宫

　　用“虎入羊群”来形容程鹏他们突入敌阵之后的战斗表现稍显夸张，然而所有目睹了那一幕的玩家们，首先想到的却大多是这样的词语。

　　伏击他们的敌对玩家无论人数还是实力都不差，上百人的队伍至少七成都是六星的高手，纵然有些实力较弱的也都集中在后面，正面战斗力极强——他们一轮远程攻击就能将解放战线高手军团轰掉差不多三成，纵然事先有所准备，这样的攻击力也已经足可自豪。

　　然而被程鹏等十几位高手突入阵型之中后，他们却显得狼狈不堪，绝大多数的人甚至连一招都抵挡不住，就算能够勉强抵挡一下的，也不过抵挡了一两招便即落败身死，所以几乎是转瞬间的功夫，百余人的阵型便已经烧掉了一半以上，七零八落不成样子。

　　在高手们之中，取得战果最辉煌的是刘玄，他的拳下根本没有一合之将，甚至连一位同样臻至六星中阶的大高手都是如此——那个高手身边光芒闪闪，漂浮着十余枚名叫“艾恩石”的法器，这是出自DND系某些高魔世界的特殊宝石，有的能够增强装备者，有的则能辅助施法，靠着这十余枚艾恩石的力量，刚才他一瞬间接连发出了五六个高级法术，还都是强化过威力的类型，战绩在整个阵列之中不作第二人想。可惜的是他运气欠佳，遇到了刘玄这个免疫法术而且武功强得离谱的怪胎，简简单单一拳打过来，挡也挡不住躲也躲不过，只憋闷至极地化光而去。

　　而若以单纯杀人数来说，成绩最好的则是萧默然，他靠着三枚精英人偶之中手持大刀能够穿梭空间的“小一”的协助，直接空间穿越到了敌阵之后，非但反过来玩了个偷袭，而且打的还几乎都是那些没有升到六星的敌人，在大约半秒钟后化为雷电赶到的王虎配合之下，二人一番猛攻不仅把对方后阵的约三十名五星级战力打得干干净净，甚至连不少六星级也一样送了命，这份战果若是传出去，绝对足够震动！

　　至于程鹏……原本气势最强，速度最快，甚至在敌阵发动猛攻之前就冲了进去，以一己之力搅乱了上百人阵型的话，真实的战绩却寥寥无几。

　　这当然不是因为他的力量较弱，也不是因为他运气不好被轰杀了，而是他根本没有在原地停留。

　　稍稍搅乱敌阵之后，他便一头冲破敌军的阻拦，化为一道金色的流星，冲向漂浮在天空之中的金之宫。

　　对于他们来说，此刻金之宫中的战斗才是最重要的！

　　他的这番作为其实是很危险的，在战斗之中背对着敌人，很容易就会被打闷棍，就算有领域可以探测，就算先天灵觉预警能力天下无双，但背对着敌人的情况下行动较为迟缓，往往就算发现了问题也来不及反应，所以很多高手都是被从背后偷袭的时候丧生的。

　　但程鹏还是毫不犹豫地冲向金之宫，完全不觉得自己可能会有被从背后偷袭的风险。

　　虽然残余的敌人还有很多，但他相信自己的同伴们，相信他们绝对能够取胜，而且肯定能够确保自己不会被衔尾追击！

　　事实证明，他的同伴们非常可靠，完全配得上他的信任。

　　上百名支持洛基的玩家高手们，甚至没一个人能够对孤身突围而去的程鹏展开任何追击！

　　他就这么呼啸着冲天而去，转眼之间突破了最后的阻碍，一头撞破了笼罩在金之宫周围的结界，冲进了那散发着永恒光辉的宫殿之中。

　　而当他赶到的时候，这里的战斗也正到了最激烈的时刻。

　　战斗的形势是三对三，然而亚萨神族这边却完全落在了下风。

　　洛基那边，是已经化为半巨人姿态，手持光芒万丈的蓝色宝珠“龙宝玉”的洛基；一身白色毛发已经被鲜血染红，却完全没有受到伤势影响，低声鸣吼，嘴里还在咀嚼着什么的魔狼芬里尔；还有浑身笼罩着火焰，手持各种颜色火焰凝聚而成的大剑的巨人史尔特。

　　这三人身上都有伤，其中芬里尔伤得最重，然而这种程度的伤势完全没有妨碍他们的战斗，反而让他们的战意更加旺盛，汹涌澎湃的力量犹如狂暴的龙卷风一般四下奔溢，令人为之战栗。

　　而亚萨神系这边的情况就糟糕多了——奥丁的辅佐者芙蕾已经身负重伤，只能倚着王座半躺，利用法术给予战友少许帮助。这位当代的“创造之神”原本就不是特别骁勇善战的类型，在之前的战斗中，她为了帮助奥丁，以一人之力扛下了芬里尔和史尔特的进攻，那两个随便哪一个其实都比她更强，若非蕾娜斯及时赶到，只怕她已经战死；奥丁本人则失去了右臂，流星之枪昆古尼尔现在转移到了他并不惯用的左手上，黑色的大铠裂了好几处，鲜血在脚下几乎汇成了小河，他的爱枪也已经不复昔日天下无敌的威力，光芒黯淡了很多，完全被洛基的龙宝玉所压倒，两件至宝的每一次碰撞，昆古尼尔都会发出犹如悲叹一般的鸣响，仿佛在预示着奥丁败亡的命运。

　　唯一一位状态完好的就是蕾娜斯，她正手持笼罩着黑色火焰的魔剑莱万汀挡住白色的魔狼，靠着魔剑的威力和她非凡的武艺，她完全压制住了芬里尔，让这个在预言之中应该杀死奥丁的魔兽无法靠近它原本的目标，只能不甘地怒吼。

　　现在的情况是蕾娜斯压制着芬里尔，但却也被芬里尔死死拖住；因为之前掩护芙蕾而被芬里尔撕掉一条手臂的奥丁不敌洛基，就算靠着芙蕾的帮助也依然落在下风，败亡只是时间问题。原本只要加入战斗就能肯定获胜的史尔特却拄着火焰之剑在旁边观战，完全没有插手的意思，或许在这家伙的心中想的是等双方两败俱伤之后再干掉幸存者吧？

　　程鹏这一冲进来，自然立刻就被发现，满脸焦急的蕾娜斯露出了笑容，芙蕾和奥丁也各自苦笑——对于蕾娜斯来说，战友的赶到自然是最好的好消息；而对于芙蕾和奥丁来说，虽然或许能够不至于败亡，却要被叛逆者挽救，实在是极大的讽刺。

　　和他们不同，洛基却是大怒，转头看向依然纹丝不动的史尔特。

　　“这个交给你，有问题吗？”他几乎一字一顿地说。

　　身高超过四米的巨人耸耸肩，活动了活动身体，将拄在地上的火焰之剑提起来，走向程鹏。

　　“好吧，打发打发时间也不错。”

　　回答他的不是洛基，而是一支突兀而来、直奔面门的长枪。

　　“很抱歉呐，我可没打算跟你浪费时间！”


第102章 奥丁之死

　　巨人史尔特，北欧神话里面毁灭世界的大魔王。

　　事实上“巨人”这个称呼对他来说并不合适，所谓巨人，指的是太古巨人伊米尔的直系后裔们，他们住在中层界的约顿海姆，和人间界通过铁之森林相连。虽然和亚萨神族以及华纳神族不断战争，但他们所追求的不是毁灭世界，而是打败诸神，夺取世界的统治权。

　　但史尔特并非如此。

　　他来自于下层界的火之国摩比斯海姆，那是位于世界南方极远处的酷热世界，其存在的时间甚至比太古巨人伊米尔更早。作为这个世界的最长者，史尔特目睹了九界的确立，目睹了世界树的诞生，因为自己的国度被推移到世界边缘而一直心怀怨恨，所以他念念不忘毁灭这个世界，以夺回曾经统治一切的荣光。

　　在北欧神话里面，诸神黄昏战役的末尾，就是这位魔王使用烈焰之剑莱万汀焚毁了九界，连世界树都被烧垮，只有位于火之国更南方的大海那边才有幸存者——也就是这些幸存者们开创了北欧神话的第三个纪元，光之时代。

　　遗憾的是因为现实中的战乱缘故，北欧神话到光之时代刚刚拉开序幕就戛然而止——这或许是人类历史上最早的“太监”或者“烂尾”吧……

　　面对史尔特，程鹏并没有多少胜算。

　　开什么玩笑啊！就算手上没有拿着烈焰之剑莱万汀，可史尔特是谁？是北欧神话里面的灭世大魔王啊！而且在“女神侧身像”的世界里面，他还兼职了华纳神系的神王！

　　集合魔王和神王两个身份于一身的史尔特绝对是这个世界最强等级的NPC，事实上如果如果不考虑武器威力的话，他或许才是这个世界的最强者！而作为受到世界规则限制的玩家，要是面对这样的敌人还能大有胜算，那必然不是因为玩家自己很强，而是游戏出了BUG！

　　但程鹏刚才所说的“不打算和史尔特浪费时间”却也并非大话。

　　这不仅仅是因为史尔特没有神器在手，更重要的是因为他一眼就看得出来，史尔特这个看似老迈实则强大的家伙其实根本没有跟自己拼命的意思，战斗只是为了应付一下洛基罢了，对于这位魔王来说，最重要的始终是把亚萨神系和洛基一伙一口气都干掉，然后夺取世界的统治权。

　　为了那个目的，他才不会跟程鹏这个来历不明的人类鏖战呢！

　　若是史尔特全力以赴，程鹏自然必败无疑，但在这种情况下，他却得到了有所作为的机会……

　　深深吸了口气，魔枪·军神带着轻微的嗡响，刺到了史尔特的面前。

　　史尔特猛地挥动大剑，将那杆带着倒钩的长枪挡住，和那老迈的外表截然不同，剑上的力量如此强大，仅仅反震就逼得程鹏踉踉跄跄后退了好几步。

　　但程鹏半点也没耽搁，靠着后退的力量化解了史尔特的剑势，身子一矮，从下方贴近了史尔特，魔枪犹如进攻的毒蛇一般贴着地面刺了出来。

　　魔王并没有性别，它非男亦非女，实际上只是一团火焰的聚合，自然也没有人类的“要害”可言，这一枪对于人类来说是极为阴损和可怖的奇袭，但史尔特却根本不为其所动，左手一伸，熊熊烈焰化作巨掌朝着程鹏捏了过去，想要把他当成虫子一样一把捏死。

　　这一掌却又落了空，程鹏在千钧一发之际抓住机会，先是一枪划破了史尔特火焰凝聚而成的身体，然后纵身跃起，从贴着地面抓过来的巨掌之中跳出去，魔枪一闪，又刺向史尔特的面门。

　　史尔特对于这一枪颇为惊讶，苍老的脸上露出了一丝赞赏，下手却毫不留情，火焰大剑猛地斩落。

　　这一剑的速度如此之快，甚至连空间都被划破，产生了一道黑色的裂纹。

　　可这一剑同样没能砍中程鹏，他以毫厘之差侧身闪避，和火焰的大剑几乎擦身而过，躲过了这一剑。

　　史尔特的力量强得可怕，纵然程鹏已经用领域和罡气护住身体，纵然他将真气的性质完全转化为冰寒，纵然只是和火焰之剑擦身而过，他也感觉到自己半个身子都被炙烤得滚烫，仿佛连体内流淌的鲜血都要沸腾一般！

　　可他抓住了机会，利用史尔特这贸然一剑所暴露的破绽冲到了对手面前，魔枪一拧，带着螺旋之力刺向史尔特的额间。

　　这一枪结结实实地刺中了。

　　史尔特头上象征王者身份的宝冠瞬间粉碎，魔枪余势未衰，深深刺入了他的额中。

　　一瞬间，仿佛连时间都凝固住了。

　　而下一个瞬间，程鹏已经抽出魔枪，纵身冲向洛基和奥丁那边的战场。

　　他并不认为自己这一枪能够刺死史尔特，但他却相信这一枪已经足够让史尔特可以给洛基一个交代。

　　事实上，这个决定很有一些冒险。

　　北欧神话里面的NPC们，十个倒有九个是那种冲动系的角色，甭管脑子里面怎么想，一旦热血上头就全都不管不顾，什么样的蠢事都能做得出来。

　　虽然找个借口从战斗中抽身而退才符合史尔特的利益，但焉知这位魔王兼神王的家伙不会被北欧神话一贯的神经病风格影响，因为被凡人刺伤而愤怒，不顾三七二十一全力出手呢？

　　程鹏没把握。

　　但看着史尔特那张老得堪比风干橘子皮的脸，他就觉得，应该多少还是比较有希望的。

　　人老精，鬼老灵，就算是魔王，老魔王应该也比较擅长用脑子吧？

　　所以他宁可冒一次险，赌一赌史尔特的理智，赌一赌这位魔王兼神王“不要脸”的程度。

　　若是史尔特愿意不要脸一回，撕下面子来争取利益，就会乖乖站在原地不动，承认自己的失败；若是史尔特不是那么无耻，便至少会出手拦住他——倘若史尔特特别的不要脸，或许还会背后一击杀了他，然后继续等待那边打出结果来；而且倘若史尔特真的特别要脸，那倒是也不会出手……

　　各种各样的可能其实很多，但在程鹏冲到第三步的时候，他便终于放下了心来。

　　史尔特没有出手！

　　虽然具体的原因无法确定，但史尔特终究没有出手！

　　程鹏呼啸着越过数十米的距离，转眼间就到了蕾娜斯和芬里尔激战的地方。

　　就这场战斗来说，其实这个时候他应该去救援奥丁才对，但他却没有。

　　他可没忘了自己最重要的任务。

　　奥丁必须死！

　　他不像马可先生那么要求严格，在他看来蛇无头不行，只要奥丁死了，一直控制人间的亚萨神系便群龙无首，不可能再对人间有明显的干涉——如果没有意外的话，这些神灵们会从此隐居在亚萨园不问世事，陷入永恒的缅怀和宁静之中。

　　那样的结果倒也不错，而且至少比“全灭各个神系”来得实际一些。

　　理想是一回事，实际又是一回事，人得学会面对现实做出让步才行。

　　只要奥丁死了，这场战争的目标就算完成了三分之一。

　　剩下的三分之二里面，约尔曼加德已经按照约定在兴风作浪，和一些不明就里的玩家们打得不可开交——然而风浪的规模远远不到足以淹没世界地步，充其量就是让各个沿海地区的海潮大了许多，让整个人间界都在乌云密布而已。程鹏相信，只要这边能够搞定，那条巨蛇必定会很高兴地履约，给这个世界的人间界免去最大的潜在危机。

　　至于最后的那三分之一，便是洛基了。

　　洛基当然也必须死！

　　这是毫无疑问的事情，洛基要是不死，那么就该世界灭亡了。

　　既然如此，程鹏似乎应该学习史尔特，坐视战斗继续下去才对。等到洛基干掉奥丁，再和蕾娜斯一起联手对付洛基——到那个时候，或许后续的战友们也赶到了，大家一起围攻，没准连史尔特也能一起干掉！

　　然而——看着战友拼命，自己袖手旁观？

　　要做出这么富有厚黑哲学的事情来，程鹏的脸皮还厚度有待加强。

　　所以他只好出手，只好去帮着蕾娜斯对付芬里尔。

　　帮不帮是原则问题，怎么帮是技术问题，熟读史书的他多少还是能够施展一些厚黑手段的。

　　蕾娜斯也不是初出茅庐的小女孩，一看程鹏跑到自己这里来帮忙，便明白了他的意思，暗暗叹了一声，却没有说什么，只是烈焰之剑挥舞如风，步步紧逼，力争尽快将芬里尔斩于剑下。

　　她这段时间住在解放战线的基地里面，耳濡目染之下，对于这些异人们的目标也有所了解。要放在以前，她肯定会跳出来反对解放战线，但经历剧变之后的她却变了心思，不仅没有因为这些凡人们的“大逆不道”而震怒，反而隐隐觉得这样也不错。

　　神归神，人归人，大家各安其所，谁也不干扰谁，有什么不好？

　　可很显然，在那样的“未来”里面，控制欲太强的奥丁，是没办法拥有一席之地的。

　　所以……似乎……只有说一声“抱歉”了……

　　其实以奥丁对她所做的一切，以奥丁对她们三姐妹所做的一切，除了雅莉那个疑似被洗脑过头的笨女人之外，至少蕾娜斯心里是很火大的。

　　这么多年来，一次一次被封印，一次一次被抹去记忆，完全只能作为工具活着——如果不是情况不合适的话，没准此刻和昆古尼尔打得天雷勾动地火的就不是龙宝玉，而是莱万汀！

　　所以纵然芙蕾在焦急地呼唤她过去帮助奥丁，蕾娜斯还是咬咬牙充耳不闻，配合着程鹏对魔狼芬里尔展开围攻。

　　然后，战斗便按照最合理的那个方向发展了下去。

　　不到一分钟之后，芙蕾撕心裂肺的悲呼声就回荡在金之宫中，紧接着便是洛基得意的狂笑。

　　“奥丁已经死了！从现在开始，我才是世界之王！”


第103章 史尔特的退场

　　奥丁的死，意味着“诸神黄昏”终于从序幕阶段发展到了高潮，天地崩灭的大灾难已经真正拉开了序幕。

　　不论奥丁做过多少坏事，但他一直主持着亚萨神族，守护着九界的秩序，却是不争的事实。有他在，各种妖魔就不能肆意横行；有他在，各路野心家就不敢肆无忌惮；有他在，诸如洛基、赫尔之类便得夹着尾巴；有他在，纵然史尔特这种大魔王也只能忍气吞声。

　　那一匹纵横万里的八足天马，那一支所向披靡的流星之枪，那个坐在至高王座之上君临九界的盖世王者……

　　终于，都结束了！

　　要说实力，奥丁其实要超过洛基，然而在此前的战斗之中，他为了保护芙蕾，被魔狼芬里尔吃掉了自己惯用的右臂，受了极为严重的伤，在这种情况之下，又怎么能够赢得了手持龙宝玉的洛基呢？

　　能够坚持到现在，已经难能可贵。

　　而奥丁的死，只是一个开端罢了。

　　洛基的狂笑声还没结束，伴随着一声悲鸣，魔狼芬里尔终于坚持不住，惨呼一声，被黑色火焰缭绕的魔剑从脆弱的腰部狠狠地砍中，几乎被砍成两段，然后又被环绕着红雾的魔枪从眼睛里面刺进去，一直刺穿了脑袋。

　　遭到如此重创的芬里尔抽搐着，吐出血和冰屑，却坚持不肯倒下，依然站在程鹏、蕾娜斯和洛基之间，身体慢慢化成了毫无生命气息的冰雕。

　　作为洛基和女巨人安尔伯达所生三个孩子之中的长兄，它为了自己的父亲战至最后一刻，纵然只是野兽的模样，它的英勇和忠诚却同样值得敬佩！

　　但洛基根本没有在意儿子芬里尔的死，他此刻在意的只有一件事！

　　他从奥丁的尸体旁走过，一眼都懒得看这个曾经压制了自己数万年的结拜兄长，一直向前走，沿着金色的台阶一级一级向上，最后走到过去奥丁才能坐上的“至高王座”希利德斯凯拉夫前面，坐进了这个用黄金铸成的王座之中。

　　“真好啊！这就是我一直想要的……”他低声呢喃着，神情中全是满足。

　　在台阶之下的宫殿里，因为激战而有些疲惫的程鹏抽出被魔狼鲜血染红的魔枪，转头朝着台阶那边看去，看向洛基和奥丁。

　　或者说，看向洛基。

　　死人没什么好在意的，就算曾经是君临九界的大神王，死了之后也就一文不值。

　　但他的目光随即一紧，然后又迅速往上移，转到洛基的身上，死死地盯着对方。

　　程鹏曾经修炼过不止一种增强气势的手段，以眼杀人的“杀意”之类本事他也玩得出神入化，被他充满杀意的眼睛盯着，就算洛基也难免有些不自在。

　　而更让洛基不自在的，则是蕾娜斯和她手上的剑。

　　烈焰之剑，莱万汀。

　　“真没想到这把剑居然会落在你的手上。”冷笑着说，“只是……武器终究只是次要的，使用武器的是谁？这才是决定胜负的关键。以你的能力，就算拿着四大神器之一的莱万汀，也依然不是我的对手。”

　　“吹牛谁不会……”程鹏发出很低的声音，却恰到好处地让所有人都能听见。

　　洛基目光一冷，恶狠狠地看向程鹏。

　　“凡人！这里没你说话的资格！”

　　程鹏打了个呵欠，懒洋洋地看向史尔特：“我说魔王啊，你究竟准备怎么办？现在奥丁已经完蛋了，你该不会觉得洛基这二货会把好处分给你一半吧？”

　　史尔特笑了笑，苍老的脸几乎皱成一团。

　　“如果情况合适，我不介意也去争着坐一坐那张椅子。”他看似忠厚地微笑着，但眼神却只让人想到毒蛇，“但现在看来不是很合适，所以我打算再等上一段时间。”

　　“一段时间？”程鹏重复了一遍，在话音的末尾提高了语调，充满调侃的意思。

　　“对，一段时间。”史尔特从容地答道。

　　程鹏叹了口气，拱手赞道：“佩服！佩服！”

　　这段话看起来像是哑谜，但在场众人除了已经悲痛到昏厥的芙蕾之外全都是精明强干的角色，自然全都听懂了双方的意思，蕾娜斯嘴角微扬，露出了忍俊不禁的笑容，洛基的表情却变得有些僵硬，目光也从程鹏身上移到了史尔特的身上，而且更加冰冷。

　　“我曾经把登上王座的机会让给你，但你拒绝了。”他试图让自己的声音充满威严，但却怎么听都只有气急败坏。

　　史尔特也同样没有理睬洛基，反而看向程鹏。

　　“我很久没有关注人间界了，想不到居然又出了英雄人物——是我的错觉吗？为什么我感觉近来人间界里面有前途的年轻人越来越多呢？”

　　“我想，这大概不是错觉。”程鹏很有礼貌地回答，“我们人类呢，是会成长的。”

　　“是啊……人类会成长，在不知不觉之间，就成长到连我也不得不正眼看待的地步了……”史尔特叹了口气，神情有些寂寥，“可我的火之国里面，却已经很久都没有出色的年轻人成长起来了……”

　　听到这话，程鹏一愣，犹豫了一下，终于还是忍不住问道：“我可以把这理解为对我的招募吗？”

　　“不仅是对你。”史尔特的目光稍稍有了几分暖意，看起来终于不那么凶残，“只要是出色的年轻人，我都欢迎。”

　　“或许你听说过有关火之乡的事情，觉得那里不适合人类居住，但传言从来就不全面。”他随即补充，“在火之乡的最南边，有着广阔的天地，蓝天、大海、陆地……但却缺乏居民。”

　　“那这边的事情该怎么办？”程鹏问。

　　史尔特看看满脸愤怒和阴险的洛基，又看看战意昂扬的蕾娜斯，目光在二人手上掠过，又在地上某处掠过，犹豫了好一会儿，最终叹了口气。

　　“洛基有三个孩子，还有龙宝玉，我不是他的对手；瓦尔基里……明明应该不够强，但我却觉得她比洛基更危险。”这年迈的魔神摇摇头，朝着金之宫的门口走去，“属于我的时代，或许从一开始就不曾出现过吧……我活了很久，而且我还想活得更久；我看到了伊米尔的强大和死亡，看到了奥丁的强大和死亡，我还想看到下一个神王的强大和死亡……”

　　他这么说着，渐渐化为无数的火星，消失在空中。

　　【魔王史尔特退出诸神黄昏战役！这是一个伟大的胜利！】

　　在史尔特消失的瞬间，金色的大字浮现在外面的天空中，所有参战者都能看到。

　　于是，欢声雷动。

　　不过欢呼声也只存在了一瞬间，片刻之后，喊杀之声重又震天响起。

　　诸神黄昏的战役，依然还在激烈的进行之中！

　　金之宫外，解放战线的玩家们在突破了第一重阻拦之后，又遭到了第二重阻拦。

　　这次阻拦他们的是十多个穿着日常服装，左手手腕上却带着名为“决斗盘”的游戏道具的玩家。

　　看到这些人的出现，萧默然的目光猛地一紧，急忙收住了脚步。

　　这种“决斗盘”是“游戏王”世界特有的装备，也是具现游戏卡片所必不可少的装备，通过这种需要花费很多时间精力才能入手的装备的帮助，就能将某些特殊的卡片效果具现出来。

　　他曾经也是游戏王世界的高手，但他很早就脱离了那个系统，自然也没有能够得到决斗盘。

　　但这并不妨碍他知道这东西的厉害。

　　“大家小心！”他在队伍频道里面大声喊，“这是游戏王系列的高手！”

　　话音未落，对方已经齐刷刷地抽出了卡片，盖在突然出现于虚空之中的决斗场上，这些由光芒组成的决斗场铺天盖地，将金之宫完全包裹在里面，一点空隙都没漏出来。

　　玩家之中多得是不信邪的，不止一个人满不在乎地冲了上去，眼看就要冲破那片光之决斗场。

　　在这个时候，那些玩家们一起翻开了面前的卡片。

　　“光之护封剑！”

　　每一个决斗场上都落下三枚光之剑，交叉着封锁住整个决斗场，每一个冲过去的人都被弹了回来。

　　“虽然很抱歉，但在战斗结束之前，请你们耐心等待九分钟吧！”对方为首的那个玩家在区域频道里面宣布，“以决斗者的名义宣布，九分钟之内，决不让你们再冲过去！”

　　金之宫里面和外面是不同的区域，所以程鹏并没有看到那人的发言。

　　他现在也顾不上这个，因为眼前有更重要的事情。

　　蕾娜斯和洛基已经打了起来。

　　其实洛基似乎还想要废话一番，但蕾娜斯完全没有跟他罗嗦的意思，莱万汀上黑炎一闪，她便冲到了洛基的面前。

　　黑色的魔剑和蓝色的宝玉各自发出光芒，在空中狠狠撞了一下。

　　随着这一下，整个金之宫都在晃动。

　　程鹏似乎站立不稳，一个跟头栽倒，却无巧不巧地摔到了奥丁的尸体旁边，右手探出去，将那支冰冷的长枪握在手上。

　　【你获得了神枪·昆古尼尔！】


第104章 洛基的失算

　　【神枪·昆古尼尔：北欧神话里面主神奥丁的兵器，拥有不可思议的强大威力。】

　　【此武器处于封印状态，必须击杀了叛逆者洛基，用他的血洗涤之后才能解开封印。】

　　程鹏装模作样地摔在奥丁的尸体旁边，一伸手就捡起了昆古尼尔，结果却略微失望了一下。

　　神枪·昆古尼尔。

　　这件神器的威名尽人皆知，或许它并不是“最强”的枪，却绝对是“名枪”里面最强的一支，和它一样著名的比如说隆基努斯之枪等等，威力和它无法相比；威力比它更强的那些个枪多半属于嘴炮或者捏造，要不然就是名气很小，也同样无法和它相提并论。

　　对于程鹏这样一位惯用长枪的人来说，昆古尼尔无疑是梦寐以求的理想神兵。

　　当初申琦之所以劝他来“女神侧身像”的世界，一方面是因为帮助马克西米利安一起诛神屠魔，可以让他的名气更为响亮，另一方面也是因为在这个世界里面能够有获得昆古尼尔的机会，一举两得。

　　当然，理想和现实总是有些差距的，比方说解放战线原本的计划是诛神屠魔，将神魔们杀个干净，建立完全的人类时代，但事情发展到现在，结果却是和神灵达成了妥协，从此人神分治，大家桥归桥路归路互不干涉，显然是未竟全功；而昆古尼尔虽然最终落到了程鹏的手上，却是被封印的状态，只有杀了洛基才能解封。

　　但程鹏无疑是幸运的，相对于已经不可能实现的诛神大业，杀死洛基以解封昆古尼尔却依然还有机会。

　　程鹏一把攥住形状怪异的神枪，将它放进物品栏里面，这才松了口气，目光灼热地看向洛基。

　　说起来他刚才其实一直在担心，担心洛基、蕾娜斯、史尔特或者芙蕾注意到这支神枪，因为他实在没信心能够从这些在神魔之中也算最顶尖的强者们手上再把昆古尼尔弄回来。

　　所以他的目光只是在昆古尼尔上扫了一下就迅速转开，怕的就是被别人发觉，更怕因此提醒了其他人；尤其是当史尔特的目光在地面上停留的瞬间，他更是紧张得连心跳都快了几拍。

　　洛基和蕾娜斯或许没有注意到，但他却很清楚史尔特是在看什么。

　　或许换个别人，会以为史尔特在看奥丁，看这个压制了他无数岁月的老对手，缅怀兼感伤，但程鹏却不会这样误解，因为他能感觉到史尔特的目光根本不是停留在奥丁的尸体上，而是停留在奥丁的尸体旁边。

　　明明白白地说，史尔特看的就是昆古尼尔！

　　程鹏看得出来，史尔特是想夺取这支神枪的。

　　但史尔特终究没这么做。

　　或许他已经看出了神枪目前处于封印状态，或许他害怕夺取了神枪会成为众矢之的，又或许……他只是想通了。

　　太古巨人伊米尔神威无比，十个史尔特也不是他的对手，然而伊米尔死了。

　　奥丁英雄盖世，就算不拿着昆古尼尔，史尔特多半也打不过他，然而奥丁也死了。

　　对于已经活了亿万年，还打算再活上亿万年的史尔特来说，再大的本事，再好的兵器，也不值得自己冒险。

　　活到最后的人，才可以笑到最后，纵然最终的结果也未必尽如人意，但至少活得够久。

　　昆古尼尔虽然威力强大，但能够让他活得更久吗？或者说，为了活得更久，他就必须获得昆古尼尔吗？

　　当然不是！

　　所以史尔特虽然眼中贪念一闪，可很快便将它抛开，一眼都没再看那支曾经威震九界的神枪，直接拍拍屁股走人了。

　　史尔特究竟是不是这么想的？程鹏并不确定，但他可以确定的是——昆古尼尔现在在自己手上！

　　这就足够了！

　　和它相比，别的都是浮云！

　　收好了昆古尼尔，程鹏慢慢爬起来，站直了身体，手上寒芒一闪，魔枪·军神红雾腾腾，杀气毕露。

　　正在和蕾娜斯激战的洛基自然感觉得到这股杀气，他抽空看过来，正和程鹏四目对视。

　　然后，他就吓了一跳。

　　程鹏的眼睛里面已经没有了任何“人”的味道，而是充斥着一股凶残到极点也狂暴到极点的杀意，他虽然站在原地，虽然模样没变，但通过那双眼睛，洛基看到的已经不是一个人间的英雄，而是一尊上古的魔神！

　　撕天裂地、斩仙屠神，令万物都要为之战栗的魔神！

　　如果说刚才他还没把程鹏这个凡人放在眼里的话，现在他却不得不分出心思来提防着程鹏。

　　虽然程鹏还站在金色的台阶下面，虽然他的力量相对于洛基来说依然不够强，但洛基已经再也不敢小看他！

　　所以程鹏只是站在那里，只是冷冷地看着洛基，便让这位刚刚击杀了主神奥丁的邪神感到极不自在，出手间也多了几分顾虑，往往一招击出，只敢用七八分的力气，始终要留着两三分来防备他的突袭。

　　蕾娜斯背后没有长眼睛，自然看不到程鹏的情况，但她的战斗经验极为丰富，立刻便觉察到了洛基战意的降低，更从他渐渐疲软的出手招数之间看到了取胜的机会，黑色火焰缭绕的魔剑莱万汀挥舞得更加迅捷，仿佛化成了一道游弋的黑色电光，绕着洛基盘旋不止。

　　这电光可不是一般的闪电，而是由能够焚毁世界的魔焰凝聚成的，纵然洛基的力量也极为强大，但如果被它擦上一下的话，依然就算不死也得重伤。

　　好在他的神器“龙宝玉”拥有四件神器里面最高的灵性，发出的蓝光仿佛有生命一般灵活，每每能够将莱万汀的黑色火焰及时挡住，一丝一毫都没有沾染到洛基的身上。

　　这正是洛基所要的效果！

　　他自家人知道自家事，自己智慧有余而武力不足，斗嘴皮子，诸神之中无人可敌，但真的打起来，能打赢他的不敢说很多，总还是有那么好几个——奥丁自然肯定是其中之一。

　　为了弥补自身战力的不足，洛基才选择盗取龙宝玉，目的就是靠着这件神器的灵性来辅助自己战斗。

　　四大神器之中，流星之枪昆古尼尔拥有无可匹敌的威力，烈焰之剑莱万汀拥有焚毁万物的可怕魔焰，光之弓希尔文拥有绵绵无尽的生命力，龙宝玉奥普则拥有令人惊叹的灵性——它能够把凡人化为巨龙，可不是变成连走路都不会的蠢货，而是强大到令神魔都为之侧目的强者！

　　当手持着龙宝玉的时候，龙族的战斗经验便源源不断地传入洛基心中，让他针对各种情况都能做出及时准确的反应，就像是开了外挂一样，战斗力直线上升！

　　正是靠着这种外挂手段，他才能够击败奥丁，登上至高王座。

　　否则的话……就算奥丁断了一条胳膊，他也未必就赢得了对方。

　　然而就算龙宝玉再怎么厉害，它的能力终究也是有极限的，蕾娜斯的武艺不在奥丁之下，状态良好，手上的武器莱万汀也不比昆古尼尔逊色，虽然她本身的力量逊色奥丁不少，但却也不是洛基可以不出全力就能打败的对手。

　　可问题在于，现在洛基真的不敢出全力啊！

　　此刻他所面对的不仅仅只有蕾娜斯，还有一个情况不明但气势可怕的家伙，如果全力以赴却被那个家伙暗算了的话，岂不是跟奥丁一样蠢了吗？

　　所以他只能始终维持着七成到八成的出力，小心翼翼地战斗着。

　　这样的战斗让他极不愉快，但却又无可奈何。

　　好在这样的战斗应该不会持续很久了，因为蕾娜斯渐渐的已经承受不住烈焰之剑和龙宝玉碰撞的力量，嘴巴鼻子里面都开始渗出血来，看样子已经坚持不了太久。

　　毕竟……她现在所用的已经不是亚萨神族精心制作的神躯，而是人间的魔法师借助贤者之石里面那些诸神看不上眼的被淘汰的技术，用拙劣的手法制造出的半人半精灵的躯体。

　　那样劣质的躯体，怎么可能承受得了两件至高神器碰撞的力量！

　　（该死的蕾娜斯！赶快倒下吧！）

　　洛基一边将神力源源不断注入龙宝玉，催促它尽快击倒敌人，一边提防着站在台阶下冷冷地注视着自己的程鹏，一边在心中暗暗祈祷。

　　事情就是这么有趣，作为邪神的他，此刻居然在祈祷？！

　　正在掀起诸神黄昏战役的他，刚刚击杀了主神奥丁的他，怀着“情况不利就毁灭世界”这个疯狂念头的他，居然在祈祷？！

　　这种祈祷有可能奏效吗？

　　当然不可能！

　　不仅不可能，还会起到相反的效果！

　　不知道究竟是否洛基的祈祷“奏效”的缘故，刚才见到奥丁惨死而昏厥过去的芙蕾，此刻却悠悠醒转。

　　她的目光茫然地扫过金之宫，仿佛一切都不存在似的，直到看见了奥丁的尸体，才重新恢复了光芒。

　　然后，她仰起头来，看向正在激战的洛基和蕾娜斯。

　　她的目光冰冷而清澈，却没有流露出任何的杀气，仿佛内心一片空白。

　　这并非她天生的能力，而是为了辅佐奥丁，长期压抑自己作为创造女神所固有的慈悲母性，最终锻炼出的才能。

　　身为奥丁的辅佐官，她需要的不仅仅是慈悲，更多的是冷酷。所以她不得不经常封闭自己的内心，化身为冰冷的制裁者，向着本该被她如同孩子一般呵护的人们挥落屠刀。

　　在这个过程中，她不会流露出任何的杀意，甚至不会有任何的情绪波动，整个人便如同化成了机械一般。

　　这是一种应该被诅咒的才能，此刻却奇妙地真正发挥出了正确的用途。

　　正在和蕾娜斯激战的洛基压根没有注意到芙蕾的苏醒，也没有注意到这位在亚萨神族之中实力仅次于奥丁的女神拿出了自己的兵器，那是宛若镜子的神器。

　　透器·以太极光。

　　几秒钟之后，程鹏突然一声大吼，做出了要冲锋的姿势。

　　这个动作令洛基微微一惊，催动龙宝玉挡住蕾娜斯的猛攻，同时将剩下的所有精力都转移到了那边，防备程鹏可能的突袭。

　　然而突袭根本不是来自于程鹏，而是来自于芙蕾！

　　耀眼的光芒从芙蕾手上的宝镜之中喷涌出来，虽然一半以上都被龙宝玉奥普发出的蓝光挡住，但最终还是轰在了洛基的身上，轰中了他的左肩，让他一条手臂在炽白的火焰之中熊熊燃烧，整个人更是被轰得飞了起来，撞破了金之宫的屋顶，如同流星一般摔了出去。

　　就在这时，金之宫的大门轰然打开，以刘玄为首，成群的解放战线玩家们一拥而入。

　　“洛基，我们来了！”

　　“群殴他！群殴他！”

　　“咦？怎么只有两个妹子？洛基哪里去了？”

　　“刚才我似乎看到一颗流星……”

　　“他跑得到快！”

　　“靠！快追！”

　　呼啦啦冲进来的人群又呼啦啦冲了出去，只留下寥寥无几的数人和程鹏默默相对。

　　大家傻乎乎对视了几秒钟，终于忍不住大笑起来。

　　“走！追杀洛基去！”程鹏一挥手，连人带着魔枪化为一道金光，呼啸着冲出了金之宫，追着之前洛基摔飞的方向而去。


第105章 追击洛基

　　程鹏纵身冲出金之宫，追向洛基摔飞的方向。

　　不用找都可以看得很清楚，因为那个方向上正有浩浩荡荡的玩家大军在冲过去。

　　落难的BOSS对于玩家而言，就像是掉在地上的钱财之于财迷，就像是丰盛的大餐之于老饕，就像是绝色的美女之于色狼，充满了无比的吸引力，所以根本不用指挥或者提醒，他们很自然地就会犹如百川归海一般扑过去，纵然实际上只是飞蛾扑火自取灭亡，也不能阻碍他们打BOSS的决心。

　　横竖玩家不会真的死亡，用挂一次的风险来搏一搏干掉这个世界最终BOSS的机会，这么好的买卖哪里去找！

　　程鹏的目光并未一直看着那边，反而收回来扫视了金之宫周围。

　　和他预料之中一样，他看到了极为惨烈的战斗痕迹。

　　地面上到处都是撕裂和爆炸留下的创伤，许多破损的残片上依然在散发着恐怖的杀意，甚至连看似平静的空中都能找到好几处因为空间破裂而留下的残余波动。这一切仿佛一副画卷，无声地叙述着刚才这里发生的那场激战。

　　而看在程鹏这种高手眼中，这片战场则是无数鲜活的记录，能够通过它们很容易地将当初的战况复原出来，想象到双方究竟是如何在这片不大的浮空岛边缘土地展开寸步不让的死斗，那场战斗又究竟激烈到了什么地步！

　　比方说有一处地面上，激烈的雷光依然在跳跃着，将一大片地面完全涂上了青白的颜色，可雷光之中却有一个由焦黑的地面形成的清晰人形，人形右肩的位置，泥土显然被高温灼烧过，表面完全变成了晶体，而在它斜上方大约三十米外，空气中残留着一个因为空间破裂而产生的震荡痕迹。

　　这是善于操纵雷电的王虎和对方一个善于使用火焰的高手同归于尽而留下的痕迹，那个高手力量上应该居于劣势，所以被王虎击倒，但那人倒下的时候就已经将整个身体完全点燃，化为一个火人，王虎不敢近身，所以跳到空中使用了大型雷击法术将其轰杀，但却被对方最后时刻倾尽全力燃发的火矢射杀，双方几乎是同时阵亡。

　　再比方说另一处，地面完全粉碎翻起，无数的碎石依然漂浮在空中，更有一股神圣的气息在碎石之间萦绕，可这无数碎石之间却有七八道明显的空隙，仿佛是被什么东西清扫出了一条条过道。在这些空隙之中，神圣的气息荡然无存，反而充斥着各种各样的负面气息，有凶狠，有悲哀，有贪婪，有愤怒，有色欲，有诅咒，有绝望……每一道空隙便是一种不同的负面气息，它们撕裂了那片神圣的领域，从几个不同的方向射向碎石的中央，最终消失在一块极其强烈的震荡痕迹之中。

　　这应该是龙彪和敌方几个善于合击的邪派剑仙同归于尽的痕迹，那片碎石仔细看去可以看到前后五次细微的破碎痕迹，第一次比较弱，后面一次比一次强，但却还没到最后就戛然而止——龙彪可能当时遭到了暗算，一开始就受了伤，所以五大明王法的第一招便没有发出全力，但他本领了得，迅速压下了伤势，悍然反击，五大明王一一祭出，将整个战场完全控制，逼得敌人只能自保而无法还击，眼看着五大明王就要联合出击，那些邪派剑仙们也发了狠劲，以身殉剑催发了本身飞剑的潜力，联手舍命一击，最终飞剑和小宇宙激烈碰撞，将那一片空间完全震碎，双方自然也一起魂飞杳杳……

　　诸如这样的战斗痕迹随处可见，看得人触目惊心。

　　程鹏一路看过去，心中暗暗叹息——他刚才在金之宫里面就一直纳闷：自己明明进来了这么久，为什么同伴们还没有赶到接应呢？这不合理啊！那时候，他就有了一些不详的猜测，怀疑大家可能是在突破了封锁、急急忙忙赶来的时候中了埋伏。

　　现在看来，果然如此！

　　这些埋伏者实力非凡，光是六星中阶的顶尖人物就有七八个，有心算无心之下，解放战线的高手们损失惨重，刚才冲进金之宫的众人里面，程鹏便不见了好几个熟悉的身影，剩下的几个也人人带伤。他们之所以在别人已经冲出去追击洛基的时候还留在金之宫里面和程鹏寒暄，其实更多的是在动用各自的手段，抓紧时间疗伤。

　　（真不明白为什么那么多人支持洛基，这家伙可是个情况不妙就要毁灭世界的疯子啊！）

　　程鹏心里暗暗抱怨，脚下则加快速度，整个人宛若一颗金色的流星划破天空，一会儿就赶到了洛基的所在。

　　那是一处地势较高的小丘，此刻却已经里三层外三层围满了人，这些解放战线挑选出的好手们群情激昂，不断将各自的大招朝着被重重保卫的洛基打去，此刻他们已经顾不上敌人的强度问题，满脑子想的都是打怪掉宝什么的——这可不能怪他们，诸如洛基这种兼具剧情重要性和本身终极实力的大BOSS，绝大多数情况下都会陨落在剧情决战里面，玩家们充其量只能敲敲边鼓，像今天这种能够堂而皇之围攻它，而且它还身负重伤的机会，实在是太少了！

　　数百玩家围攻一个BOSS，这场面看起来煞是壮观，但程鹏见到这一幕，心中却“咯噔”一跳，暗叫不妙。

　　洛基何等厉害！光是一个火焰化身就有七星高端的战力，真身是妥妥的八星级，再加上手持四大神器之一的龙宝玉奥普，更是如虎添翼。中国人常用“移山倒海”来形容神通广大的程度，此刻的洛基要说“倒海”可能还稍稍力有未逮，但“移山”只怕已经不在话下——面对连一座大山都能移动的恐怖强者，靠着目前这些全力以赴或许能够将一座小山丘的山头铲平的玩家高手们，只怕是远远不够的。

　　这张战斗的关键，还是在于蕾娜斯！

　　除非蕾娜斯能够赶到，否则光靠现在这些玩家们的实力，来多少也只是白白送死罢了……

　　程鹏并不怕死，但他也不喜欢毫无意义的牺牲，所以他没有贸贸然冲上去，而是站在战场边缘的地方，注视着那犹如蚂蚁吃大象一般的激战。

　　就这么看了一会儿，他的眉毛突然一扬，眼神也亮了起来。

　　似乎……好像……还真的不是全无机会呢！

　　玩家之中各种人都多，唯独傻瓜很少，若非有克敌制胜的机会，谁会傻乎乎冲上去被一个手持超级神器的大BOSS杀着玩？

　　（哈哈……原来是我自己小看了别人啊！）

　　程鹏刚才初来乍到，还没完全清楚形势，所以才做出了错误的判断，现在仔细看来，却真的在洛基身上找到了一个显著的破绽。

　　这个破绽，在于龙宝玉。

　　龙宝玉奥普是四神器之中最为特别的一个，它的使用要求低得令人发指，真正属于傻瓜级的神器，是个人就能用。而且它还拥有极高的灵性，能够有效地提升作战效率，让菜鸟都能发挥出不亚于老手的战斗技艺。

　　这么看来，它似乎应该是四神器之首才对。然而事实上，四大神器里面龙宝玉却是敬陪末座的那个。

　　这是因为……这件神器在具体使用的时候，有一个极大的隐患！

　　龙宝玉奥普的本体是一个体积颇大的圆球，圆滚滚的、很光滑，拿起来很有些费力，需要两只手才能拿稳，而不论哪一件神器，都必须拿在手上才能发挥其威力……

　　这就意味着，为了妥善运用它，必须将双手都用上。

　　一个人有几只手？

　　当然只有两只。

　　所以刚才洛基击杀了奥丁之后，明明神枪昆古尼尔就在脚下，他却没有弯腰去捡，而是直接视若无睹。

　　这并非他不想得到昆古尼尔，而是因为——他双手要捧着龙宝玉，哪来的第三只手去捡？

　　而洛基此刻所出现的破绽，也正在于此。

　　之前在至高王座上的战斗之中，洛基遭到芙蕾的偷袭，被透器·以太极光猛烈的一击轰在左肩，一整条左臂都烧了起来，虽然那些火焰已经被他用龙宝玉的力量扑灭，但被神火烧焦的手臂却没那么快恢复，此刻动作便有些迟缓，导致龙宝玉游弋攻防之间不时出现细小的破绽，虽然仗着这至高神器自带护身光罩，到现在还没有被玩家打破防护，但玩家们多是身经百战的高手，很快便看出了这个隐患。

　　程鹏微微一笑，收起魔枪，光芒一闪，一支沉甸甸黑黝黝的钢枪便落在了手上。

　　这是他收集的拥有“超坚固”属性的武器之一，能够承受住相当程度的出力，施展出接近于“崩灭之枪”威力的一击！

　　他慢慢托起长枪，钢枪嗡嗡作响，被一道道气流和电光缭绕着枪身开始高速旋转，猛烈的杀意慢慢凝结在枪尖上。

　　“洛基啊洛基，你一贯喜欢偷袭别人，这回我也让你尝尝被偷袭的滋味！”


第106章 强袭、偷袭、奇袭

　　虽然陷入了数百玩家的团团包围之中，但洛基并不害怕。

　　那些包围着他的玩家们数量虽多，但战斗力却不够强，老实说，完全不够资格对他称得上“威胁”。

　　如果他现在赤手空拳，或许玩家们的人海战术还能奏效，但现在他手持着四大神器之中最为神妙的龙宝玉，这件攻防一体还自带灵性的神器最擅长的就是妥善运用每一分力量，理论上说，只要洛基自己不出问题，即使面对千军万马也不会出现顾此失彼的情况，完全不用担心被围攻。

　　所以洛基还是信心十足的——仅限于“假设蕾娜斯不追出来”的前提之下。

　　他可不是初出茅庐的菜鸟，虽然不是很善战，但也曾不止一次在亚萨神族对华纳神族、对巨人族的战场上有所表现，就算手底下不够过硬，至少眼光还是有的，能够清楚地判断出敌人和自己之间的力量对比。

　　没有受伤的他对上没有受伤的蕾娜斯，胜算是绝对的，因为蕾娜斯的肉体强度不够，无法充分发挥出她真正的实力，更不要说充分发挥烈焰之剑莱万汀的真正力量——和龙宝玉奥普不同，莱万汀是一把充满狂性的魔剑，没有足够力量的人根本不可能驾驭它，这就是为什么连奥丁都没有把它设法收回的原因。

　　只要洛基不受伤，区区一个蕾娜斯根本不在话下！

　　但问题在于，他受伤了，而且伤势颇重。

　　更加尴尬的是，他的伤势影响了他对龙宝玉的操纵，让这件本该攻防一体完美无缺的神器出现了不该有的破绽。

　　蕾娜斯可不是这些围在他周围乱糟糟的玩家们，她有着丰富的战斗经验，更重要的是她手上有足以击破龙宝玉自带防御，必须要动用龙宝玉真正威力才能抵挡的魔剑。

　　他可以靠着龙宝玉本身灵性来对付这些周围的玩家们，却不能光靠着龙宝玉就抵挡莱万汀。所以，他必须要想点办法，想点让自己可以快速痊愈，又或者让蕾娜斯变得更弱的办法……

　　于是，洛基猛地昂起头来，发出了一声尖锐的呼喊。

　　“赫尔！”

　　他这声呼喊并不响亮，却带着强烈的穿透性，仿佛一支无形的利箭，从亚萨园射出去，穿透无尽虚空，直射进位于下层界的赫尔冥界之中。

　　按照他事先的布置，听到呼唤之后，他的幺女赫尔就将率领冥界大军出发，沿着世界树浩浩荡荡地杀进亚萨园——这一路上的阻碍都已经被他扫清，更设下了许多远距离传送的魔法阵，冥界大军一旦动身，片刻之间就能抵达亚萨园。

　　到时候，魔兽大军加上冥界大军……亚萨园的这些抵抗力量一下子就会被完全击溃，蕾娜斯什么的，自然也不在话下！

　　只是……冥界大军所到之处必定生灵涂炭、寸草不生，他身为神王，若非万不得已，实在不想让自己的神国变成那副丑陋的模样啊！

　　洛基猫哭耗子地感伤着，笑得很得意。

　　但几秒钟之后，他的笑容就僵住了。

　　冥界大军没有出发！

　　“这怎么可能！”洛基不顾身份地大叫起来，“赫尔！立刻出兵！”

　　依然毫无反应。

　　不，并非毫无反应，通过血脉相连的特殊感应，他感觉到赫尔此刻正处于惊惶和恐惧之中，完全无法回应他的呼唤。

　　冥界那边，究竟出了什么事？

　　洛基的喊声和他的表情落在周围的玩家们眼里，立刻便被猜出了缘由，顿时不止一个人哈哈大笑起来。

　　“赫尔？赫尔自身难保喽！”

　　“你还是少吼两声吧，白费力气！”

　　“没准她死得比你还快呢！”

　　“兄弟们别理睬他，加把劲爆了他才是正理！”

　　“对对，搞起搞起！”

　　……

　　这些话乱七八糟，还夹杂着很多各地方言，洛基并不能完全理解，但他可以很清楚地明白一件事——自己预备下的强力援军，已经消失了。

　　惊怒交加的洛基脸色大变，再也不复起初的镇定，出手也变得凌厉起来。

　　冥界的援军没了，他就不能再跟这些麻烦的凡人纠缠，否则万一蕾娜斯躲在人群里面偷袭的话，就算他也会有危险的！

　　蓝色的龙宝玉光芒大盛，化出耀眼的光幕，朝着周围扩散开去，光幕所至，无论是岩石还是泥土，是兵器、铠甲或者是人，全都像是从高处摔落的瓷器一样，震得粉碎。

　　这一击无声无息，既没有掀起狂澜也没有引发震荡，却一下就将洛基周围至少五十米内的玩家扫荡一空，更将他脚下的小丘化为乌有，变成了一个深陷的凹坑。

　　双手捧着龙宝玉的洛基站在凹坑上方的空中，看着被这个大绝招惊呆了的玩家们，忍不住狂笑起来。

　　“想杀我？就凭你们这些不值一提的凡人？做梦！”

　　“是不是做梦，你马上就知道！”一声大吼，从残余的人群里面冲出一个紫光闪烁的身影，举起雷电缭绕的大斧，冲着洛基当头砍下。

　　这人显然有伤在身，速度并不怎么快，力量也不是特别强，但诡异的龙宝玉发出的蓝光却完全无法阻拦他，被他轻轻松松地贴近了洛基身边，斧刃划破空气，青白色的光芒犹如在燃烧一般，眼看着就到了洛基的面前。

　　洛基大吃一惊，不料区区凡人竟然能够突破龙宝玉的防御。这时他相对缺乏战斗经验的弱点便暴露了出来，面对着张禅念气势汹汹的一击，他的选择竟然是——抽身后退！

　　高手交锋犹如跷跷板一般，一边上升另一边就必然落下，洛基这一退，刚才靠着轰杀成群玩家而升起的气势立刻荡然无存，反而原本只是舍身突击的张禅念气势大盛，强烈的斗气凝聚在天雷之斧上，竟然化作了熊熊燃烧的青白色火焰，虽然第一斧落了空，整个人也坠向地面，但右脚只是一跺，便踩着不知道什么时候出现在他脚下的投枪再次跳了起来，战斧由下往上，从洛基的身体左侧斜着撩了上去。

　　洛基刚刚一退便心知不妙，此刻见到对手气势旺盛至此，哪里还敢再退？虽然明知此刻不该硬拼，一时间却哪里想得出更好的办法！只好咬咬牙，龙宝玉呼啸着砸了出去。

　　洛基本人是这个世界的最终BOSS，龙宝玉奥普也是这个世界最强的神器之一，两强联手，威力自然更是水涨船高。张禅念气势再怎么盛，终究不能弥补双方的实力差距，他身上那套组合出“无视防御罩”技能的特殊铠甲也不是什么防御力逆天的货色，顿时便在这一击之下连人带兵器铠甲一起被轰了个粉碎，化作漫天青白色光芒，消失得无影无踪。

　　但洛基这一击出手，便是以自己的意志解除了龙宝玉的自动战斗模式，原本笼罩着他周围进行防御的蓝色光幕顿时消失。

　　而就在光幕消失的瞬间，一个黑色的身影便从洛基脚下的阴影之中窜了出来，布满锯齿的长刀乌光一闪，直取他的后颈。

　　洛基感觉到背后突兀而来的寒气，顿时吓了一跳，想起了当初那个一刀将自己火焰化身卸掉半条胳膊的可怕刺客来。

　　这个时候他想要躲闪已经来不及，又不敢赌一把自己的真身是否能够挡得住这一刀的威力，只能双手一松，龙宝玉化作蓝色的流星呼啸着冲出去，后发而先至，将乔喜连人带刀轰飞，在空中就化作了白光。

　　连续两招击杀两位绝顶高手，不仅让洛基的精神紧张到了极点，也让他出手间的节奏完全混乱，尤其是祭起龙宝玉飞击乔喜的那一击，甚至已经让龙宝玉脱手，一时间整个人陷入了几乎不设防的状态。

　　而就在这个时候，一股令人窒息的杀意从天而降，顷刻间就到了他的面前。

　　那是一杆沉甸甸黑黝黝的长枪，带着高速旋转掀起的旋风，带着轰裂空间而来的无数黑色裂纹，带着一路上频繁击穿大气产生的恐怖巨响，抓住了这个致命的破绽，直取他的胸口。

　　眼看着危机就在眼前，洛基顾不上眼看就要脱离了自己控制的龙宝玉，双手同时举起，凝聚了所有的力量挡在长枪面前。

　　他终究不愧是这个世界的最终BOSS，就算只是仓促间凝聚的力量也非同小可，只见无数的凌乱的黑气在双手之前突兀地出现，犹如一面小小的盾牌，以毫厘之差抢在了那一枪前面，挡住了它。

　　但程鹏这一枪蓄势已久，却并非那么容易可以挡得住的！

　　洛基抬手挡住投枪，顿时发觉枪上的力量大得惊人，他原本就不是以力量著称的人物，此刻凭空站着、无处借力，甚至连发力的时间都没有，哪里挡得住这一枪？顿时被推得连连后退，朝着地面摔了下去。

　　好在他毕竟法力高强，只是不到十分之一个刹那的时间便重新凝聚了几分力量，在空中定住了身体，避免了被一枪轰落地下的丢脸下场。

　　只是……当洛基重新在空中站定，双手凝聚力量要击溃这支投枪的时候，那沉重的钢枪便轰然爆炸，数十种各不相同的力量一起激发出来，犹如连锁反应一般，连周围空间里面游离的能量也被引爆，化为难以抵御的恐怖大爆炸！

　　火焰和冲击波骤然爆开，将洛基的身影完全吞没！

　　从张禅念的强袭到乔喜的偷袭，再到程鹏的奇袭，连续三名绝顶高手全力出击，终于让洛基吃到了苦头！


第107章 双方的底牌

　　三人连续攻击，终于将洛基淹没在“伪·崩灭之枪”的爆炸之中，程鹏的脸上却没有任何喜色。

　　他不顾大招出手之后少许眩晕，强行提起真气，忍着经脉刺痛的感觉，整个人疾驰出去，直奔被洛基当作暗器飞掷的龙宝玉。

　　洛基最大的依仗就是龙宝玉，只要把这个抢到手，这一战的胜利就板上钉钉了！

　　程鹏身为在场玩家之中速度最快的一个，就算因为强行催动真气而受了些内伤，也顷刻间就越过上百米的距离，追上了越飞越远的蓝色圆球，伸出双手将其一把抓住。

　　眼看着追上了龙宝玉，他总算松了口气，便想把龙宝玉收进物品栏。

　　【这件物品是重要的剧情道具，你无法将其收入物品栏。】

　　程鹏一愣，心中突然警兆大起。

　　下一瞬间，他感觉到了一股强烈的恶意从手上的龙宝玉之中升起，更有一股无可抵御的吸引力从爆炸之处传来，要将龙宝玉吸过去，甚至他怎么发力都定不住身体，竟然被连着龙宝玉一起吸了过去！

　　眉头一皱，程鹏当机立断地扔下了龙宝玉，抽身后退。

　　虽然和预料的不同，但这一战他们依然还有很多底牌可用，没必要做无谓的牺牲。

　　他这个判断非常及时，几乎才退出不到十米，原本已经化为水晶球一般的龙宝玉便蓝光大盛，展开了一次猛烈的轰击。

　　程鹏幸运地及时退出了蓝光轰击的主要范围，只是被余波稍稍扫了一下，但就是这一下便让他的领域和罡气两重防御同时崩溃，只为他争取到了不足十分之一秒的时间而已。

　　好在就靠着关键的十分之一秒，他终于完全退出了轰击范围，除了被震得内脏痉挛、经脉刺痛之外，并没有受到更重的伤。

　　蓝光爆发之后，龙宝玉也飞回了尚未完全散去了爆炸火焰之中，然后那些还在熊熊燃烧的火焰全都突兀地熄灭，露出了里面的洛基。

　　此刻的洛基样子甚是狼狈，身上华丽的神袍已经烧得宛若乞丐装一般，头发也成了新潮的爆炸式，连脸上都布满了黑色的烟灰，简直就像是从煤堆里面爬出来的一般。

　　可他的表情反而重新冷静了下来，双手死死抱住龙宝玉之后，目光冷冷地扫过整个战场。

　　程鹏被那毫无感情的冰冷目光扫过，虽然没有害怕，心里却微微一紧。

　　洛基现在的状态，有些麻烦！

　　他不怕洛基怒，反而希望洛基越发怒越好，因为越是发怒就越容易露出破绽。反而是现在这种冷冰冰的平静姿态，会让这个邪神能准确地判断形势，将本身的能力和龙宝玉的威力发挥到极限……

　　（这下可有点糟糕！）

　　他皱了皱眉，忍不住用眼角的余光看向金之宫那边。

　　（那边的事情……还没搞定吗？）

　　在金之宫里面，他们的一张底牌正在缓缓揭开，虽然和他们的本意多少有点不符，但此刻的确已经到了动用那张底牌的时候。

　　只是……原本看计划的时候，他觉得动用那张底牌只需要短短的半分钟，未免有些草率，现在却觉得这半分钟的时间太过漫长，长得令人难以忍受！

　　洛基当然不可能知道解放战线的布置，他的目光扫过整个战场，最后落在了亚萨园边缘铃兰草原的方向。

　　在那里，战女神雅莉正率领着英灵和支持亚萨神族的玩家们，和仿佛无穷无尽的魔兽、巨人大军殊死激战。

　　此刻英灵和玩家部队已经渐渐占了上风，打得魔兽和巨人军团节节败退，慢慢形成了包围之势，但包围圈的中央，负责拖住魔龙布拉德恩的雅莉和她最信任的英灵亲卫队却吃了大亏，不仅亲卫队们损失惨重，雅莉本人也受了重伤，行动已经颇为迟缓。

　　杀人一千自损八百，被围攻的布拉德恩当然也不好过，坚固的鳞片破损了很多处，许多地方都在流出黑色的毒血，而原本笼罩在身体周围，犹如莱万汀一般能够焚烧万物的黑色火焰也虚弱了很多，只剩下极为稀薄的一层，几乎没有防御力可言。

　　它坚固的双角断了一根，锋利的毒牙也折断了两支，甚至连利爪都被砍掉了一个，时不时地踉踉跄跄一下，显然也已经到了强弩之末。

　　如果没有外来干扰的话，这样下去，双方很可能同归于尽。

　　洛基狡诈地笑了，被蓝光包裹的身体骤然加速，犹如一道蓝色的闪电，朝着那边飞去。

　　解放战线的玩家们顿时愣住，你看看我，我看看你，然后急急忙忙追了上去。

　　不管洛基有什么招数，他们至少不能让这家伙顺顺当当地施展出来！

　　但洛基并非只是飞往那边，他人在空中，挥舞着龙宝玉发出无数蓝光，一层一层犹如墙壁似的拦在玩家们的面前。

　　这些蓝光并不具备任何的攻击力，却坚固得离谱，纵然玩家们全力攻击，也需要好几秒种才能击破一层——但这个时候，却已经有了两三层蓝光被陆续竖起，层层叠叠地拦住了去路。

　　一口气放出这么多层蓝光，显然让洛基也颇为吃力，他大口大口地喘着气，捧着光芒黯淡了许多的龙宝玉，飞到了铃兰草原战场的上空。

　　正在激战的双方当然看到了洛基的到来，可他们正在最为激战的关头，根本分不出力量来，就连一贯骁勇善战的雅莉，此刻也只能默默祈祷奥丁大神保佑了。

　　……遗憾的是，奥丁已死，他再也不能保佑任何人了！

　　洛基飞到了虽然身负重伤却还在拼命搏杀的魔龙和雅莉上方，冷笑两声，举起了龙宝玉。

　　“以龙宝玉奥普之名下令，魔龙布拉德恩啊，交出你的力量，成为我的粮食吧！”

　　话音未落，龙宝玉上蓝光大盛，犹如一道瀑布从天而降，将布拉德恩罩在了里面。

　　骤然遭遇来自战友的暗算，布拉德恩甚至没来得及挣扎便被这道蓝光卷住，吸进了龙宝玉里面。

　　下一瞬间，原本光芒有些暗淡的龙宝玉蓝光大盛，只是那蓝光之中却透出丝丝缕缕的黑气，看起来煞是诡异。

　　吞噬了力量足以匹敌一件至高神器的魔龙布拉德恩，让这件强大的神器完全恢复了！

　　不仅如此，那些蓝光还犹如流水一般涌入洛基的身体，让他变得更加强壮，一条条肌肉犹如健美运动员般暴起，甚至连神袍都被炸裂，显出了伟岸的身躯，只是那些肌肉未免健壮过头，与其说是雄伟，不如说有些畸形。

　　随着这个变化，他的气势骤然暴涨，更有森然黑火从眼中流出，环绕着身体缓缓飞舞，看起来已经再没有半点神灵的威严气息，反而完完全全是一派魔王风格。

　　力量大涨的洛基先是哈哈大笑，然后低下头去，看着惊疑不定的雅莉。

　　“我记得你，瓦尔基里三姐妹的老大，我敬爱的兄长奥丁最忠实的部下。”他充满戏谑之意地说，“看看你的样子，多么狼狈啊！要是被那些被你屠灭殆尽的凡人们看到了，不知道他们会有多么开心呢！”

　　雅莉喘着粗气，用已经出现了许多破损的宝剑撑住身体，冷冷地看着洛基，却没有搭理他的意思。

　　“唉，算了，谁叫我一贯心软呢……”洛基又是阴森森地笑了笑，双手举起已经泛出黑气的龙宝玉，“我就送你去跟兄长作伴吧！”

　　说完，龙宝玉上放出了夹杂着缕缕黑色火焰的蓝光，顷刻间吞没了雅莉。

　　不仅如此，这蓝光还迅速铺展开来，将整个战场完全罩住，无论是和英灵还是玩家，是魔兽还是巨人，统统都被蓝光淹没。

　　当解放战线的玩家们好不容易赶到的时候，那片战场已经化为一片焦黑的废土，刚才还激战不已的双方都已经消失得无影无踪。

　　“这就是力量，绝对的力量，令人沉迷的力量……多好啊！”洛基根本没有正眼看向程鹏等人，而是一脸陶醉地注视着光芒越来越耀眼的龙宝玉，仿佛做梦一般呢喃着，“我以前怎么没发觉呢？原来力量才是最好的东西！跟它比起来，什么智慧啊、阴谋啊、信任啊、友谊啊……全都不值一提！”

　　“我还真是白白浪费了那么多的时间呢！”

　　他如此感叹着，却突然目光一凛，看向了金之宫。

　　“咦？”

　　在他惊呼的同时，所有人都感觉到了金之宫里面腾起的那股力量。

　　温柔、坚强、大气磅礴，没有一丝一毫的杀意，却令人升起无法抵御的感觉。

　　“这种力量……蕾娜斯？她什么时候变得这么强了？”

　　仿佛回应着洛基的话语，威严的金之宫突然开始土崩瓦解，连宫殿带着下方的浮岛一起化成光芒消失，光芒之中，是一个穿着蓝色铠甲的银发少女。

　　她闭着眼睛，仿佛正在做梦一般，嘴角还带着笑容，但身上那股犹在不断提升的强大力量，却令任何人都不得不仰视。

　　洛基眉头一皱，龙宝玉挥动，一道蓝光犹如离弦之箭，刹那间越过彼此之间漫长的距离，轰到了仿佛还是睡觉的蕾娜斯面前。

　　迎接它的，是一只纤细洁白的手掌。

　　蕾娜斯只是抬起手来，便将洛基使用龙宝玉发出的攻击稳稳当当地挡了下来，身体只是微微晃动了一下。

　　仿佛被这晃动惊醒了似的，她睁开眼睛，看向洛基。

　　没有说什么，蕾娜斯举起了右手，掌心突兀地出现了一把缭绕着黑色火焰的大剑。

　　只是和以往不同，此刻这大剑上的火焰却显得温柔而驯服，仿佛是正在向主人献媚的猛犬一般。

　　“洛基，试试我新的力量吧！”


第108章 蕾娜斯对洛基的决战

　　洛基对于蕾娜斯的看法，其实完全错了！

　　使用半人半精灵身体的她虽然暂时的战斗力的确低于洛基，但却因为身体的缘故获得了人类独有的“无限成长”特性——在神话的世界里面，神也好，妖魔也好，精灵也好……这些非人的种族虽然一开始的能力无比强大，但却缺乏足够的成长性，提升到一定程度之后便不能再提升。可人类不同，只要不遭遇死亡或者衰老等等天然的限制，人类可以不断的成长下去，直到比神魔更强！

　　蕾娜斯现在的身体是人造人，其材料一半是精灵，另一半是人类，精灵的那一半给予了她神性，让她可以发挥神的力量，人的那一半则让她可以成长，一直成长下去，直到比谁都更强！

　　按照剧情，蕾娜斯本该在洛基毁灭世界之后，因为本身“倾听灵魂之音”的能力，听到了世间万物的心声，从而获得关键性的成长，一跃成为最高等级的“造物主”，不仅重建了整个世界，甚至连手持龙宝玉的洛基都轻松轰杀。

　　对于这个剧情，解放战线是极力避免的，因为谁都不确定成为造物主的蕾娜斯会不会把那些统治人间的神魔也都一一复活。但避免这个剧情，并不代表他们就会放着蕾娜斯最强的底牌不用。

　　因为有顾虑，所以就让己方最有力的手段蒙尘，这是什么精神？这是脑抽的精神！

　　解放战线的众人当然不是脑抽，所以他们早就安排好了让蕾娜斯“升级”的手段。

　　那是一个魔法阵，能够直接给予她海量的经验值。

　　为了这个魔法阵，他们准备了很久，收集了很多能够直接给予角色经验值的道具作为原料，为了完成这个魔法阵，负责魔法阵的六位六星级魔法师还得付出等级下降一个小阶段，事后虚弱一周的代价。

　　但这一切都是值得的！

　　通过这个魔法阵，他们让原本实力只相当于中等神魔的蕾娜斯突飞猛进，一口气提升到了高等神魔的极限！

　　在她手上变得犹如羊羔般驯服的魔剑莱万汀，就是她力量的最好证明！

　　蕾娜斯并不是很清楚这个过程，但她不是瞎子，她看得到解放战线为她所做的一切。

　　海量材料的消耗，几位魔法师的牺牲，她都一一看在眼里，记在心里。

　　对于这一切，她无以为报，唯有胜利！

　　所以发出挑战的话语之后，她便纵身跃起，背后展开银白色的光翼，整个人化作一道银色的流星，朝着已经跟妖魔没什么区别的洛基轰去。

　　看到蕾娜斯竟然临场升级到如此地步，洛基显然吓了一跳，这从他不再信心十足的眼神就能判断出来。

　　然而正所谓开弓没有回头箭，自从盗取龙宝玉、杀死路西欧并且栽赃给他的那个瞬间开始，洛基和蕾娜斯之间的关系就已经是生死仇敌，再也没有任何缓和的可能。

　　洛基可不是瞎子，蕾娜斯和路西欧的关系，他看得清清楚楚。

　　像她这么重情义的人，或许会因为奥丁对她的利用和压榨放弃对亚萨神系的忠诚，但却绝对不可能将爱人的仇轻轻放下。

　　从路西欧死在洛基手下的那时开始，洛基和蕾娜斯之间，便已经注定必须死掉一个。

　　此仇，不共戴天！

　　所以他纵然心里没底，却也只好咬着牙迎上去，双手捧着的龙宝玉蓝光大盛，夹杂着黑色火焰的蓝色光芒犹如长江大河一般奔涌出去，眼看着就要把蕾娜斯化作的银色流星给完全吞没。

　　这是龙宝玉的杀招之一，不久之前，他就是用这一招杀了蕾娜斯的姐姐雅莉，那是骁勇之名犹在蕾娜斯之上，比蕾娜斯更强的战女神。

　　这股蓝色的浪潮刹那间就淹没了蕾娜斯，但仅仅是一个呼吸之后，银色的流星却犹在蓝色的浪潮之中出现，仿佛一点都没受到影响似的，依旧光彩夺目。

　　“洛基，原来你就只有这种程度罢了！”

　　随着自信的话音，蕾娜斯的身影出现在了距离洛基没多久的地方，她一身铠甲依旧光芒万丈，背后的光翼半点都没有黯淡，唯有手上的烈焰之剑上一朵朵黑色的火苗轻快地跳动着，仿佛在回应着她旺盛的斗志。

　　“蕾娜斯赢定了。”程鹏在聊天频道里面感叹，“看看彼此对于神器的控制力就知道了。”

　　被他这句话提醒，不少人都将目光放在了双方手持的兵器上，然后恍然大悟。

　　洛基的龙宝玉本该是纯净的蓝光，但他使用龙宝玉吞了魔龙布拉德恩之后，这纯净的蓝光之中却夹杂了许多黑色的火焰，那表示他已经不能完全操控龙宝玉的力量，以至于部分力量还保留着布拉德恩的特性，没有完全转化为龙宝玉自身的。

　　反观蕾娜斯手上的烈焰之剑，虽然流露出强大得令人害怕的气息，但却显得异常驯服，一点桀骜不驯的意思都没有，完完全全地听话。

　　四大神器的力量是不相上下的，甚至烈焰之剑单纯的破坏力还在龙宝玉之上，但洛基不能完全控制龙宝玉，蕾娜斯却能完全控制烈焰之剑，由此看来，高下立判！

　　“说得对啊！”

　　“嗯……我也这么认为！”

　　“洛基现在的状态叫‘人为剑御’，已经入了魔道……”

　　“……总之他输定了对吧？”

　　“没错！”

　　“那咱们是不是该各自准备大招，好补刀抢经验来着？”

　　也不知道是谁随口说出了这句话，顿时一众看客们如梦初醒，一个个身上腾起强大的气息，各自开始准备最强的绝招。

　　蕾娜斯和洛基谁输谁赢虽然已经不是悬念，但击杀洛基的那份奖励花落谁家，却还颇有一些形势未明呢！

　　在场的众人无一不是对自己很有信心的高手，虽然僧多粥少，但既然有这么一个击杀整个世界最终BOSS的机会，那当然谁都不会错过。

　　击杀洛基能够获得的奖励无疑会非常惊人，就算不能完全拿到，只要能够分润一部分，这一趟也就赚到了！

　　程鹏轻笑了一声，反手拿出了一支泛出红光的长枪。

　　这是用一种稀有的名为“折断之枪”的道具，请蕾娜斯使用她高级炼金魔法阵，以她特有的“上级配位序列变幻”能力变化而来的武器，名叫“闪枪·红莲刃”。

　　五星黄金级武器，整个世界不足五件。

　　嗯……再过一会儿，就是整个世界不足四件了……

　　随着力量不断涌入枪身之中，赤红的长枪开始微微震动，发出低沉的蜂鸣……


第109章 洛基的绝望

　　洛基当然感觉到了周围凡人们正在对自己虎视眈眈，也能猜出这些凡人们在打着什么主意，但他无法可想。

　　光是一个蕾娜斯就让他应付得非常艰难，哪里还有余力去收拾周围的这些无礼凡人们！

　　他全力操纵着龙宝玉，把蓝色的光芒控制得犹如有生命一般，幻化出无数的攻击手段，从四面八方朝着蕾娜斯发动猛攻。

　　但所有的攻击全都没有能够奏效，要么被蕾娜斯轻轻松松地躲过，要么就被她用手上的烈焰之剑挡下。

　　龙宝玉的破坏力不及烈焰之剑，蓝光一旦遇到黑色的火焰，便犹如石沉大海一般没了消息，根本掀不起半点风浪。

　　这样的情景一再发生，不仅让周围观战的玩家们看透了洛基的底细，也让洛基的心渐渐沉了下去。

　　他并非没有经历过战争的初哥，很清楚这样的情况意味着什么。

　　这意味着在“力”的强度方面，他已经完全落在了下风。

　　或许总的力量方面他并不输给蕾娜斯，而且龙宝玉也肯定不会输给烈焰之剑，但要把力量发挥到什么程度，却要看各人的能力——一百斤的力量凝聚在一个拳头上，绝对不如凝聚在一根手指上来得更强。

　　而现在，蕾娜斯就在这个方面拥有绝对的优势。

　　洛基越打越着急，因为他已经渐渐落在下风了。

　　不利的局面让他的心态也渐渐焦躁起来，尤其是想起原本布置得很好的后手居然没能奏效，就恨得牙根痒痒。

　　“该死的赫尔！她究竟在干什么？”

　　“……该死的威尔弗雷德！我诅咒你！你这个背叛者，无论天上地下将再也没有你的立足之地！”

　　化为巨大魔物的死神赫尔发出犹如雷鸣一般的怒吼，那声音足以将胆小的人活活吓死。

　　但事实上，死的并不是她的敌人，而是她的部下们。

　　在战场周围，她准备了很久的冥界大军已经东倒西歪死了一地，密密麻麻的尸体甚至一直延伸到了冥界的地平线上。

　　造成这一切的，是那些来在人间界的冒险者们。

　　不，正确地说，是那群该死的冒险者们之中最为该死的那个叛徒！

　　负罪者，阿尔弗雷德！

　　自从最终剧情开始之后，解放战线就在“冥界的女仆”爱丽丝的帮助之下，在人间界一处荒凉的旷野上打开了通往冥界的大门。

　　无论是谁，都可以通过那扇大门前往冥界，前往迎击冥界大军的战场。

　　《女神侧身像》世界目前有差不多两万玩家，其中有路子跟天界搭上线，得以参加诸神黄昏战役的数量并不多，有本事远渡重洋去迎击世界之蛇约尔曼加德的更是凤毛麟角，绝大多数玩家在这天地巨变的时候都无可奈何，只有坐在人间等着看战斗的结局。

　　这当然不符合玩家们的性格，所以当通往冥界的大门开启之后，纵然他们知道这是爱丽丝在拿他们当枪使，也依然义无反顾地冲了进去，跟赫尔的冥界大军厮杀起来。

　　不管怎么样，总之坐以待毙绝对不是玩家们的风格！

　　在这支浩浩荡荡的大军的冲击之下，赫尔的冥界军团死伤惨重，一会儿工夫就折损了两三成。

　　愤怒的赫尔施法在人间界寻找坏了她大事的爱丽丝，却发现那个本该生死都在她掌控之中的女仆仿佛融化在空气中一般，消失得无影无踪！

　　这当然是解放战线的手段，以他们运用地脉的法术，连偌大一个基地都能隐藏起来，区区一个爱丽丝自然不在话下。

　　遍寻无果的赫尔怒不可遏，尖叫着让部下们加把劲进攻，同时将整个军团的精锐力量全都抽调出来，组成了一支武装到牙齿的强大部队，打算以这支部队为尖刀，把玩家们的阵型完全撕碎。

　　这做法自然没错，然而她却忽略了一件很重要的事。

　　爱丽丝既然背叛了她，那爱丽丝的丈夫，“负罪者”威尔弗雷德呢？

　　所以当那个伟岸身影手持犹如黑色羽毛一般的弑神剑横扫战场，将她的精锐部队打得落花流水的时候，她一时间竟然没回过神来。

　　区区一个凡人而已！竟然也敢背叛自己？！

　　她似乎忘了，当年就是这区区一个凡人，在爱丽丝的帮助之下，一人一剑，将蕾娜斯和她所率领的英灵大军杀了个一干二净，鲜血染红了大地，战女神凋零的羽毛伴随着血雨一起洒落，将青年帅气的脸庞染得如同恶鬼一般。

　　那只是五十年之前的往事而已。

　　五十年的蛰伏，让很多人都忘记威尔弗雷德的威名，但此刻他再次手持着弑神剑出现在战场上的时候，那些被犹如砍瓜切菜一般杀得尸横遍野的冥界强者们才想起来，眼前这个男人可是以一己之力杀得亚萨神族几十年不敢对人间伸手的超级强者，是一人之力便足以歼灭大军的可怕怪物！

　　事实上很多人都认为，威尔弗雷德其实并非普通人，而是整个人间界米德格德“命运”的承载者，是应运而生的救世主，是本该手持圣剑格拉姆前去击杀世界之蛇约尔曼加德的那位天命英雄。

　　“好在格拉姆已经碎了，就算重铸之后也不复当初的威力，否则人间界有这煞星看着，我们神魔哪里还能插得上手啊！”

　　不止一个神魔曾经如此感叹过。

　　只是……这都是五十年之前的事情了……

　　五十年的沉寂，五十年的避世索居，威尔弗雷德的名字渐渐消失在了众人的眼前，除了极少数有心人之外，甚至连赫尔自己都忘了还有这么一个当年受了她欺骗，犯下滔天大罪之后堕入冥界的英雄人物。

　　这是一个致命的错误！

　　犯了这个错误的结果，就是她苦心准备的冥界大军被打得土崩瓦解，她自己更是被重重包围，眼看着离死不远。

　　事实上赫尔并不害怕那些包围着她的凡人们，纵然那些人的力量也都不错，并不亚于冥界的精锐部队，但以这种程度的力量并不足以杀死她。

　　可威尔弗雷德能！而且他也正打算这么做！

　　……在洛基陷入苦战的时候，突然听到了一声凄惨的叫声。

　　这声惨叫传遍了九界，让很多人都为之战栗，大约会连着做很多天噩梦吧。

　　而听到这声惨叫的洛基，脸色则一瞬间就变得苍白。

　　他很熟悉这声音，这是他的幺女，死神赫尔的声音。

　　从这声音之中所包含的绝望和恐惧听来，赫尔完了。他所预备的援军、他依然还寄予厚望的援军，完了！

　　“怎么会这样？！”洛基忍不住大吼起来，“这不合理！”

　　“有什么好不合理的？”蕾娜斯冷冷地看着他，“你暗算别人的时候，为什么不说‘不合理’呢？”

　　从蕾娜斯的眼神之中，洛基看到了毫无掩饰的杀意。

　　一直以来都温柔和讲道理的蕾娜斯，面对杀害了自己爱人的仇敌，绝对不会有任何的心慈手软。

　　或许用不了多久，他也会落得跟赫尔一样的下场……

　　那可不行！

　　洛基愤怒地大叫：“约尔曼加德！”

　　虽然并不希望如此，但按照他的计划，当他发出这声怒吼的时候，他的次子约尔曼加德便会掀起如山怒涛，将整个人间界淹没。

　　一口气杀尽人间界的凡人，会对九界的秩序造成毁灭性的打击，也会让“秩序”化身的诸神力量大大下降。

　　虽然这是以本伤人的惨烈招数，虽然这会让他将来所要统治的世界变得一片荒芜，但事到如今，他也顾不上那么多了！

　　可这声大叫发出去，却竟然也没有回应！

　　洛基大吃一惊，又大吼了一声，这第二声之中已经不仅仅含着愤怒，更有几分惊惶。

　　毫无回音。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　正在激战的洛基并没有看见，在无尽沧海的边缘，一道蓝色的光之门已经打开，一条庞大得无法形容的巨蛇正从海里飞起来，很不可思议地飞入了那扇对它而言小得不值一提的门户之中。

　　在光之门的旁边，马克西米利安·克伦威尔和不少解放战线的首脑们站在船上，既为事情的顺利解决而高兴，也为这笔意料之外的巨大开支而苦笑。

　　让约尔曼加德获得自由，送它前往别的世界生活，这需要消耗惊人的通用点数，那笔堪称天文数字的开支，让马可先生他们不仅几乎用光了自己的积蓄，还要找整个解放战线的玩家们募捐。

　　玩家们多少都有一些通用点数的积蓄，当得知这份募捐是为了送约尔曼加德离开，让人间界避免被洪水淹没的危险时，就算是比较小气的人也捐出了一些，程鹏等人更是直接捐献到了个人所允许的上限，靠着积少成多的方法，解放战线才凑出了这么一笔巨款，顺顺当当地送走了约尔曼加德。

　　“这件事情总算也顺利解决了！”马可先生叹了口气，脸色并未轻松多少，反而仰起头来看向依然乌云密布的天空，“就是不知道那边的情况如何……”

　　那边的情况？一片大好！

　　接连两次召唤都毫无效果，令洛基方寸大乱，出手之间也出现了不必要的破绽，被蕾娜斯抓住机会一阵猛攻，接连受了好几处伤。

　　这一幕让不少观战的玩家都喜笑颜开，他们甚至已经在考虑等一下怎么分赃的问题了。

　　但以程鹏为首的几位幸存的顶尖高手们，却不约而同地皱起了眉头。

　　一种无法形容的危机感，正在涌上心头。

　　这份危机感的来源，正是被蕾娜斯压着打的洛基。

　　过了几秒钟，谜团就揭晓了。

　　当醒悟自己已经必败无疑的时候，洛基终于绝望了。

　　“以为你赢了吗？做梦！”他狂笑着，将龙宝玉高高举起，“同归于尽吧！”


第110章 不周山下红旗乱！

　　在情况不利的时候就玩同归于尽，这是论坛上讨论出的BOSS各种没品行为里面最让人愤恨的那种。

　　同归于尽的招数不仅仅威力奇大，更重要的是一旦施展出来，别人未必会死，BOSS自己却必死无疑——玩家们并不在乎他们是死是活，但很重要的是，BOSS自杀属于“剧情杀”的一种，那样不仅围攻他们的玩家拿不到多少经验值，爆出来的东西也会变得很差！

　　大家打BOSS是为了什么？多半还不就是为了各种奖励！其中很重要的一块便是BOSS会爆出来的各种好东西。BOSS自杀不要紧，把爆出来的东西给自杀没了就不行！

　　所以洛基这一声高呼“同归于尽吧”，反应最激烈的不是蕾娜斯，却是环绕着战场的玩家们。

　　一听到洛基的喊声，他们群情激奋，怒不可遏地冲了上去，各种各样的攻击犹如雨点一般落下，打得龙宝玉的护身蓝光犹如水波一般震动，蓝光里面的洛基脸色也忽青忽白，原本打算施展出的自爆绝招被硬生生地遏制住，一时间用不出来。

　　虽然这种遏制只维持了片刻，就被重新暴涨的蓝光轰散，更有十几个冲得太靠前的玩家直接被轰成白光瓜挂掉，但就是这片刻的时间，已经足够让蕾娜斯反应过来。

　　光翼一展，蕾娜斯的身影瞬间越过数十米距离，冲到了洛基的面前，黑火缭绕的莱万汀挥舞起来，狠狠地砍了下去。

　　洛基虽然有心要同归于尽，但面对这一剑却不能不挡，否则被一剑砍成两段的话，想同归于尽都没有可能。所以他只好一咬牙，龙宝玉化成蓝色的光球，正面迎上了莱万汀。

　　轰然巨响，黑火和蓝光犹如烟花一般爆开，无数细碎的光芒朝着两边飞散。

　　这些光芒看起来美丽，却蕴含着可怕的力量，玩家们只是被沾到一点就纷纷受伤，甚至有些倒霉的因为沾了太多的缘故，一下子居然把生命值扣得干干净净，就这么稀里糊涂地挂掉了。

　　洛基在力量的运用方面不及蕾娜斯，被轰退了很远，眼神惊惧地看着对手，但突然间，他注意到了一个细节。

　　蕾娜斯在出剑的时候，很小心地控制着力量，不让四散的黑火洒向自己身后，在最大程度上避免了对周围玩家们的误伤……

　　身为北欧神话里面著名的智者，洛基立刻从这个不起眼的细节之中看到了反败为胜的机会！

　　不管蕾娜斯的本事有多大，在这种你死我活的战斗之中居然还分心保护别人？那根找死有什么区别！

　　洛基哈哈大笑，再也不复刚才的颓然，纵身跳了起来，龙宝玉蓝光暴涨，化为一个小小的太阳，却不是攻向蕾娜斯，而是朝着玩家们最密集的方向轰去。

　　这一击威力无比，如果打中了的话，那一带二百多名玩家只怕幸存的连十分之一都不到。

　　好在蕾娜斯及时赶到，烈焰之剑莱万汀黑火如潮，将龙宝玉的蓝光挡住，才算是让大多数的玩家避免了杀身之祸，可饶是如此，也还有七八个倒霉的玩家被攻击的余波扫到，哼都没哼就化光而去。

　　洛基的这一击大出玩家们的意外，更让蕾娜斯惊怒交加，忍不住喝道：“洛基！你这是什么意思？”

　　“什么意思？”洛基得意地大笑起来，龙宝玉仿佛熊熊燃烧的火球一般，泛起几乎沸腾的光之浪潮，“我承认你的力量很强，甚至已经超过我了。但是蕾娜斯啊，你的表现，可真的配不上这种力量！”

　　蕾娜斯皱起了眉头，却没有反驳。

　　“两件神器之间的战斗，一点点的分心都会导致失败，所以谁都得拿出十二分的精神来。可你看看你！居然还分出精力去保护那些凡人？！你未免太看不起我了吧！”

　　蕾娜斯握紧了魔剑，面沉如水。

　　“我本来以为你是个可怕的对手，现在看来却也不过如此——知道我的兄长奥丁是怎么败给我的吗？他见到芙蕾有危险，就赶去救援，结果被芬里尔咬掉了右臂。”洛基得意洋洋地说，“以他的本事，加上流星之枪昆古尼尔的帮助，我就算手持龙宝玉也赢不了他，哪怕是加上芬里尔和史尔特，也不敢说肯定能够杀得了他。却没料到他居然会为了救援芙蕾而身负重伤，结果就那么死掉了……哈哈哈哈！他就那么死掉了，像一条狗一样死在地上，甚至连拉上我同归于尽都做不到！”

　　“所以你才眼睁睁看着自己的儿子芬里尔战死？”蕾娜斯冷声问道。

　　“当然！芬里尔是我为了消灭诸神才生下来的，他生来就是为了战斗而存在，能够用生命给我争取胜利的机会，这是他的光荣！”说起儿子的死，洛基一点悲伤的意思都没有，“靠着他的牺牲，我抓紧时间杀死了奥丁，他的牺牲是很值得的啊！”

　　“如果我是奥丁的话，当时根本就应该扔下芙蕾来断后，自己赶快去跟大部队汇合。那样的话或许还有一些胜利的希望。结果他居然为了芙蕾那种不值一提的蠢女人而送了命……他自己也是个笨蛋啊！蠢成这样的家伙，居然也配当神王？！”

　　看着蕾娜斯愤怒得浑身发抖的样子，洛基笑得非常开心，此刻他自觉胜算在握，当真是看什么都顺眼，就连身上在之前战斗中受到的伤势似乎都已经不再疼痛，快活得几乎要飞起来似的。

　　而他的这番狂言，不仅激怒了蕾娜斯，更激怒了另外一个人。

　　一个一直隐藏在暗处，等待机会的人！

　　“不许侮辱奥丁大人！”随着这声愤怒的大吼，一道白光从天空中轰落，直逼洛基。

　　这道白光强烈得炫目，附近的玩家们就算只是侧面看到一些也顿时觉得眼前白茫茫一片什么都看不清；这道白光蕴含着可怕的热量，哪怕距离上百米之外的程鹏都感觉到热浪扑面而来，一时间竟然有窒息的感觉。

　　这一击的威力如此强烈，以至于在接下来的瞬间里面，大家除了那一声惊天动地的轰鸣和那耀眼到让人什么都看不见的白光之外，什么都感觉不到。

　　当白光和轰鸣散去，众人的感官渐渐恢复之后，赫然看到洛基灰头土脸地退出了很远，但脸上却带着得意的笑容，而在他脚下那片被这一击轰出来的巨大深坑里面，一个残破的身影静静地躺着，身边是一面同样已经破碎的镜子。

　　“你看看！你看看！一个两个都是这么单纯，一点也沉不住气！”洛基仰天狂笑，“你当我真的不知道芙蕾一直隐藏在天空里面，等待暗算我的机会吗？”

　　“这个蠢女人啊，如果一直躲在后面，或许我还可以等打败你之后恩准他当我的王妃呢，毕竟她可是亚萨神族最美丽的女神……可她却因为愤怒，冲出来跟我拼命！跟我拼命？她凭什么跟我拼命？我一只手就能碾死她，像碾蚂蚁一样碾死她！”

　　“所以呢，她就死了，一文不值地死了……”洛基低头看着芙蕾虽然已经气绝却依然美丽如昔的面庞，啧啧赞了两声，“多可惜啊……真不愧是亚萨神族最美丽的女神啊！”

　　话音未落，蕾娜斯已经连人带剑化作一道闪电冲向洛基，这一回她已经愤怒到了极点，莱万汀回应着主人的怒火，黑色的烈焰熊熊燃烧，几乎将她整个人都包裹在里面。这一剑快到极点也强到极点，所过之处甚至在空中留下了一连串黑色的花纹，那是连神界的空间都被震裂，产生了无数的裂缝。

　　但这一击依然徒劳。

　　洛基根本就没有害怕的意思，出手又是一记铺天盖地的大招，逼得蕾娜斯不得不临时变招，才将这可能把周围玩家全部歼灭的可怕攻击拦住。

　　可这么一来，她全力以赴的猛攻便被化解为无形，甚至连自己也因为强行改变用力的方向而受了内伤，嘴角渗出血来。

　　“你看看你啊！都什么时候了，居然还想着保护别人！”洛基一脸恨铁不成钢的沉痛表情，眼中却全是嘲笑，“你可是战女神啊！是身为亚萨神族的利剑，扫荡世间一切敌对力量的战斗工具啊！身为工具，你要做的只有单纯的杀戮罢了！同情心什么的？你不觉得很多余吗？”

　　“我不是工具！”蕾娜斯愤怒地反驳，“我是在为了保护世界而战！”

　　“这种事情你说了可不算！”洛基毫无顾忌地大笑，“保护世界？你的口气倒大，但你看看，你究竟保护了谁？”

　　“你所效忠的奥丁？他死了。和你情同姐妹的芙蕾？她死了。你的亲姐姐雅莉？她死了……对了，还有那个临死都在思念着你的蠢男人……他叫什么来着？好像是叫路西欧的……他也死了！”洛基犹如毒蛇一般，不断喷吐着满含恶意的话语，“说起来还真巧啊！他们都是被我杀掉的……哈哈哈哈！”

　　蕾娜斯气得几乎要发狂，正待冲上去和洛基杀个你死我活，却见洛基又一次高高地举起了龙宝玉。

　　“对了，你还想要保护人间界，还想要保护周围这些凡人对吧？”

　　“你想干什么！”见到龙宝玉里面发出可怕的光芒，蕾娜斯失声惊呼，整个人腾起光焰，冲向洛基。

　　烈焰之剑和龙宝玉又一次正面相撞，可这一次被打飞的却不再是洛基，而是蕾娜斯。

　　带着内伤的情况下的仓促出手，根本挡不住洛基激发出的龙宝玉所蕴含的原初之力——那是足以毁灭所有世界，令天地重归于混沌的可怕力量！

　　“哈哈！你的伤势越来越重，已经不是我的对手了！”看着刚才还压着自己打的蕾娜斯被轰飞出去，口鼻之中鲜血狂喷，瘫在地上爬不起来，洛基得意万分，龙宝玉上更是黑气四溢，仿佛要把蓝色的球体完全染成墨黑一般，“感谢我的仁慈吧，我允许你多活一段时间——在目睹了你所想要保护的一切全都灭亡之后！”

　　然后，他带着龙宝玉一起，冲破了心知不妙的玩家们的联手阻拦，高高地飞上天空。

　　“原本我打算统治世界的，但现在我改变主意了！”洛基的声音犹如轰隆隆的雷声，传遍了被世界树连在一起的九界，“你们……都给我去死吧！”

　　如此狂吼着，洛基将已经完全变得乌黑的龙宝玉狠狠地摔了下来，无穷无尽的黑色光芒从龙宝玉之中倾泻而出，眼看就要将所有的一切全都毁灭。

　　这是被恶意所污染的原初之力，是足以把世界烧成灰烬的原初恶火！

　　在这个时候，另一个声音突然响起。

　　“动手！”

　　下一瞬间，所有的一切全都停住了。

　　天空中的洛基，惊怒的玩家们，重伤的蕾娜斯，倾泻而出的原初恶火……一切都停住了。

　　不仅如此，假设有人朝着远处看去，还能看到更多的东西停了下来……吹过亚萨园的风，环绕神之国的河水，虚空中闪烁的星辰……整个神界“亚萨园”的一切，全部都静止了下来。

　　目光再来到人间界，却能够看到这里正在发生巨大的变化。

　　无数的魔法阵在人间界的各个大小城市周围展开，无论哪个种族和民族的凡人们都走出了家门，聚集在城市或者乡镇的广场上，一面面红色的旗帜被他们高高举起。

　　从极远处看去，这些魔法阵依靠着山川河流为纽带，紧密地联系在了一起，将整个人间界全都联成一片，仿佛有一个伟大的巨人，挥舞着不可思议的巨笔，以整个人间界作为画布，画出了一副粗犷有力的画卷！

　　在这副画卷的边缘，精灵之森的深处，贯通天地的世界树上，几个人影正在交谈。

　　他们是这静止的世界里面，唯一还在行动的生灵。

　　“……以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪……”申琦掉了一番书袋，然后笑着说，“咱们这回将整个人间界的地脉完全沟通起来，更发动所有的国家所有的民众一起集中祈祷，这种大手笔，唯有庄子所说的‘天子之剑’才能比拟啊！”

　　徐图笑了，摇摇头。

　　“天子之剑？咱们革命者不讲究这个！”

　　他俯视着人间界，虽然被云雾遮住立刻视线，却依然能够在心中勾画出那番壮丽的景象。

　　“万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉，雾满龙岗千嶂暗，齐声唤……”

　　“……风烟滚滚来天半。唤起工农千百万，同心干。”坐在一旁的郑重接了下去。

　　因为体质较差，在这番爬树的过程中累得满头大汗的孔璋哈哈大笑，将右手高高举起，手上仿佛还捏着一本薄薄小书的模样。

　　在这个瞬间，这三个人过中年的汉子，仿佛又回到了曾经岁月一般。

　　“……不周山下红旗乱！”

　　这最后一句说出来，仿佛触动了什么机关一般，原本静止的人间界动了，一道无形的力量冲天而起，化作数千里数万里数十万里不可计算的巨大箭矢，顷刻间跨越无尽虚空，射进了亚萨园，撕裂了厚重的大地，击溃了坚固的山峦，粉碎了一切的阻碍，不偏不倚地射中了洛基！


第111章 神话时代的落幕

　　不周山下红旗乱，是解放战线所筹划的所安排的最后底牌。

　　这是一个庞大得惊人的计划，将整个人间界的地脉全都勾连起来，制造出史无前例的超巨型魔法阵，然后设法说服各国的统治者和各地的民众，一起做出标志性的行为，将一点一滴的愿力集中起来，化为磅礴大力。人间愿力和大地灵脉结合，凝聚成一股神妙无方的力量，无形无质却势不可挡，由千万人的“命运”所衍生，以整个大地的“生机”作为根本，虽然不属于任何一种神力，却还凌驾于任何神力之上。

　　当初解放战线之所以要跟命运三女神合作，也便是为了更好地完成这个计划。亏得有三女神协助，这个原本颇为粗糙的计划才能够变得细致而且具有可行性，也亏得洛基在天界掀起诸神黄昏之战，闹得天地间阴风阵阵邪气凛凛，才逼得人间界那些立场摇摆的统治者们不得不为了自身安全下定决心全力支持这个计划……

　　各种必然和偶然的因素结合起来，最终便是这从人间界出发，跨越了无尽虚空，跨越了大半棵世界之树的距离，直接射上天界，射进神国亚萨园，射中了洛基的一箭！

　　其实这一箭施展出来颇为凶险，且不论万一计划失败、魔法阵出了岔子可能会导致的危险后果，就算是一切顺利，这一箭本身也凝聚了大量的“命运”之力，一旦射出去，就会让人间界很多人的“好运”因此减少——无论这一箭能否射杀洛基，未来三年里面，人间界都将不再出现那种偶然的“幸运儿”，因为那些额外的“幸运”已经全都凝聚在这一箭里面，消耗掉了。

　　这正是之前马克西米利安对此心存顾忌的原因——作为一个能够在西方社会活跃的革命者，他的能力和魄力不可能太强，否则早就不是被英国特工们盯梢，而是被直接肉体消灭了。像他这样的革命者或许充满了牺牲精神，或许有为革命牺牲自己的觉悟，但却不可能有这种拿千千万万人的幸福去赌一把的决心。

　　好在解放战线里面还有诸如徐图、郑重、孔璋这一类生在红旗下的人们，对于他们来说，既然想法是对的，既然做法是好的，那么就值得冒险——这是一个从两千多年前开始就嚷嚷着“王侯将相焉有种乎”，一次次举起战旗将神圣高贵不可侵犯的大人物们排着队送上断头台的革命者之国国民特有的魄力，骨子里面还属于小资的人永远也无法理解。

　　这一箭射出，穿越了几个世界；这一箭射中，粉碎了洛基的全部野心！

　　正摔向地面的乌黑的龙宝玉被这股力量弹了回来，静静地漂浮在天空中，但无论黑气还是蓝光都被扫荡一空，剩下的是纯净的洁白，空灵而稳重，仿佛无论什么都无法将其动摇似的——这才是它最初的模样，为了守护人间界而存在的纯净之力。

　　正在狂吼的洛基吼声戛然而止，低下头，不可置信地看向自己胸口正中——强壮得如同狗熊一般的肌肉全都凹陷了下去，只差一点就被完全击穿，更有无数的裂纹正在沿着凹陷之处向四面扩展，仿佛要把他整个人都压榨成碎片一般。

　　“不！”感觉到了近在咫尺的死亡气息，洛基发出了绝望的喊叫，双手凝聚出强大得连空间都开始崩裂的可怕力量，但却不知道该用这种力量做什么。

　　他是火焰之神，是恶作剧之神，是阴谋之神，是邪神，但他并不懂得治疗的手段。

　　所以他徒然凝聚了这可怕的力量，却彷徨无计，只能举目四望。

　　但他看到的，只有嘲笑和快意。

　　无论是蕾娜斯还是玩家们，谁都不会希望洛基活下去，此刻眼看着他穷途末路，用不了多久就要伤重而死，大家只感觉到高兴而已。

　　或许玩家们还稍稍有些遗憾，为自己没能做出对BOSS的关键一击而遗憾，不过横竖洛基还没死透，大可以等这家伙更虚弱一些之后痛打落水狗，没准还能抢到最后一击呢……

　　“洛基，你还在期望着什么？”蕾娜斯叹了口气，看着洛基彷徨绝望的眼睛，轻轻地说，“你应该明白的，你已经死了。”

　　“我不会死！”洛基发狂地大叫，“我是神王！”

　　“奥丁也是神王，他也死了。”蕾娜斯并没有跟他就“谁是神王”的问题纠缠，径直指出了他逻辑上的错误，“而且从今以后，世界上不会再有神王了。”

　　洛基呆住了，愣愣地看向蕾娜斯。

　　“你说什么？”

　　“世界上不会再有神王了。”蕾娜斯斩钉截铁地说，“我不会成为神王，我也不会让别人成为神王，神族将会成为隐居者，过着与世无争的平静生活——曾经的神话时代，已经到了落幕的时候。”

　　“你这是背叛！”洛基眼中喷出黑色的火焰，一字一顿地喊道。

　　“我只是被背叛而已。”蕾娜斯淡淡一笑，丝毫没有生气——跟将死之人有什么好生气的呢？

　　洛基不满地嘟嚷着，但气焰却渐渐弱了下去。

　　他正在变得虚弱。

　　那一箭已经斩断了他的生机，能够活到现在，靠的是借用龙宝玉吞噬了魔龙布拉德恩的生命力，但再多的生命力，也补不上他胸口那个正在不断扩大的伤口。

　　“难道说……我做的一切……结果都是白费吗？”洛基无力地喃喃自语，不断左顾右盼，就像一个溺水者正在徒然地寻找可能救命的稻草一般。

　　他看到了金之宫所在的地方，曾经巍峨的宫殿和下方的浮岛已经化成无数的光芒消失，只剩下了一点点残骸，残骸之中，有一个穿着黑色铠甲、只剩一条手臂的伟岸身影静静漂浮着。

　　他看到了刚才和蕾娜斯激战的战场，地上的凹坑里面，一个虽然已经没了气息却依然绝美的倩影静静地躺着。

　　他看到了之前被他以蓝黑色魔光扫荡的原野，里面有一处地上黑得尤其彻底，焦黑的部分之外，还能看到巨大鳞片和黑色羽翼的残骸。

　　这都是他的战绩，是他不久之前还为之自豪的东西，是神话时代落下帷幕的证明。

　　可悲而且可笑的是，战胜了这些敌人的他自己，却也要随着神话时代一起，落幕退场！


第112章 洛基之死

　　时间一秒一秒地过去，对于洛基来说，这每一秒钟都极为漫长，却又短暂得让他愤恨不已。

　　他要死了。

　　“我所做的一切……我的梦想……我的野心……”洛基的眼神渐渐变得茫然，似乎便要这样死去。

　　可下一瞬间，他的眼神却又重新凶恶起来。

　　即使死到临头，身为邪神的他，也不会只是自己一个人上路的！

　　这一次，洛基的目光并没有看向蕾娜斯。

　　他很清楚，失去了龙宝玉、又受了致命伤的自己，已经没有拉着蕾娜斯同归于尽的实力。

　　但没有关系，这里可以拉着陪葬的人还有很多！

　　纵然那些名为“异人”的凡人们不会真正死亡，称不上是合格的殉葬品，可作为一个已经穷途末路的邪神，他也没办法在殉葬品的问题上计较太多了。

　　用尽可能小的动作，洛基深深地吸了一口气。

　　凭借着最后的狡狯，他躲过了蕾娜斯的目光——最后的战女神正悲伤地注视着满目创伤的亚萨园，怀念在这一战前后所牺牲的人们，她根本没有在意洛基。

　　人之将死，其言亦善；鸟之将死，其鸣亦哀。洛基已经死到临头，按说不可能再玩什么花样了。

　　所以她没能躲过洛基最后的暗算。

　　花费了几秒钟时间准备妥当之后，洛基左手画了个圈，一个光环骤然出现在蕾娜斯的脚下，在她反应过来之间，便把她送出了千里万里，直接从上层界的亚萨园送到了下层界的赫尔冥界。

　　这原本是洛基和赫尔事先布置的手段，能够让赫尔迅速赶到亚萨园助阵，只可惜赫尔死在了威尔弗雷德的弑神剑下，这手段也就失去了意义。

　　不过靠着这个手段，洛基还是能够把蕾娜斯送走，让她不再能够妨碍自己。

　　“如果我早一点用这招的话，或许结果会不同吧……”洛基叹了口气，觉得自己似乎又虚弱了一分，那近在咫尺的死亡，眼看就要来临。

　　其实谁都知道，这是不可能的——他胜算在握的时候，想的是消灭蕾娜斯，而当他连同着野心一起被那从人间界射来的无形之箭击溃之后，胜利对他来说便已经遥不可及。

　　“不过……至少还能再捞一笔陪葬！”洛基的眼中重新喷出黑色的火焰，看向因为蕾娜斯突然消失而茫然的玩家们。

　　他的右手上，紫黑色的光芒化成一个耀眼的光球，散发出令人战栗的恐怖气息。

　　能够存活到现在的玩家无不是身经百战的人物，短暂的茫然之后，他们迅速回过神来，醒悟到必然是洛基在搞鬼。

　　尤其是洛基右手上那个光球，更是不打自招！

　　也不知道是谁大叫了一声“打BOSS！”，残余的三四百名玩家呼啸一声，从四面八方冲过去，对洛基发动了全力的猛攻。

　　这一次，是真正的“打BOSS”了。

　　洛基身体虚弱地飘在空中，甚至连动弹都动弹不得，但那个紫黑色的光球却如同有生命一般在他周围飞快地游走，不断击中一个又一个玩家。

　　无论是生命力强劲的武斗系还是魔防能力优秀的法术系，在这紫黑色的光球之下全都一击即溃，哪怕只是被擦中一下也不死即伤，但凡被它击中的，更是毫无例外全都当场毙命。

　　但这光球终究只有一个！

　　付出巨大的牺牲之后，玩家们很快就突破了光球的防御，靠近了洛基。

　　各种各样的攻击犹如雨点一般洒落，狠狠地打在他身上。

　　要是洛基的状态还完好的话，这种攻击对他来说简直连挠痒痒都不够格，但现在他伤得太重，甚至连护身的力量都已经所剩无几，这些过去不值一提的攻击之中颇有一些击穿了他周围那层稀薄得几乎看不见的神力光幕，结结实实地打中了洛基的身体。

　　鲜血飞溅。

　　洛基似乎完全不觉得痛苦一般，冷冷地笑着，控制着紫黑色的光球在人群之中到处乱轰，不断将一个又一个玩家化作冲天而去的白光。

　　他好像已经完全无路可走，只是在拼命地拉人陪葬一般。

　　这惨烈的战斗激发了玩家们固有的凶狠劲头，无论是武斗系还是法术系，大家怒吼着，完全放弃了多余的考虑，朝着洛基疯狂地攻击。

　　（情况有些不对……）程鹏提着已经填充完毕，随时可以发射“崩灭之枪”的红色长枪站在战圈外面，眉头紧锁。

　　他并非不想去抢那最后一击——在他的物品栏里面，还静静躺着需要用洛基的血来解封的神枪昆古尼尔呢！但无论是战斗的经验还是武者的直觉都告诉他，事情不会那么简单。

　　稍稍犹豫了一下，他决定还是再等等。

　　抬起头来，程鹏看向漂浮在空中的龙宝玉。

　　这颗化为纯白的圆球似乎已经没了实体，刚才不止一个玩家冲上去想把它抢到手，结果都捞了个空。无论用什么手段，他们都无法接触到龙宝玉，更不要说把它纳入自己的掌握之中。

　　（四大神器里面，流星之枪昆古尼尔目前被封印中，龙宝玉奥普的状态很诡异，光之弓希尔文已经成了人间那个魔法阵的枢纽，代替遗失的龙宝玉镇守人间……结果差不多跟神话里面一样，唯有烈焰之剑莱万汀笑到了最后……）

　　（命运这玩意，还是有那么一点点惯性的……）

　　程鹏心中转着和战斗没太大关系的想法，目光则紧紧盯住了战场。

　　虽然他并不是很喜欢那么做，但这一次他必须设法抢到最终杀死洛基的关键一击！

　　靠着运气、努力和一些算计，他成功地将神枪昆古尼尔收入囊中，现在已经就差那最后的一步了！

　　随着时间一点一点过去，他渐渐的有些怀疑自己的判断。

　　不管怎么看，洛基似乎都是一副快要被人打死的样子……光是从这家伙身上流出来的血，只怕就已经足够灌满一个小型的游泳池。程鹏看着那些漂浮在空中的金紫色血液，心中满是纳闷，不明白洛基那顶天了就两米五的身板里面，哪来这么多血的！

　　血？！

　　程鹏悚然一惊，心中犹如闪过了一道电光般豁然开朗。

　　洛基正在布局，用他的血来布局！

　　血液蕴含着生命力，无论在哪个法术体系里面都是极为重要的施法材料，就算程鹏这种魔法天赋等于零的外行，也知道至少五六种利用自己的血来施法的手段——虽然他一种都用不出来。

　　洛基身为邪神，在法术方面的手段自然出神入化，他从重伤垂死的身体里面挤出这么多的血来，当然不可能是为了玩行为艺术要在血池里面游泳，肯定是要利用这些血来玩个大的，甚或是要将周围的玩家们一网打尽！

　　想通了这一点之后，程鹏正待开口提醒大家注意，却看到一直狼狈不堪的洛基突然笑了。

　　从那阴森森的笑容里面，流露出的全是得意和恶毒。

　　“死吧！”

　　随着这声低语，那些漂浮在空中的金紫色鲜血突然发光，组成了一个方圆数十米的魔法阵，这金光迅速铺展开来，将所有被其笼罩的玩家全都定在空中，动弹不得。

　　就像程鹏猜测的那样，洛基的确是在布下陷阱。

　　他的力量已经所剩无几，并没有将玩家们一网打尽的信心，但虽然力量不足，可他还活着，他还有生命可以透支！

　　所以他不断压榨自己的生命力，将那些正在消逝的生命力转化为鲜血，从一处处伤口喷射出去，漂浮在空中，小心翼翼地勾勒出魔法阵。

　　这个过程并不容易，但他最终还是成功了！

　　金紫色的光芒急速膨胀，眼看着就要以魔法阵为中心爆炸开来，将周围所有的玩家一网打尽。

　　千钧一发之际，一个穿着破烂灰衣的青年从地面跃起，挥拳狠狠地打在了魔法阵上。

　　“做梦！”

　　这一拳的力量对于洛基来说不值一提，但却蕴含着奇异的能力，拳头击发光的魔法阵，魔法阵以青年为中心的一大片区域便顿时暗了下去，连带着整个魔法阵都无法再维持稳定，剧烈地震动起来。

　　洛基被这一拳惊呆了，定睛看去，却只看到刘玄被魔法阵反震的之力所杀，化光而去的身影。

　　游戏中罕有“绝对”的事物，纵然他的真我武道能够克制一切异能法力，面对着级别高了他两个星级的洛基所施展的魔法阵，效果也大打折扣，豁出性命、倾尽全力的一拳，终究只能扰乱了魔法阵而已。

　　这扰乱虽然没能让那些被金光定住的玩家们恢复自由，但对于金光之外的程鹏来说，却已经足够了！

　　轻喝一声，他右手猛地挥动，闪枪·红莲刃化作一道模糊的红影，刹那间飞过数百米的距离，从刚才刘玄一拳击中的位置轰穿了魔法阵，去势略衰，却依然快逾闪电。

　　洛基眼看着这一枪击穿了魔法阵之后朝着自己来了，想要躲闪，筋疲力竭的身体却跟不上头脑的想法，只勉强让过一点点，便被那道红色的枪影结结实实地轰中了。

　　轰然巨响。

　　随着这声巨响，金紫色的魔法阵顿时粉碎，原本被定住的玩家们也恢复了自由。

　　“洛基要完蛋了！”

　　随着不知道谁喊出的呼声，众人纷纷出手，各种各样的攻击朝着被崩灭之枪轰出的那朵蘑菇云笼罩的洛基打去。

　　片刻之后，蘑菇云完全散去，一个残破的身体笔直地坠落，噗通一声落在地上，溅起鲜血和灰尘。

　　便在这个时候，天空中亮出了金色的文字。

　　【经过奋战，邪神洛基终于被消灭，世界恢复了和平……】

　　欢呼的人群之中，程鹏微笑着，看着物品栏里面那个小小的红色长颈瓶。

　　【洛基之血：这是叛变并且杀害了神王奥丁的邪神洛基的血，将其用在神枪昆古尼尔上，可以解除其封印，让它承认你是它的新主人。】


第113章 神枪·昆古尼尔

　　坐在解放战线基地的练武场里面，程鹏左手拿着暗淡无光的神枪昆古尼尔，右手拿着装满洛基之血的长颈瓶，将瓶中散发着淡淡紫光的金红色鲜血慢慢浇在神枪之上。

　　周围鸦雀无声，十几位绝顶高手显得比自己亲手解封神枪还要紧张，屏息静气，连眼睛都不敢眨一下，目不转睛地盯着那正在被鲜血缓缓染红的黯淡长枪。

　　在奥丁手上的时候，昆古尼尔是一支光芒万丈的双头枪，形状犹如两把将剑柄连在一起的长剑，无论是刺穿还是切削，都有着令人战栗的威力。然而自从奥丁死后，神枪有灵，光华便自动敛去，变成了一杆无论式样还是光泽都平平无奇的黑色长枪。如果不是亲眼看到它的属性说明，任谁都不会相信这杆扔在地上都没人会注意的普通铁枪居然就是威震天下的神枪昆古尼尔！

　　神物自晦，此之谓也。

　　但神枪终究是神枪，当洛基的血落到枪上的时候，犹如变魔术一般，从鲜血滴落的位置开始，金色的光芒浮现出来，并且迅速朝着整支长枪蔓延，等到那一瓶金红色的鲜血全部浇完之后，昆古尼尔已经完全被金光笼罩，仿佛一团长条形的金色光柱似的。

　　程鹏一直在缓慢而且稳定地将鲜血浇上长枪，目光注视着长枪的一点一滴变化，事实上当瓶中还剩大约两成鲜血的时候，整个昆古尼尔已经完全变成了金色，按说这个时候差不多可以停下来了，剩下的洛基之血没准还能用到别的地方，但他略一思索便继续将鲜血倒向长枪——果然，当最后一滴血也滴落在长枪上之后，长颈瓶突然消失，而原本只是通体变成金色的长枪放出了万道光芒，仿佛完全化为了发光体。

　　过了片刻，光芒敛去，出现在他手上的是一支式样古朴的长枪。

　　这支长枪有着带着树皮花纹的笔直，触感仿佛是木质的，但却又有着木头绝对不可能具有的惊人坚固，在树枝一般的枪杆顶端，一个青灰色的枪尖仿佛从树皮之中长出来似的，和枪杆衔接得天衣无缝。枪尖的式样有点像一把短剑，宽阔而且两边开刃，既可以用来刺杀，也可以用来砍削，而枪尖与枪杆连接的位置没有任何的装饰品，但却有一圈奇异的文字浮在空中，形成一个光环。在长枪的尾端，斑驳的书皮互相扭曲，拧成一个小小的结。程鹏试着将真气注入枪身，感觉这杆外表朴素的长枪犹如深不见底的汪洋大海一般，能够容纳的真气远远超过自己所能提供的极限！

　　更加奇妙的是，当他的真气注入长枪之后，枪尖下方的那一圈文字便游动起来，环绕着枪杆缓缓旋转——程鹏清楚地感觉到，这些文字每旋转一圈，枪身之中便多了一股引而不发的力量，若是尽可能多旋转一些时间的话，这种力量只怕比他现在最强的绝招“崩灭之枪”还要厉害！

　　他试着挥动了一下长枪，发觉这杆枪明明拿在手上轻飘飘没什么分量，但挥动的时候却有着意料之外的沉重感，这从它带起的呼啸风声便听得出来。

　　更加奇妙的是，当这支长枪挥动的时候，那一圈文字也在转动，令挥动的力量额外增强，大约用十分的力量能施展出十二分的效果来——如果全力攻击的话，这个比例或许还会增加吧？

　　稍稍演练了一下，程鹏便心满意足地停下来，将神枪的属性公布在聊天频道里面。

　　【神枪·昆古尼尔：北欧神话之中最重要的神器，大神奥丁所用的神兵，拥有“流星之枪”、“永恒之枪”、“誓约之枪”等称号，和烈焰之剑莱万汀、龙宝玉奥普、光之弓希尔文并称四大神器，拥有不可思议的神奇力量。】

　　【特性：至高神器、卢恩神文、流星、誓约。】

　　【至高神器：这种宝物不会被任何力量摧毁，即使再怎么强大的力量也只能将其封印而不能将其破坏。】

　　【卢恩神文：昆古尼尔上镌刻着卢恩神文，这些神文会随着主人的使用产生多种效果，能够从很多方面加以辅助。】

　　【流星：昆古尼尔是流星之枪，它可以作为投枪使用，掷出之后化作划破天空的流星，必定能够击中敌人，击中之后便会自动返回主人手上。】

　　【誓约：昆古尼尔是誓约之枪，它拥有见证誓约的能力，对它发下的誓言，纵然不能完全实现，也会受到命运的影响，尽可能贴近实现的方向。这种能力也可以用在攻击上，通过誓约，理论上它能够贯穿任何目标。】

　　【八星黄金级武器，和程鹏绑定。】

　　【注意：这支枪是神王奥丁的兵器，虽然它已经承认你是它的新主人，但它依然怀着对奥丁的忠诚。无论任何情况下，它都不会攻击奥丁。】

　　在场众人不少都见识过了莱万汀和希尔文的属性，昆古尼尔的力量虽强，但大体上也没超出他们的预料，只是不少人都对那个“卢恩神文”表示了强烈的好奇，几位法术系甚至提出要把这些神文抄回去好好研究一番。

　　卢恩神文是欧洲魔法的一个重要起源，很多法术体系都是由它衍生而来，但流传下来的卢恩文字无论完整性还是力量都不够强，对于一般的施法者来说或许足够了，可对于他们这些位于法术系顶端的强者们而言就有所不足。昆古尼尔周围的那圈卢恩神文必定极为完整，力量肯定也足够强大，要是能够将它们研究透彻，没准能够让他们的魔法能力更进一步！

　　只可惜那些神文乍看上去清清楚楚，但仔细研究的时候却发现十分模糊，根本无法清楚地辨认出来，使用截图功能的话，录下的则是一团模糊的光影……众人想了不少办法，最终还是只能放弃。

　　“算了，卢恩神文好歹也有个‘神’字，不容易到手是理所当然的。”申琦摊摊手，放弃了对那些神文的徒劳研究，“依我看……可能只有昆古尼尔被毁灭掉，这些文字才会出现在枪尖上供人研究吧……”

　　“老天！那岂不是没希望了？这可是至高神器，根本毁不掉的！”

　　“未必。至尊魔戒的属性里面也有‘不可毁坏’，可结果不还是被咱们扔进末日火山的岩浆里面，烧成了铁水……”

　　众人正在议论纷纷，突然同时收到了系统提示。

　　【诸神黄昏之战已经结束，你们所在的阵营最终赢得了这场决战的胜利。作为在这场战争中表现卓著的英雄，请前往世界树下，命运三女神会给予你合适的奖励！】

　　大家愣了一下，你看看我，我看看你。

　　过了几秒钟，他们哈哈大笑起来，急急忙忙冲出了练武场，一个个各施手段，朝着位于人间界东南方的妖精之森赶去。

　　在那个方向，贯通天地的世界树巍巍屹立。


第114章 奖励的选择

　　原本宁静的妖精之森现在已经热闹得像运动会的会场一样，至少有上万名玩家从世界各地聚集过来，前往位于妖精之森深处的世界树下，找命运女神领取奖励。

　　程鹏虽然速度很快，但当他赶到妖精之森的时候，这里已经到处都是人了——解放战线的基地位于这个世界的西南方，妖精之森位于世界的东南方，彼此隔着很远的距离，所以在他赶来之前，已经有很多离得近的玩家先一步赶到。

　　若是现实中上万人聚集在一个不算很大的森林里面，大家都急急忙忙赶路，必定会有些不方便，交通阻塞也是必然的事情，但游戏中的玩家们就算没有飞天遁地之能，也会飞檐走壁之术，区区树林对他们来说根本无异于通衢大道，当真是纵跳飞跃如履平地，一个个飞也似的奔向位于妖精之森深处的世界树。

　　程鹏一边飞奔，一边朝着周围看去，只见玩家们拿出了各式各样的手段，或乘着各种道具飞天遁地，或以堪比猿猴的灵活动作在树枝间飞跃，或整个人化作流光狂风直接直接穿越障碍——他甚至还看到有人的脑袋从泥土里面钻出来，左右看看，然后又一头钻了下去，片刻之后出现在远方，赫然是东方仙道的土遁之术……

　　看得出来，大家都很兴奋。

　　这也难怪，像这种整个世界的最终决战，一般来说玩家们不大可能有机会参与，就算参与的话多半也只是敲敲边鼓而已，最后得到的奖励自然也微乎其微，总的来说大致上就是当了一回看客，看了一场华丽的魔幻大片而已。但这次却不同，因为解放战线筹划得当，整个世界的玩家们几乎都参与了最终的决战，他们有的泛舟出海去跟约尔曼加德上演了半真半假的搏斗，有的加入了英灵军团和魔兽、巨人们开战，有的沿着光柱赶往天界作战，就算几处都没能赶到场的，还可以通过爱丽丝在人间界立下的那些传送门深入冥界去对抗赫尔的冥府大军……几乎每个人都捞到了一场颇有难度的战斗，不少人甚至连着大战了好几场。系统大爷素来公正无私，既然付出了这么多，最后的回报自然不会差劲。心里有希望，行动上自然就干劲十足！

　　程鹏也是如此，他一边飞驰，一边琢磨着奖励可能是什么，满心欢喜之下，这段漫长的距离仿佛转眼即过，不一会儿就来到了巍峨的世界树下。

　　整个世界树被淡淡的绿光包围，无论来自哪里的玩家，一旦碰到绿光便会消失，被送进了各自独立的副本之中，以便在不受干扰的情况下完成奖励的挑选和领取过程。

　　程鹏纵身冲进绿光，只见周围的景色晃动了几下，便来到了一眼乳白色的泉水旁边，一支细小的树根从泉水之中生出来，绕着泉水周围的地面旋转了几圈，越转越粗越转越大，最终化作庞大的巨木蔓延到了看不清的远方。

　　这便是北欧神话里面最神秘的生命之泉，管理命运的三女神居住在这里，确保世界树尤古拉系尔能够源源不断地得到滋养，避免干枯。

　　程鹏整理了一下衣着，一步步走到泉水边，向坐在泉边注视着树根的那位美丽女神问道：“请问，领取奖励是在这里吗？”

　　那素未谋面的女神笑了笑，回过手来冲着他一点，空中顿时出现了一个半透明的屏幕。

　　屏幕上方是一段段视频，记载着他在这个世界里面参与的那些重要事件——联络威尔弗雷德，盗取烈焰之剑，唤醒太古魔女莉瑟丽娅，盗取光之弓，说服约尔曼加德，击杀魔狼芬里尔、击杀洛基……这一段段视频都极为清晰，里面不少段落截取得极为巧妙，充分体现了程鹏的威武勇猛和贡献卓著，让他自己都看得忍不住自豪起来。

　　屏幕的下方，则是一张长长的统计单，将他在这个世界里面参与的整体剧情一一列出，并对他在其中的表现加以总结和评分，最后将这些分数加起来，得到了接近七百分。

　　（六百多分接近七百分……是多还是少呢？）

　　程鹏如此琢磨着，按下了屏幕最下方的“翻页”按钮。

　　翻页之后，便是长长的奖励兑换清单，各种各样的奖励都罗列在其中，各自需要消耗不同的分数才能兑换，就像是血战战场的声望兑换系统一样。

　　在这话列表里面，便宜的只需要几分——比方说相当于强力治疗药的“世界树的嫩叶”就是如此，类似的东西在系统商城里面需要十个通用点数，在血战战场则需要差不多击杀十几个同级怪物才能攒到所需的声望；而贵的——程鹏直接将表格拉到底，赫然看到了需要用一千分才能兑换到的“龙宝玉奥普”！

　　一千分……他又翻回前页，对照着自己的贡献琢磨了一番，觉得恐怕没人能攒到那么多的分数，但还是忍不住问了一下。

　　“至少现在它还没被兑换走。”那位娴静如水的女神微笑着回答，“我所知道的只有‘现在’，所以我无法告诉你别人有没有积累那么高的分数，也无法告诉你将来会不会有人把它给兑换掉。”

　　这句话虽然没能解答程鹏的问题，却揭示了她的身份：命运三女神之中的次女，管理“现在”的贝露丹迪。

　　因为动漫作品《我的女神》的缘故，贝露丹迪在诸如李维这种宅系群体中人气很高，若是发现对方身份的是李维，此刻他只怕已经高兴得跳起来，抛下任务奖励而去设法和对方搭话，不过程鹏并未特别在意对方的身份，只是因为这个几乎没有价值的情报点头致意，便将屏幕重新翻到奖励兑换页面，开始挑选起来。

　　他首先忽略了那些效果是暂时性的药物——玩家们永远不缺“机会”，所以不管这些药物有多么逆天，对于能够无限制地重头再来的他们来说，价值也不会很大。

　　然后他考虑了一下，将那些珍贵的材料也全都忽略——他暂时不缺材料了，何况就算有再好的材料，他一时间也没什么需要用它们升级的东西。

　　第三个被忽略的是那些装备，说实话这些装备其实都挺强的，诸如赫赫有名的“最强的双枪”——“刚枪·恐龙”和“神枪·缥缈裂”——就全都在列表里面，而且竟然都是六星黄金级的武器！若非程鹏手上已经有了魔枪·军神和神枪·昆古尼尔，绝对会二话不说就兑换上一支——不，或许会犹豫很久，因为这两支长枪每支都需要六百分，而且特别注明只有一支，面对着沉重而且威力巨大的“刚枪·恐龙”和灵巧但也不乏威力的“神枪·缥缈裂”，就算是他一时间也难以判断哪个更好。

　　类似的装备还有不少，程鹏一边咬牙将它们全都划掉，一边暗暗幸灾乐祸地猜想那些和自己一样积累了很多分数的高手们，会在这场选择题之中如何的左右为难，嘴角忍不住泛起了笑意。

　　将消耗品、材料和装备这三个大类划掉之后，原本长得需要翻若干页才能看到底的兑换表顿时精简了很多，只剩下了短短的两页。

　　剩下的这些奖励项目千奇百怪，比方说“一位神界侍女，可以帮助你打点星界之门的小屋，还能跟随你去各个世界冒险，但不可以对她做不和谐的事情哦～”——这个需要三百分，想必不少人都会有兴趣；再比方说“特殊能力‘树屋’：可以在任何森林地带制造一间最多容纳四个人的树屋，树屋里面和外界隔绝，强制为安全区。只能在无任务和非战斗状态下使用此技能”——这个需要二百八十分，程鹏倒是对此有些兴趣，只可惜那个“与外界隔绝”实在太过麻烦，所以考虑了一下，他还是放弃了这个选择。

　　一路看下去，他觉得这个也不错、那个也挺好，但却没有哪一个真正令他眼前一亮——这是持币待购的买家的通病，看上去似乎什么都不错，但到了要掏钱的时候就开始舍不得了。

　　看来看去，琢磨来琢磨去，程鹏始终还是下不了决心，最后索性打开辅助系统，接通了自己那台用来推算战斗技巧的光脑，将这些东西都传过去，让光脑根据自己平时记录的点点滴滴资料和收藏的论坛资料区那些帖子内容来对照，看看究竟什么才是用得着的。

　　光脑的办事效率的确够快，仅仅几秒钟之后，推算结果就出来了。

　　“建议选择‘将自己的命运之线摘除’？”程鹏看看那个建议选项，只觉得满头雾水，不明白光脑这次发什么神经。

　　他不明所以地继续看下去，光脑的解释如下：随着他的实力提升，面对的敌人将越来越多地出现神魔之类，而无论是东方还是西方的神魔，都拥有窥探命运的能力，这种能力可以表现为超远程查知别人的行为，也可以表现为当有人计划对其不利的时候能够及时发觉，甚至可能表现为从“命运、因果”的角度发动无法回避的攻击……这种能力属于法术类，而法术能力正是他的软肋，除非身边一直有法术高手同行，否则遇到这种能力几乎就是无解的。

　　如果借助命运三女神的力量，将人物身上所系着的命运之线给摘除了，就等于将人物从“命运”中隔离出来，这些命运类的能力对他的效果将会大大削弱，甚至不少能力将会完全无效！

　　程鹏看完了解释，这才恍然大悟，不得不感叹光脑的厉害——他自己根本就没想到过这个，却不料光脑居然凭着他平素的一些感想和论坛上的那些帖子，找出了这么一个选择来。

　　这个选择咋看上去似乎很浪费，简直就是把六百五十分直接扔进了水里，但对于程鹏来说，这种有效弥补本身短板的选择的确是物有所值！

　　所以他不再犹豫，在那个差不多已经接近列表最底端的兑换项目上按了一下，然后在弹出的确认窗口中，坚定地选择了“确定”。

　　“贝露丹迪女神，请为我摘除命运之线！”


第十四卷·九州聚铁铸一字


第1章 完美模板BOSS，魔女之夜

　　天空阴沉沉的，吹着不详的风。

　　一般情况下，风应该是没有颜色的，然而现在的风却有颜色，而且五颜六色，各种各样的颜色混杂在一起，犹如是顽童用油彩随便涂抹的画纸，呈现出诡异的不和谐感。

　　不和谐的，不仅仅是风。

　　在深灰色的天空中，漂浮着各种颜色的云彩，然而和一般的云彩完全不同，每一片云漂浮的方向都截然不同，就像是街头杂乱的人群一般，看不出半点秩序。仔细看去的话，还能在几乎每一朵云上都看到仿佛是表情的图案和线条，它们各式各样，但却都带着嘲笑和狂乱的意味，让人看着就觉得心神不安。

　　程鹏坐在河边公园的长椅上，注视着那片似乎在缓缓压下来的天空，附近是一群和他一样灰头土脸、狼狈不堪的高手们。

　　他的心情有些烦躁，不是因为这怪异的天气，而是因为这怪异天气所代表的东西。

　　“魔女之夜……比预计中的强太多了！”

　　摊开手掌，虽然不够宽厚却刚劲有力的右手虎口处有一条深深的裂纹。这是半个小时之前，当魔女之夜刚刚出现的时候，和它战斗而留下的。

　　当时他挥动魔枪奋力一击，正中魔女之夜的身体，但却不仅没有收到效果，反而被巨大的力量震裂了虎口。更加糟糕的是，这道伤势完全没有痊愈的意思，无论是鲲鹏血脉带来的自愈能力还是各种疗伤的药物和法术，都对它无法生效。

　　这是“魔女之夜”的特殊能力，也正是靠着这种可怕的能力，它才能轻易杀死那些可以使用魔力修补身体的魔法少女们，犹如秋天的稻子一样成片成片地收割生命。

　　在和它的战斗中，就算只受了一点点小伤，也会随着时间的积累慢慢扩大，最后变成足以致命的重伤。

　　在最初的那场战斗之中，程鹏至少目睹十几个高手就这样因为伤势的累积而突然倒下，化作白光被送去了复活点。

　　那一战也给了信心满满的众人当头一击，让原本打算一拥而上直接轰杀魔女之夜的高手们冷静了下来，重新制订了战术。

　　新的战术，就是“拖延时间”。

　　魔女之夜，或称“Walpurgis_Night”，真名未知，是从古到今传颂的传说中的魔女。“魔女之夜”仅仅为方便称呼而给它取的代号。它无规律的周游世界，偶尔出现一次便会造成极大的破坏，更可怕的是它几乎完全无敌，往往都是在夷平一座城市之后才“玩够了”而离去。据说它原本也只是一个强大的魔女，虽然强大却并没有达到“无敌”的地步，但因为接触到了别的魔女，彼此间的波长相合后，就像是龙卷风彼此碰撞之后会越变越大一样，魔女之间互相碰撞，最后就变成了最强和最可怕的存在——相传当平常在颠倒位置的人偶移到上部时，就会如同暴风一样将整个地表文明在一刹那搞得天翻地覆！是足以凭借一己之力歼灭人类文明的可怕噩梦！

　　“一直打到现在，这家伙似乎还没认真起来啊……”

　　从他的位置看去，可以看到远处激战的战场，那个上半身犹如戴着双尖角帽子的人偶，下半身则由一层层齿轮组成的巨大魔物正在尖锐地笑着，满不在乎地在位于数十亿玩家之巅的高手们的联合进攻中游弋，仿佛很享受这样的攻击一般。

　　从开战至今已经过了差不多半个小时，魔女之夜承受了数百位六星高阶乃至于六星巅峰高手们的全力攻击，但除了人偶的衣服稍稍有点破损和脏污之外，看不到任何的伤势。

　　它的笑声依然如故，飞行的动作也依然灵活，仿佛大家的攻击没有起到任何的效果一般。

　　“不愧是……完美模板啊！”

　　程鹏深深地叹了口气，忍着手上的疼痛抓住魔枪，重新站了起来。

　　休息时间到此为止，接下来还得继续战斗！

　　时间是三年年十二月十二日，地点是“魔法少女小圆”的世界，战斗的双方是这个世界的最终BOSS“魔女之夜”和差不多一千名六星高阶、六星巅峰的玩家！

　　之所以这么多绝顶高手会聚集在这里，是因为《大冒险》官方所发布的一个特殊任务：挑战完美模板BOSS！

　　昨天晚上的时候，一贯喜欢把各种情报藏着掖着的官方平台突然发出了一条奇怪的公告，搞了一个名为“向最强者挑战”的活动。

　　在这个活动里面，官方第一次承认了NPC角色有各自的模板，并且给出了六个不同等级的模板：普通级、特殊级、精英级、首领级、传奇级、完美级。

　　普通模板就是玩家们平常见到的那些怪物，特殊级和精英级就是一般常见的小BOSS和精英怪，首领级是兼具大量生命值和优秀智能水平的强大角色，传奇级则是拥有全面超出本身星级的属性、巧妙的技能配置和令人惊叹的智能水平的可怕角色，至于完美级……官方的说法只有一句“它们是噩梦般的存在，唯有能够超越自身极限的人，才有挑战它们的可能”。

　　放出如此设定之后，官方又给出了几个完美级BOSS：“龙珠”世界的魔人布欧、“说英雄”世界的迷天七圣关七、“楚留香”世界的水母阴姬、“魔法少女小圆”世界的魔女之夜。并且由此推出了一个任务：完全由玩家自己出手，击杀一位完美模板的BOSS。

　　如果这任务只有这些，那谁也不会发神经去找水准犹在传奇模板之上的完美模板BOSS死磕——就算要求杀求虐求教育，挑战各种奇葩死法，找传奇模板的家伙去打就可以了，没必要百尺竿头更进一步，被秒杀很好玩吗？

　　但当看到活动奖励的时候，包括程鹏在内，大家都改变了想法。

　　【凡能完成击杀的，均可获特殊道具“破关卷轴”，使用此卷轴，将可获得一个专属任务，完成任务即可突破六星到七星的瓶颈——此奖励永久生效。】

　　突破瓶颈？！

　　这四个字的分量，唯有那些切实感受过瓶颈存在的人，才会明白。

　　程鹏是明白的，所以他立刻就联系同为顶尖高手的朋友们，商量该去找那个BOSS的麻烦。

　　和他抱着同样想法的人还有很多，结果只是短短的两个小时之后，论坛便建立了一个新的分区，讨论关于这个活动的内容，同时商量组队战BOSS的事宜。

　　然而完美模板的BOSS真的不好对付！且不说神龙见首不见尾的布欧大人——龙珠世界的剧情根本还没发展到布欧出现呢！光是另外三个里面地点固定的关七和阴姬，不到一个小时之后就有人心灰意懒地发出了战斗视频。

　　……基本上，也许，可能，就是，秒杀，一群。

　　就本身星级来说，水母阴姬只是四星级的角色，即使在升级之后的世界也只有区区五星级；迷天七圣关七虽然比她强，但也不过六星级而已。就算有世界等级上限的保护，面对已经掌握了六星级境界、而且可以组队围攻他们的玩家们来说应该没什么优势可言，但实际战斗起来却根本不是那么回事——

　　关七的“先天破体无形剑气”出手毫无征兆，威力却强得离谱，百多名围攻他的高手一个照面就死伤了超过二十人，好在他们不少人都有极为厉害的底牌，一番激战之后破了关七真气。本拟这下可以痛打落水狗，却谁知关七真气被破，居然直接把一身残破真气强行转换成了剑气！于是摇身一变化身人型战机的关七御气飞行，从天上将无穷剑气尽情挥洒，犹如机枪扫射一般，顷刻间众人更是死伤惨重！这场苦战足足打了接近一个小时，近百高手死伤狼藉，最后总算是凭着几分运气击破了关七的行气罩门。但这个本该真气泻尽而死的家伙竟然在生死关头打开天地玄门，臻至了天人合一的境界，化无穷无尽的天地元气为铺天盖地的剑气……

　　玩家们都是好汉，不怕敌人强大，但这种打不过就开挂升级的混账王八蛋绝对不在此列！

　　那段视频看得程鹏心里凉飕飕的，直接死了挑战关七的心思。

　　而跟水母阴姬的战斗视频倒是简单很多，大致上就是众人一拥而上，然后阴姬直接开动机关，大家全都掉进了水里，被隔绝到了一个个单人副本……事实上程鹏估算了一下，如果没有这种限制，以阴姬表现出的实力而言，自己和刘玄联手便足以搞定这个完美模板的BOSS了！

　　两个BOSS一个会开挂，一个会开副本，面对这种敌人，纵然是最乐观的人一时间也无语凝噎。

　　结果仅仅在活动发布之后三个小时，四个完美模板的BOSS就只剩下了一个可能挑战的。

　　而挑战这最后一个的结果，就是现在这种情况。

　　“有两个消息，一个好的，一个坏的。”当精疲力竭的程鹏又一次退下来休息的时候，身边突然黑影一闪，一个只有十四五岁，但眼神却沧桑得如同老人的黑发少女出现在了他们附近。

　　这少女名叫晓美焰，是这个世界里面最强的NPC之一，拥有暂停时间的能力和千锤百炼的战斗技艺，在一次次的轮回之中反复挑战魔女之夜……但迄今为止，未尝胜果。

　　“都什么时候了，好消息也罢坏消息也罢，都告诉我们吧，我们扛得住。”程鹏挥挥手，有气无力地说。

　　晓美焰的表情没有任何的波动，用缺乏温度的声音陈述：“好消息是，根据我的经验，魔女之夜的活动时间大概还剩十分钟，十分钟后它就会玩腻了离开——理论上应该是这样。”

　　“这十分钟可不好撑啊……”程鹏叹了口气，看看远处的战场——上千名顶尖高手，现在加上他这边轮休的人员在内，也已经只剩不到二百，但战斗其实只打了大约四十分钟而已。

　　靠着剩下的这些人撑过十分钟？难度真不是一般的大！

　　“那坏消息呢？”有人问。

　　“坏消息是，魔女之夜现在心情很不好，它可能要开始认真了。”

　　“什么？！”程鹏大吃一惊，吓得从长椅上跳了起来。

　　仿佛是约好了一般，魔女之夜的笑声变了，那庞大的身体也开始渐渐旋转，从一开始的倒立姿势慢慢转向正立，而它的周围，更是出现了一眼看去数不清的黑色使魔……

　　游戏时间三年年十二月十二日，超过一千名六星高阶乃至于六星巅峰高手们组成的围剿魔女之夜的队伍，于苦战了四十六分钟之后，在认真起来的魔女之夜猛攻之下，全灭！


第2章 对力量的渴求

　　“号外号外！上千高手围攻魔女之夜，惨遭全灭！”

　　“现场直击魔女之夜讨伐战！快来看传说中的超级BOSS究竟战力如何！”

　　“透过画面看本质系列之完美模板的真相，用数字为你揭开完美模板的真正实力！”

　　“各方BOSS大点名，数一数还有哪些可能是隐藏的完美模板。”

　　……

　　程鹏点开一个“直播”帖子，这帖子里面的视频大概是一个炮台型玩家拍的，距离和角度都不错，充分展示了玩家们围攻魔女之夜的宏大场面。在视频里面，一个个绝顶高手们将自己的平生绝技尽情展开，打得极为激烈，其中自然也包括了他程鹏的身影。

　　只可惜他们的这番猛攻全都是无用功，面对不断尖笑的魔女之夜，无论什么样的攻击都无法奏效，绝大多数的攻击甚至连它护身的五彩光环都难以攻破。也就诸如白羽的“天上地下念动破碎剑”、龙彪的“五大明王法”、张禅念的“龙击炮”之类大绝招，才能攻破那圈看似稀薄的五彩光环，打到魔女之夜的本体。

　　五颜六色的光芒在天空中闪烁，一个个普通玩家平常无缘得见的绝招被纷纷施展出来，在位于画面正中央的魔女之夜身上制造一片片爆炸，就连拍摄这段视频的玩家本人也在忙着进攻——“左为太极，右为龙牙，黄家忌流仙道，咆哮吧！龙牙剑！”

　　随着他的咒语，一把略带弯曲的赤红长剑飞了起来，和急速旋转的黑白太极图合为一体，然后发出狂野的咆哮，化为一条头生独角的蛟龙，通体皆赤，更有无穷火焰缭绕，怒吼着冲向魔女之夜——可惜的是，仅仅十几秒钟之后，这条光看气势就知道威力不凡的蛟龙便在魔女之夜放出的彩色火焰冲击之下灰飞烟灭，视频里面可以听到他心疼地嘟嚷：“这下亏大了，剑灵要修养一周才能恢复！”

　　这个ID为“冠希文”的玩家虽然战斗力相对来说不是很强，但在拍摄方面实在是个出神入化的好手，他召唤的赤龙既然死了，索性便把全部的精力都放在拍摄上，脚步飞快地移动，不断躲避魔女之夜发出的那些猛烈的冲击波，同时选择更加合适的拍摄角度，画面一次次的切换，每一次切换，都更加富有临场感，更加魄力十足！

　　又过了一会儿，魔女之夜的笑声突然变了，从原本嘲讽得意的笑声变成了不满和愤怒的笑声，发出的火焰冲击也越来越猛烈，下半身的齿轮更不时地转动，将周围那些高楼大厦直接从地上拔起来，犹如投掷武器一般扔出去。

　　这些巨大的“投掷武器”拥有恐怖的体积和质量，当它们高速投掷的时候，威力真是强得难以想象！往往一座楼房掷出，便有许多玩家躲闪不及，被它结结实实地砸到，化作白光消失得无影无踪。

　　这一轮猛攻顿时便把之前玩家们花费了无数的努力和心血所营造出的围攻局面打得支离破碎，若非几个法术系强者联手施展出遮天蔽日的庞大阵法，让那些巨大楼宇的飞行速度减缓了少许，只怕它再这么投掷几轮，就能光靠这种攻击，将玩家们给全灭了！

　　只不过呢，那位拍摄视频的玩家这回运气不大好，被一幢迎面飞来的屋子狠狠地撞上，画面顿时就黑了下去……

　　程鹏叹了口气，将自己拍摄、李维剪辑加工的视频也发了出去。

　　在他的视频里面，镜头主要跟着几位绝顶高手走，比如说人在空中仗剑而立，剑意如同日月光华煊煊赫赫的白羽——看来她的忘情天书已经大成，甚至能够在太阳被乌云遮住的情况下施展出日光月华之剑来；比方说已经和林涟合体，周身笼罩着火焰神龙的王虎，此刻他的实力绝对已经升到了七星等级，举手投足间都能形成强烈的冲击波，而其中最强的“超级气动弹”更是一出手便震动大地，所过之处光是逸散的余波便震得建筑物上无数碎块纷纷落下，当那一枚融合了“气、火、雷、电、爆”五种力量的超级气动弹轰到魔女之夜身上的时候，那恐怖的巨大魔物整个身体也为之停顿了一下，一大片衣服被轰得粉碎，甚至连身上都出现了明显的伤痕——在整个战斗里面，虽然魔女之夜一直在挨打，但真正受伤的次数却屈指可数。

　　因为战斗时间比较长的缘故，程鹏所录下的视频比“冠希文”的要长不少，关键是拍到了后来魔女之夜认真起来，身体从倒立转为正立之后的战斗场面。

　　魔女之夜的确不愧是完美模板的BOSS，当它转成正立的时候，竟然一口气召唤出了上百名黑色的使魔，而且这些使魔的战斗力绝对不是那些一般人用手枪甚至棒球棍就能解决掉的寻常使魔可比，几乎每一个都拥有匹敌寻常魔女的威力！

　　或许……它放出来的这些“使魔”，就是在漫长的岁月里面被它渐渐融合，聚集在“魔女之夜”这个集合之中的那些魔女们吧？

　　面对着这些强大的使魔，原本就已经只剩下不到五分之一，更是个个带伤的玩家们终于支撑不住，在各条战线上全面溃败，代表死亡的白光纷纷升起。

　　侥幸在最后一轮决战之前正好得到几分钟休息时间的程鹏是极少数坚持下来的人之一，他手持魔枪·军神，整个人化作了铜头铁额牛首人身的豪迈巨人，咆哮着所有靠近的使魔一一击杀，脚下迈开大步，踩得地面轰轰作响，朝着渐渐降落到地面的魔女之夜冲了过去。

　　他一边冲锋，一边拿出了神枪·昆古尼尔，卢恩神文环绕着神枪急速旋转，化为一个个彩色的光圈，从枪尖到枪尾一圈一圈罩住，令本该因为高速旋转和各种能量碰撞而嗡嗡作响的神枪只是无声地旋转着，一丝一毫力量都没有浪费。

　　当蚩尤化的程鹏冲到距离魔女之夜已经不足百步的时候，大群的使魔终于堵住了他，让他再也无法前进。

　　不过，这个距离，已经足够了。

　　牛首人身的巨人狂怒地大吼，朝着魔女之夜掷出了崩灭之枪。

　　一枪出手，周围的地面和一路上的使魔们都被崩灭之枪的余波震得粉碎，而整个画面便到崩灭之枪轰在魔女之夜身上之时，戛然而止。

　　因为在这个时候，程鹏终于力竭，被魔女之夜发出的火焰冲击波打飞出去，在空中就气绝生亡，甚至没来得及看到自己的战绩。

　　发出帖子之后，看着玩家们的评价和感想，回顾着那场完全是一边倒的战斗，程鹏忍不住捏紧了拳头。

　　即使是在虚拟的世界里面，力量也是不可或缺的！

　　他需要力量，更强的力量！


第3章 封神榜？封神表！

　　“天机虽然混沌难测，但以我的修为却也没什么不能窥探的。只是想不到竟然会有近在咫尺还让我模模糊糊看不清的凡人，你还真是让我大吃一惊啊！”

　　“我倒是觉得，无论怎样都不会让您这等太古的神明惊讶才对。”程鹏神色从容地站在一片黄黑交杂的虚空之中，和不知位于这虚空何处的某个存在交谈着，“如果我的某种能力有机会让您稍稍惊讶一下，那真是莫大的光荣。”

　　那声音顿了一下，便呵呵低笑起来，笑声有些苍老，却充满着旺盛的活力。

　　“这段时间我观察过不少异人，其中也有一些具有蒙蔽天机之能的，但那要么是异宝，要么是奇术，异宝也好奇术也罢，我略费心思便能破解，不值一提，唯独你……”那声音停了一下，似乎是在考虑说辞，然后缓缓说道，“你虽身在此处，却不沾因果、不染红尘，关于你的过去未来，便是以我的修为，也只能模模糊糊看到一些碎片……这不是什么特殊的手段，而是你这个人本身就独立在因果之外……我自诩看尽万物，这一回却是开了眼界！不错，不错！”

　　程鹏微微一笑，问：“那么您觉得，我有能力在您的计划里面发挥一些帮助吗？”

　　那声音哈哈大笑，笑得非常愉快，犹如一个忍俊不禁的老人一般。

　　“计划？我能有什么计划？只是看那些小家伙们高不成低不就的，打算推他们一把而已。”他笑了好一会儿才温声说道，“只是我却错估了一件事——以我这等身份，便是随口说一句也足以令人惊惧，结果小家伙们倒是没怎么觉得，反而子侄辈的着急了，想尽办法要把徒弟摘出去——嘿嘿，天下本无事，庸人自扰之，原本只要躲在家里就能解决的事情，这么一来反而搅动因果，惹出多少事情来……”

　　程鹏微笑不语，心中却暗暗惊叹。

　　假设这位说的是真话，那么人间那场杀劫，岂非是三教教主自己错了念头，自己惹出来的麻烦？

　　但……话也不能这么说，这个世界的大能们素有信口开河的习惯，说话不算话的记录比比皆是，虽然这位的资格比那些所谓的“大能”要老得多，但资格老绝对不意味着说话靠谱，要是真的完全相信他的话……死在斩仙飞刀下的狐狸精、老死齐国的姜子牙、战死沙场的龙吉公主……那些一个个得到了大能保证结果却送了命的是要排队来拍拍自己的肩膀，安慰一句“莫哭，大家都是一样。”

　　他虽然心中转着毫无敬意的念头，脸上却装得毕恭毕敬，《大冒险》对于“探测别人内心”管得极严，就算虚空中的那位神通再大也看不到他心中所想，所以笑了片刻就停了下来，继续说道：“但正所谓一缘一会，你既然来了，那便是有缘；既然有缘，那我便不妨顺手做一些有趣的事情……”

　　说着，虚空中的玄黄之色流动起来，渐渐凝聚在程鹏面前，化为一卷黄帛。

　　“封神榜，呵呵，封神榜……我不点头，谁敢封神？谁配封神！”那人的声音里面，第一次出现了强大的气魄，虽然寥寥几句，却犹如向沸腾的油锅里面泼水一般，惹得无尽虚空激荡不已，激起无穷惊涛骇浪，“这份表上有三十六个名额，你且去寻三十六个忠心能干会做事肯做事的出色人物，让他们一一亲笔在这表上签名，日后定鼎封神，这三十六个个位置便预定下来。”

　　程鹏展开黄帛，一眼看去，顿时吓了一跳。

　　“这……这些位置……太重要了吧？”

　　那声音冷冷一笑，再无半点和蔼之意，而是充满了不容置疑的威严：“我天庭是何等地方！岂容鱼目混珠之事！那些门下行走的差事到也罢了，这些要紧的关头，须得仔细勘察候选者的才干人品——你既然来了，这件事便交给你做吧。”

　　程鹏苦笑两声，没有推辞。

　　敬酒好吃，罚酒难吃，何况他本来就是打算为对方做事以换取报酬的，虽然这份工作的严重程度超乎想象，但报酬肯定不低，倒也没什么不好的。

　　“当然，人间尚有‘不差饿兵’之说，我也不是那种巧言骗人卖命，却不肯给好处的吝啬之徒。你要做这件大事，我也得给你一些好处……”那声音重新又和蔼了起来，“我看你血脉之中蕴含鲲鹏之力，许是那小子的后裔吧？但这份力量终究只是隔代相传，强度有限不提，本身也已经残缺。若是你能办好这件事，我便替那小子做个主，将完整的血脉传授于你。”

　　这话说出来，纵然程鹏修养再好也忍不住露出了笑容，但那声音却还没说完：“当然，那是将来的事。为了让你能做好这件事，我现在先给你一个保证！”

　　话音未落，那卷黄帛上突然光芒万丈，顷刻间光芒散去，却多了无数山水鱼鸟风云天地的绘像，还在流动不止。

　　“有此表在手，我许你万法不沾，天上地下，四极八荒，但凡这天地之内一切法、宝、阵、术，只要不是我们几个亲手所出，你展开这表，便能尽数隔绝，无有例外。”

　　这话开始的时候声音还极为洪亮，但越来越小，当说到“无有例外”的时候，已经细小得如同蚊蚋之声，若非程鹏听力极好，几乎都听不见了。

　　因为在这短短几句话的时间里面，他已经从虚空之中坠了下去，坠入下方那片天地之中，坠下三十三重天宇，坠下九霄大气，最后猛地一停，轻轻巧巧地站在了一处山明水秀的丘陵之上。

　　仰头看看天空，想起自己花了足足十天时间才得飞跃无尽虚空，却竟然顷刻间就被送了回来，再看看手上那卷已经注上“封神表”之名的黄帛，程鹏心中不禁暗凛。

　　“昊天上帝，果然名不虚传！”

　　他收好封神表，打开了此前建立的一个聊天讨论组：“大家好，我回来了。”

　　“哦？鹏哥你总算回来了啊！这一趟出去就是十天，究竟干什么去了？”

　　“欢迎欢迎！”

　　“以你的性格，不是去闭关就是去做任务了，有什么收获吗？”

　　“收获什么的到也罢了，你说的那个‘大任务’有眉目了吗？兄弟我这段时间天天刷怪刷怪刷怪，无聊得都快呕吐了！”

　　“我倒是没在刷怪……但被卡在瓶颈上的感觉很不舒服啊！你有什么好办法吗？”

　　朋友们七嘴八舌地说着，或欢迎，或关心，或询问，或感叹，热闹非凡。

　　程鹏清了清嗓子，故意用神秘兮兮的语气说道：“我这一趟出去，的确是大有收获！”

　　“哦？”

　　“快讲快讲！”

　　“卖关子的人会被老山龙踩死！”

　　眼看着众人的好奇心都被勾了起来，程鹏才笑了笑，将封神表的属性展示在了聊天窗口中。

　　【封神表：此乃昊天上帝亲授之表，表上列出了三十六个将会在未来天庭发挥重要作用的职位，如果能够说服NPC亲手签名，便能抢在三教所立“封神榜”之前将这些位置许出，而签名之人则会在死后即刻前往天庭任职，无须等待封神。】

　　【此表蕴含无上神力，只要是在“封神演义”世界里面，一应法、宝、阵、术若非出自昊天上帝、鸿钧等太古神人，否则均可抵挡，近乎万法不沾。】

　　【任务道具，已与玩家程鹏绑定，不可丢弃、不可转移、不可毁坏，任务结束或姜子牙封神之后将自动交还昊天上帝，作为换取任务奖励的凭证。】

　　【现有签名者及所授神职：无。】

　　“这……这是什么啊？！”

　　“鹏仔你把姜子牙的差事给抢了？”

　　“不对！封神榜不是元始天尊他们订立的吗？这昊天上帝哪里来的？”

　　“万法不沾……这属性亮瞎了我的氪金狗眼啊！”

　　“羡慕嫉妒恨！羡慕嫉妒恨！为什么我没这么好的运气！”

　　“鹏哥！让小弟我跟着你混吧！抱大腿什么的我最喜欢了！”

　　……一群人众说纷纭，一时间聊天窗口里面热闹得犹如菜市场一般。

　　过了好半天，大家的热情才渐渐减弱，程鹏也才重新开口，介绍起了事情的经过：上个月十二号的时候，他们围攻魔女之夜失败。然后他还有些不甘心，就私下去找水母阴姬一战，打算凭借自己控水之能击败对方，却不料水母阴姬压根没跟他去水里打，而是将他关在了一处钢铁的机关室里面，然后凭借出神入化的武艺和他交手，他苦战十几分钟，终究还是没能敌得过水母阴姬，含恨化光而去。

　　这一战之后，程鹏彻底死了心，转而寻找加强自己的办法。他花了不少时间和精力，最终将目标敲定在刚刚展开第二轮的“封神演义”世界。

　　他上大学的时候，有个同学喜欢对于这些古典名著进行推敲，曾写过一篇“翻过封神榜看背面”的文章，里面考据了不少东西，因为说得很有趣的缘故，程鹏对那篇文章印象很是深刻。那文章里面曾说，封神演义世界有个超级强力的幕后大佬，名曰昊天上帝，其身份尊贵、地位崇高、神通广大，并且感叹说要是穿越到封神演义的世界，绝对要抱这位大佬的大腿，直接绕过封神之战去天庭当公务员来着……

　　虽然已经时过境迁，但程鹏本着横竖试一试也不会少块肉的想法，来到了“封神演义”的世界，并且靠着自己的飞天之能直上重霄，奔着天外飞去，飞了十天十夜，最终陷入一片奥妙难言的玄黄之色中，见到了那位昊天上帝……

　　“接下来的事情，自然可想而知。”程鹏用一句话概括了交涉的过程，然后笑着说，“现在呢，我打算在封神演义世界长住，直到招募了全部的三十六位天神为止——谁愿意来跟我合作，一起业务员这份很有前途的职业来着？”


第4章 一群业务员啊来到新华里……

　　朝歌城，大商朝的国都。

　　《封神演义》世界的朝歌城和历史上的朝歌完全不同，面积更大，建筑更宏伟，城市也更加繁荣。

　　很多对历史有研究的玩家曾经考证过，这座朝歌城在主体建筑方面效仿了唐朝的长安，但很多民生方面参考的则是南宋的临安，两相结合之下，让这座城市兼具了宏伟的气魄和奢靡的气氛，更从骨子里面透出一种贵族式的优雅，令人流连忘返。

　　不久之前，商朝的第二十八位天子“子受德”殿下即位，号为帝辛。这位陛下天资聪颖，闻见甚敏，材力过人，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力，便是不生在天子之家，也是世上一等一的厉害人物，所以虽然是先帝子羡（帝乙）的第三个儿子，却得到了大臣们的支持，取代了年纪较长也颇有声望的兄长以及叔叔，成为了王位的继承人。

　　帝辛陛下即位之后，倒也算是励精图治，对外安抚各路诸侯，对内团结文武大臣，倒也算是国泰民安，这大商朝的天下，看起来似乎可以长治久安。

　　如今已经是帝辛即位的第六年年底，冬日虽寒，但朝歌人大抵殷富，朝廷也不吝惜救济穷苦，所以整个城中并无饿殍哀鸿，反而因为天寒地冻，各种劳作大多停了下来，百姓有闲便多作游玩，让朝歌城透出了一股懒洋洋轻轻松松的气氛。

　　游戏中的朝歌城有东西二市，东市附近多为官宦贵族居住，所经营的商品多为奇珍异宝，商家看似不繁荣，但实际上交易额极大，正如后世俗谚所说“三年不开张，一宗吃三年”；而西市则毗邻民居，主要经营各种日用杂货，虽然每笔生意都不大，但却热闹非凡，更是闲人们逛街游玩的好去处。

　　这几天，西市的一个角落变得热闹了许多，每天都有很多的小孩子在大人的陪伴下赶来这里，看木偶戏。

　　这木偶戏是一种以前没出现过的娱乐，以布幕搭小台子，台子上面垂下丝线，有人用这丝线控制木偶，表演各种各样的节目。

　　木偶戏团一共有十一个人，年纪都不大。团长鹏仔是个明明相貌有些柔弱，却生就一对粗重剑眉的美男子，性格极为沉稳，往往在角落上一坐就是半天，纹丝不动；账房兼相声师傅阿野是个笑眯眯的小胡子，和人说话的时候开口先笑，极为和气；厨娘凤歌是账房的老婆，生就一副女人中少见的豪迈气质，站在那里不像是个厨师，倒像是个打手；两个主配音一个是颇为漂亮的美人小羽，可惜她的面容总冷冰冰的，据说是厨娘的表妹；另一个是颇为年轻敦厚的少年郎阿茗，不仅生就一副响亮的好嗓门，更使得一条好棍棒，似乎也兼职保镖；两个主演则是同门师兄弟，师兄小默平素总是冷笑，不管喜怒哀乐一概以冷笑表现，被孩子们戏称为“冷笑哥”；师弟小李则有些神经兮兮的，肩头总是坐着一个二尺来高的少女人偶，还总是称人偶们为“我的孩子”，所以被称为“人偶老爹”；负责搭台子的力士大张个头魁梧、力大无穷，数百斤的巨木在他手上简直就像是小孩子的玩具一般，而且这位大力士还十八般武器样样精通，有时候会跟配音小哥和团长表演兵器武打，三个人分别使用斧头、棍棒和长枪，打得煞是好看；配乐的小温哥不仅人生得俊俏风流，更精通音律，弹起曲子来的时候那似笑非笑的优雅气度不知道迷倒了多少怀春少女，气煞了多少父亲兄长；团里还有两位唱歌的小妹，一个生得高鼻深眼，一头长发犹如金子打造的一般，身材更是火辣到让很多年轻人一看就脸红，据说是来自极西之地的异族人，名叫艾莉丝——这名字也颇为奇怪；另一个叫小苗的则活力十足，整天蹦蹦跳跳叽叽喳喳，虽然似乎还有几分青涩，却已经出落得颇为秀丽，让人不禁要期待她的将来。

　　这么大的一个戏团，表现的项目自然不可能只有木偶戏，事实上他们每天主要表演的是武艺、唱歌、相声和音乐，只不过这些节目都不算特别，唯独那木偶戏前所未闻，看着一个个制作精美的木偶在两位木偶师的操作下做出各种栩栩如生的动作，听着几位配音在音乐声中将故事和对话一一叙来，不禁让人生出身临其境的感觉。难怪仅仅开了几天，别说是西市附近的小孩子，便连东市都有不少人家好奇地赶来观看。

　　而这天一大早，戏团还没正式开门，团长鹏仔才按照惯例在空地上跟阿茗练拳，一群气度不凡的客人便已经早早赶来，在距离戏团最近的茶楼二楼靠窗子的位置坐下，一边喝茶吃早点，一边等着看木偶表演。

　　这群人里面领头的是两个年轻人，年长的那个十七八岁，年幼的才十三四岁，同行的随从们也都年纪轻轻，倒是跟在一边看起来像是管家的人已经有二十四五，看起来稳重许多。

　　“看来是来早了……我就说不用出来得这么早，就算是木偶戏，也不能这么早就开演。二哥你偏说不来早一些占不到合适的位子……”

　　“那是当然，横竖咱们一大早就被大哥叫起来练武，练完了来占着位子等开场，有什么不好？”被称作“二哥”的少年笑了，指指正在对练的团长和阿茗，“其实就算不看木偶，光是看他们对打，也是很有意思的。”

　　“对打有什么好看……走江湖的无非是花架子……”年纪小的那个嘟嚷着转头看去，眼睛顿时便是一亮。

　　“咦？！”他惊呼一声，揉揉眼睛，又仔细看了一会儿，忍不住叹道，“难不成是我昨晚没睡好，现在还犯着迷糊？为什么我觉得那二人的拳脚竟似比大哥还要胜出两分？”

　　“要说犯迷糊，也不会只有你黄飞豹一个人犯迷糊吧！”二哥笑着指指周围，“你看，黄明他们都看呆了！”

　　说起来也真的不能怪这些随从在主人面前失礼，他们出身将门，全都懂得武艺，正所谓外行看热闹、内行看门道，团长鹏仔和配音阿茗的交手在不懂武的人看来只是一招一式连环流畅，好像是两个人练了无数次配合一般，但以他们的目光便能看得出来，这两个人根本没练过，纯粹是在对打，只不过出手间的速度和准度都极为惊人，对力道的控制更是令人赞叹不已，如此的武功，放眼看遍整个朝歌，恐怕只有太师闻仲可能胜过他们，至少自己门上那位号称年青一代最强的“武成王”肯定是没资格在这两位江湖艺人面前夸耀武艺的。

　　看到高手交锋，懂武的人自然会被吸引，目不转睛那是理所当然，看呆了也不足为奇。

　　黄飞彪并未像弟弟和家将们一样目不转睛地注视两位艺人交手，而是低头拿着茶碗，琢磨等一下该怎么跟兄长开口。

　　他的年纪渐长，考虑的事情也比弟弟和家将们多，开始到了忧国忧民的年纪。如今天下虽然太平，但边境之上却也不是没有麻烦，少不得会偶尔有些征战之事。黄家身为世袭的护国武成王，若有征战自然责无旁贷，要是能够多一些得力的将官……

　　正因为如此考虑，他这段时间才经常跑来看木偶戏，其实看的倒不是木偶——他都快二十岁的人了，好玩也有个限度——而是观察这戏团众人的身手。

　　在他看来，这戏团里面众人恐怕个个会武，就算是较弱的异族女人艾莉丝也动作灵活，而团长、两个配音、厨娘、力士这五人只怕还是那种绝顶高手，若在军中就是足以冲锋陷阵的猛将！

　　要是能把这个戏团整个收编，大商朝的军力定然更强几分；而要是能让他们加入黄家麾下，那日后黄家出战的时候肯定战无不克攻无不胜，威名甚至能超过闻太师！

　　只是呢，想法虽好，做起来却不是那么容易。

　　“究竟该怎么说服性格古板的大哥，让他出面招纳这些人呢……”看着已经开始搭台，由小温哥拉琴小苗唱歌以示开场的戏团，黄天彪陷入了沉思。

　　他不知道的是，后台阴影里面，程鹏、魏野和申琦也正看着茶楼这边讨论。

　　“看来黄飞彪已经忍不住了。”程鹏笑着说，“他好歹也是封神榜上的人，肯定对于天地杀劫有所感应，我们在这里连续表演了这么多天，他不可能不想到要招纳我们。”

　　“但破军啊，这个做法还是有些慢！”魏野摸摸胡子，稍稍有些遗憾，“要是剧情快进的话，该怎么办？”

　　“大不了用武力解决呗。”申琦倒是很无所谓，“以咱们这个团队的力量，就算对上玉虚宫的那十二金仙，只来一两个的话也是白送，何况区区商朝！”

　　“但我记得我们是来搞传销的，不是来打劫的。”魏野一笑，“QB的做法是忽悠别人签契约当魔法少女，可不是把少女们痛打一顿之后威逼她们签约来着。”

　　“总之，尽快想办法劝黄飞虎签了封神表才是正路。”程鹏想起那张还空荡荡的黄帛，就不禁觉得很有压力，“有才能而且忠心的人才不多，咱们下手要快一点才行……”

　　茶楼里，后台中，立场不同的两伙人，想的却都是招揽对方的问题。

　　这正应了一句网络俗语。

　　一群业务员啊，来到新华里……


第5章 初次立功

　　一个巴掌拍不响，但如果是两个巴掌呢？

　　当黄飞彪、黄飞豹兄弟回家将招揽木偶戏团的事情向兄长说了之后，一贯忧国忧民的黄飞虎顿时意动。但他可不是两个未经世事的弟弟，虽然才二十出头，却已经经历过许多事情，对于江湖异人们的习惯颇为了解。按他想来，这群身怀绝技的高人明明随便到那一路诸侯府上都必定是座上佳客，却偏偏宁可流落江湖卖艺为生，这定然是有些不足为外人道的因缘在其中，若是贸贸然找上门去，只怕不能如愿。所以仔细考虑之后，便去找恩师闻仲商议。

　　闻仲乃是商朝太师，主持朝政多年，文武皆通，在朝中军中都有赫赫威望，便是当今天子帝辛陛下也曾在他门下学过兵法和武艺，加之他出身三教之中的截教，师傅金灵圣母乃是截教通天教主座下四大弟子中的第二位，可称天下一等一的有道之士。他的见识自然远不是黄飞虎可比，闻言大奇，抽空和黄飞虎一道去看了程鹏、何茗和张禅念的比武，只惊得连眉心第三只神眼都放出光华来。

　　“飞虎吾徒，你却是不知！这三人的本事早已不是区区一个‘武’字所能形容，乃已臻至道境，莫说是寻常武人，就算是有道高真也未必敌得过他们……”老太师抚着长须，眉头渐渐皱起，“如此人物，为何从不曾听说？不曾听说到也罢了，充其量老夫孤陋寡闻而已，但此等绝代人物，为何沦落至此？怪哉！怪哉！”

　　“师尊，依弟子看来，莫非他们是有心投效大商，所以特意作出此等样子？”

　　闻太师一听，眉头顿时展开——目前这大商朝正是如日中天，任他再怎么有本事也料不到会有倾覆之祸，所以自然跟黄飞虎一样，把事情朝着好的方向去想。

　　这个时代并无人才选拔制度，莫说是赫赫有名的科举，便是制举和察举也未出现，奇人异士想要出仕，要么就是直接找到诸侯或者大臣请求引荐，要么就是如程鹏他们这般做出惊人之举，以吸引眼球——后来姜子牙在渭水以直钩垂钓，差不多也可以视作类似的行为。

　　既然定下了思路，闻太师便不再犹豫。他本着尊重贤人的态度，带着黄飞虎前往宫中，面见天子，陈述此事，请天子先作定夺，拟下一个章程，再去邀请贤人也不迟。

　　须知这“请贤”一事，乃是天下的大事，天子即位不久，可没有日后姬昌那种老脸皮厚的资本，若是这件事做得不漂亮，失了体面，怕是要被各路诸侯笑话的。

　　不过帝辛却没这么多的顾虑，他原本就是勇武豪迈之士，做事也倾向于直来直去，既然老师和师弟都认可了那些异人的本事，那么还有什么好考虑的？甚至连黄道吉日都懒得挑选，第二天一大早，完了早朝之后便带着少许随从，在闻太师和黄飞虎的陪伴之下直奔西市。

　　帝辛这边诚心诚意，程鹏他们也早就做好了加入商朝的准备，双方自然一拍即合。

　　按照帝辛的意思，既然你情我愿，那么赶快入朝定个官位才是正理，但程鹏此时却坚持说众人初来乍到、寸功未立，没有资格授官，请求暂时以随从、护卫的身份跟随天子行走，等待立下功劳之后再行册封。

　　“如众卿这等人物……孤哪里用的着这么厉害的护卫？”帝辛虽然觉得让几位以武入道的绝代高手充当自己的护卫，实在大材小用得有点过头，但程鹏所说的却也有理，正所谓“名不正则言不顺”，他此刻还不是后来那个一意孤行听不进劝告的暴君纣王，做不出胡乱册封官员的事情来。

　　于是这件事就这么定了，朝歌西市少了一个有趣的木偶戏团，东市却多了一个虽然简朴却面积颇大的府邸，帝辛陛下新募的护卫们便住在这里。

　　几日之后，忽然有探子回报，说北海七十二路诸侯袁福通等起兵造反。帝辛顿时大怒，立刻便要亲自提兵去讨伐逆贼，被一众文武官员劝下，遂以太师闻仲挂帅，领精兵强将前去征讨。魏野、楚凤歌夫妇加上何茗、白羽、张禅念，一共五人随军前去。

　　“那袁福通不过跳梁小丑罢了，老臣麾下将兵精锐、士气旺盛，更有几位猛士和魏道友这等仙门之士相助，想来用不了多久便能凯旋而归。”临行之时，闻仲向帝辛言道，“陛下人在朝歌却身系天下，一言一行、一举一动，皆牵动万民福祉，愿陛下遇事多思，勿要因一时意气决断，多听一众忠良之士的劝谏，如此百姓幸甚，天下幸甚！”

　　帝辛自然是满口答应，情真意切，但随侍一旁的程鹏和温德却对视一眼，心中暗叹。

　　他二人是知道故事剧情的，闻仲这一走，商朝朝中少了这擎天白玉柱、架海紫金梁，只怕便要多事喽！

　　果然，只过了几天，故事剧情就发展到了“封神演义”里面第一个关键的地方：纣王进香女娲庙。

　　按照故事剧情，商朝原本江山牢靠得很，因为纣王在女娲庙里面见到女娲圣像美貌，动了亵渎之心，写下调戏的诗句，才引得圣母大怒，要灭了这六百年的大国——于是商朝就灭了。

　　女娲身为抟土造人的上古大神，又有补天之功，乃是人之母，是苍生的救星，加上她是商朝的保护神，保佑商朝四时康泰、国祚绵长、夙调雨顺、灾害潜消，所以祭祀的时候，需要天子帝辛亲自前往进香——这待遇唯有三位大神可以享受，昊天上帝、后土神、女娲母，至于在封神演义里面大放光彩的三教教主……很抱歉，他们没那个资格。

　　程鹏跟在帝辛身边，随着他前往女娲庙，陪着他在圣像前面进香。说来也怪，当帝辛进香完毕抬起头来的时候，不知道从哪里来了一阵大风，将蒙住圣像的纱帘吹走，露出了里面的绝代容颜。

　　帝辛也是个好奇的人，忍不住抬头看去，而这一看，便要引来一场大祸。

　　“美！美极了！”

　　他这话说出来，随侍众人顿时变色——国之大事，唯祀与戎，祭祀乃是极为庄严肃穆的事情，女娲乃是极为崇高伟大之神，岂容得这样的无礼！

　　旁边的首相商容立刻咳嗽一声，示意帝辛慎言，但帝辛此刻劫数来临，心中已经被美色所迷，哪里还顾得上什么礼仪！哪里还想得到什么慎言！

　　“孤贵为天子，富有四海，纵有六院，叁宫，并无有此艳色……”

　　他这第二句话，顿时叫商容面如土色，几位庙中的神官已经吓得跪在女娲像前连连磕头，不敢一声声磕得咚咚作响，额上顿时就破了，血流如注。

　　帝辛全然不顾，扬声说道：“左右，取笔墨来！待孤题诗一首！”

　　商容自然知道这时候题诗绝对没好事，却不能阻拦，眼见着笔墨送到，帝辛正要动笔，程鹏却开口了。

　　“陛下可知道女娲母神究竟是何等模样？”

　　帝辛一愣，手上的笔顿时停住，回头问道：“什么模样？”

　　程鹏一笑，举手朝天，示意道：“女娲母神，乃是人首蛇身的巨神，高下至少有几千里，昔日共工怒触不周山，天柱倾倒、苍天裂开，女娲母神便炼石补天——陛下请朝殿外天空看去，那浩瀚的长天，便是女娲母神手托着五色石补起来的。”

　　帝辛闻言朝着殿外看去，只见长空万里，浩渺无边。

　　“这万里长空，女娲母神也不过几下就补好了而已，如此伟岸巨大，真不愧是太古母神啊！”程鹏大声赞道，完全不理会帝辛的脸色越来越难看，“遥想她摇着蛇身，以双手托起比泰山更大的巨石，喷出真火把巨石炼成石浆，顷刻间补好了苍天……真是无法想象的伟力啊！”

　　帝辛的脸色变了又变，变了又变，最终叹了口气，索然无味地扔掉了笔。

　　就算是再怎么漂亮的美人，一想到真身是几千里几万里人首蛇身的超级大怪兽，他的“性致”也就提不起来喽！


第6章 帝辛的好色和苏护的不可理喻

　　程鹏在女娲庙里面的一番话，并非临机一动的灵感，而是早就和同伴们商量好了的预备对策之一。

　　这些预备对策包括但不限于用言语打消帝辛调戏女娲的心思、私下洗掉女娲庙的题诗、制造意外毁灭题字以毁灭证据、设法说服女娲直接收拾帝辛……实在不行的情况下，程鹏他们甚至打算干掉帝辛，以平息女娲的怒火。

　　这天下大势，国家兴亡，是由天道定的，可天道那玩意虚无缥缈，天晓得究竟怎么回事，但至少女娲母神只要一句话，绝对是要谁兴谁就兴，要谁亡谁就亡，任谁都不会跟她说半个不字。所以一切的计划，都是围绕“怎么让女娲不灭商朝”这个目标来定的——至于帝辛会怎么样？精虫上脑发神经的二逼，管他去死！

　　好在事情还算顺利，没有发展到必须动用那些极端手段的地步，只靠着程鹏将女娲母神的神威描述了一遍，就打消了帝辛的色欲。

　　说起来这也是必然的，甭管帝辛有多好色，他也只是一只普通方向的色狼，不是诸如虚渊玄那种重口味猎奇系，做不到对着肉块和果冻开撸这么有层次的事情。就算他再怎么欲火焚身，一旦想通了自己意淫的对象是身高几万里的一条巨蛇，很可能只有头部和双手差不多是人类的模样，那必定会如同八坂真寻君一样，面对着美色也无动于衷——无他，SAN值掉太多，连性欲都跟着受了池鱼之殃。

　　这个计划的提出者是徐图，而将其完善的则是程鹏本人——虽然他不擅长想这种奇妙的点子，但作为一个学习历史的人，他却很擅长讲古，对于女娲的形象，他本着“大致上没错”的原则，尽可能朝着猎奇的方向夸张了很多，最后就夸张出了让帝辛听得完全倒了胃口的这个恐怖巨像。

　　不过……事情并没那么容易解决……

　　第二天一大早，帝辛便在早朝的时候提出要挑选美人补充后宫。这个命令让群臣都为之疑惑，唯有经历了昨天那件事的相关人等毫不意外，程鹏甚至注意到首相商容低下头吐了口气，一脸的如释重负。

　　（这位老兄……你高兴得太早啦！）

　　果然商容才高兴了不到半分钟，帝辛接下来的命令就让这老人一口气噎在喉咙里面，差点没昏死过去。

　　“即传孤旨意：颁行四镇诸侯，与朕每一镇地方拣选良家美女百名，不论富贵贫贱，只以容貌端庄、性情和婉、礼度娴淑、举止大方，以充后宫役使。”

　　这道旨意说出来，莫说群臣为之傻眼，就连事先知道剧情的程鹏也忍不住暗暗摇头。

　　到四大诸侯那里去选秀，每一处选良家美女一百名？帝辛当美女是田里的蔬菜，随随便便就能搜罗很多吗？

　　莫说四大诸侯未必肯答应这个命令，就算他们答应了，想在短时间内凑出这一百名美女来，也着实有难度啊！

　　好在帝辛虽然昏了头，群臣却不是不懂事的，立刻便纷纷劝谏，有说“后宫便有佳丽，陛下可曾遍识后宫美人？不妨先在后宫看看，臣以为或许还有遗漏”，有说“四镇风气和朝歌不同，或以健硕为美，或以肥胖为美，陛下当真要从四镇选秀？这四镇选来的美人，可不好轻易送回去的……”，有说“陛下即位已有八年，迄今只得二子，尤其是黄、杨二妃均未曾有孕……臣觉得陛下似乎应该在选秀之前先考虑添几位正妃，好增加大商朝的接班人数量……”这七嘴八舌说的都是在理的话，纵然帝辛心有不甘，也无言以对，只得怏怏不乐地宣布散朝，生着闷气返回书房。

　　温德和程鹏陪他一路走去，走了片刻，帝辛突然停下脚步，似乎自言自语地问：“孤选秀也不可以吗？怎么连首相都说孤过于好色呢？”

　　“哪有什么不可以的！”温德答道，“男人好色有什么不对！”

　　帝辛一愣，咀嚼了“男人好色有什么不对”这话几遍，忍不住哈哈大笑。

　　“爱卿说得好！男人好色有什么不对的！”但他笑了几声却又叹了口气，“可好色是一回事，好色而不得……是另一回事啊！”

　　“我以为陛下身为天子，好色也应当有格调一些——四镇各选百名秀女，四百名美女，当真就很好吗？”温德的笑容有些阴险，话语却格外的有说服力，“我觉得，与其找四百个中上之姿的秀女，不如找一个绝色佳人。”

　　帝辛的眼睛顿时瞪得跟水牛一样大，连鼻孔似乎都粗了一圈：“绝色佳人？哪里有？”

　　温德看了看满脸无奈的程鹏，压低了声音说道：“据我当年行走江湖时候听到的传闻，冀州侯苏护的女儿苏妲己乃是举世无双的角色佳丽，一人之美，便抵得上四百秀女！”

　　这话说得帝辛忍不住舔了舔嘴唇，几乎要留下哈喇子来：“那孤明天就下旨，要苏护将女儿送来！”

　　“陛下，这个办法不是很好。”程鹏忍不住开口了，“您身为天子，要纳苏妲己为妃，这当然可以，但臣觉得应该按照礼仪行事，反正那美人又不会飞走，您不妨把商容首相招来，让他先去探探苏护的口风再作打算。”

　　帝辛听得连连点头，但随即苦恼起来：“首相他年纪那么大了，让他去做这种事……不大好吧？”

　　程鹏直到此时才有了笑容：“陛下若觉得商容首相不合适，不妨让武成王去探探口风。”

　　“啊？他妹子是孤的妃子……让他探口风，合适吗？”

　　“黄妃可有所出？”

　　“……却是不曾。”

　　“那武成王就肯定会愿意跑一趟。”程鹏想象了一下黄飞虎为了避免“嫉妒”之名而不得不跑去给妹子拉情敌的晦气场面，就忍不住有些好笑，“虽然臣有些怀疑他的口才，但只是探探口风的话，相信他必定能够胜任。”

　　帝辛也不是笨人，迅速反应过来——这差事别人都可以推辞，唯独黄飞虎不可以！因为他的妹妹是宫中正妃，却迄今并无生育。他去，是天子家事，谁都不能指责；他不去，则是帮助妹子争宠，免不了善妒之名——于是这事就这么定了。

　　待得召黄飞虎进宫下旨之后，帝辛便有些坐立不安，犹如热锅上的蚂蚁一般转来转去，看得出心中极为焦躁，连着喝了好几碗凉茶，喝得肚子似乎都鼓了一圈，才勉强平静下来，拿起一本兵书研读，只可惜好端端一本兵书却拿了个上下颠倒——他居然也就这么读起来了！心不在焉的程度，由此可见一斑。

　　好在系统剧情速度甚快，短短的十几分钟后，黄飞虎便回来禀报，说苏护回答“陛下宫中佳丽上千，不足娱陛下之耳目乎？臣女相貌平平，不知法度，不堪侍奉君王”他说到这里便戛然而止，虽然一看就知道后面还有话，但却没有再说——想来肯定不是什么好话。

　　帝辛听得连连皱眉，求助地看向程鹏和温德：“啊呀……这该如何是好？”

　　“苏护这人怎么这样？陛下是选他女儿当正妃，他身为冀州侯，女儿能成为堂堂天子正妃，并不辱没。若是他女儿能生育一男半女，那便也是大商的继承人之一，日后未必没有继承王位的机会——陛下不就是先帝的三子嘛！”程鹏眉头一皱，忍不住抱怨苏护脑子有问题，“陛下登基至今，只得一后二妃，选他女儿当第三个妃子，一点也不过分吧！”

　　“我猜他是想把女儿嫁给哪个大镇诸侯当正妻。”温德连连冷笑，“你没听过一句俗话吗？宁为鸡首，不为牛后！”

　　二人一唱一和，说得帝辛面沉如水，黄飞虎站在那里颇为尴尬，不知道该说什么——平心而论，天子要纳冀州侯的女儿为正妃，这绝对没什么不对的，身为天子，帝辛迄今只有两个儿子，女儿则是一个都没有，后代的数量实在少了一点，多纳几个妃子，多多增加王室接班人的数量，这是关系到国家稳定的大事，苏护根本就没有理由反对。但身为黄妃的哥哥，看到自己的小舅子为了把别的女人搞到手而冥思苦想，他心里着实不是滋味。

　　唉！谁叫自己妹妹迄今都没生下孩子呢……

　　过了一会儿，温德自告奋勇地去试着再说服苏护，然后便带着帝辛的旨意离去。

　　几分钟后，聊天频道里面，他满脸晦气地骂了一声：“苏护个老王八蛋，我喜气洋洋去提亲，他居然拿刀砍我！还说要造反了……他该不会跟自己女儿有不正当关系吧？”

　　有也好，没有也罢，总之堂堂冀州侯，居然就因为这种狗屁倒灶的理由，造反了！

　　当脸色黑得可以冒充砚台的帝辛在朝堂上将这个消息一字一顿地说出来，并且黄飞虎也证明了事情的经过便是如同帝辛所说的那样，群臣顿时又是一片哗然。

　　当然，这次大家多半是批评苏护的。

　　在中国古代——至少封神演义的故事里面，女儿的地位是很低的。尊贵如瑶池金母的女儿龙吉公主，尚且免不了在瑶池大会的时候带队斟酒，充其量一个斟酒女郎的领班，还因为表现不好被贬下凡间，甚至连勒令她和洪锦结婚，都不是瑶池金母下达命令，而是符元仙翁的下属月合仙翁来说一下就定了……这苏护却不知道发什么神经，把区区一个女儿看得如此之重！

　　最见鬼的是，堂堂天子要娶他女儿当正妃，这究竟触动了他哪根神经？不答应就不答应吧，居然为了几句话闹到要造反的地步？

　　（这他妈的剧情惯性也玩过头了吧！原作里面他可是差点被纣王砍头才愤而造反的啊！怎么这里只是反复要求他女儿入宫为妃，他居然也就反了？这是造反啊！可不是小孩子过家家！）

　　怀着这样的念头，程鹏对于苏护的感觉便越发恶劣。

　　“这是病，得治！”黄飞虎所率部队的大营里面，他对年轻的武成王叹道，“冀州侯需要的不是一个好女儿，而是一个好医生！”

　　一句话说得众人都笑了起来，可笑归笑，战争居然真的就这么打起来了……

　　“究竟是为什么呢？”

　　当程鹏跟几位幕僚团的好友抱怨的时候，素来话不多的岳羿指出了他想法之中的误区。

　　“封神演义，是天地大劫，杀机毕现。苏护也是大劫中人，肯定免不了受到影响，我猜……他这就是‘劫数到了’吧……”

　　“呸他个劫数！”程鹏没好气地骂道，“本来打算拉他签封神表上第一个名字，一死就去天庭报到的，现在我改变主意了，让这个不可理喻的混账去封神台呆着吧！”

　　“这种二货，老子我不签！”


第7章 意料之中的战斗，意料之外的剧情

　　战争进行得很顺利，冀州侯苏护虽然颇有勇名，麾下士卒也算是不少，但终究并非大镇，无论兵力还是士兵的素质其实都不算如何了得，充其量也就矮子里面选将军罢了。纵然朝歌精锐已经在闻太师的率领下前去北海讨伐袁福通，但黄飞虎所率领的这支二线部队战斗力也依然不亚于苏护所谓的“精兵强将”——好吧，这些都不是重点，重点在于……

　　“你这老头真是笨到家了！”温德得意洋洋地看着被五花大绑的苏护，满脸的嘲笑，“以为靠着偷袭砍倒了我，就代表你打得赢我们所有人吗？”

　　苏护当然没那么大本事，就凭他和他手下那些人马，对付凡夫俗子到也罢了，对上真正厉害的高手，根本就不够看！

　　别说是程鹏这种实力已经强到可以凭借武力打劫所谓十二金仙的绝顶高手，就算是温德这个不变身就是水货的六星级高手，他和他的部下们也要靠偷袭才能干得翻呢。

　　以这样的实力，对上黄飞虎麾下一大群高手，结果根本是明摆着的。

　　第一战，为了挽回名誉而出阵的温德连着三次一回合就活捉了苏护麾下的偏将，每次都是一剑出手迅若流星，那些个自诩勇猛的武将们连反应都来不及就被他一剑封住了穴道，老老实实当了阶下囚。

　　第二战，气愤的苏护之子苏全忠出马，这位号称冀州第一猛将的年轻人的确有两下子，居然在程鹏的魔枪之下撑到了第三个回合，才终于被一枪砸断长戟，连带着自己也被打下马来，和那三位偏将当了狱友。

　　第三战，冀州真正意义上的第一强者邓伦终于姗姗来迟，这位日后在封神榜上好歹混了个哼哈二将的猛士身怀绝技，能够一声鼻中一哼，以两道白气摄人魂魄，中者立仆。黄飞虎的几个部将眼见程鹏他们连连立功，心怀艳羡，所以这一遭抢着出战，接二连三被邓伦以鼻中白气击倒，一一当了俘虏。

　　邓伦接连奏功，志得意满，免不了在战场上大发狂言，自称“土鸡瓦狗、不堪一击，就算天下四镇八百诸侯尽至，也难逃我鼻中二气，只恨我冀州牢房不够多……云云”，结果程鹏和温德还没出手，却惹怒了性情冷傲的萧默然，他乘着召唤出的地狱战马出场，也不跟邓伦打招呼，右手一扬便是无尽黑气滚滚落下，直接将邓伦压在下面，犹如驮着石碑的乌龟一般动弹不得，邓伦的三千乌鸦兵待要冲上来救主，却又被他冷笑一声，放出一只高逾二丈的庞然巨虎，也不用利爪尖牙，也不用钢尾铁臂，就凭着一声咆哮惊天动地，将三千乌鸦兵吼得魂飞魄散，顷刻间落花流水。

　　三战连败，苏护心灰意冷，正准备杀了妻女然后自杀，却被已经凭着本身天赋神通潜入城里的杜早苗制住，全家老小一个都没能逃得掉。

　　这一战从出兵到班师，总共不过十日；双方交兵不过三阵，堂堂以勇名而著称的冀州侯便大败亏输，满门老小都被商军生擒活捉，商军在这一战中所表现出的惊人武力震动天下，也让不少心怀二意的诸侯们收起了野心，老老实实低下头来。

　　不过黄飞虎也不是那种蛮不讲理的人，抓住苏护之后并未虐待，更没有“杀伐果断”地砍了他全家，只留一个苏妲己，而是安排了一大群能言善辩之士，围着苏护滔滔不绝喋喋不休地劝说，或言之以利，或晓之以理，或动之以情，一张张铁嘴铜牙轮番轰炸。苏护原本就不是什么意志特别坚定的人，之所以突然发神经反商，不过是因为气数使然，一时间迷了心窍。此刻清醒过来，自己也觉得纳闷——好端端的国舅不当，为了一个女儿跟素来名声不错的天子翻脸，这是何等的蛋疼精神？而且双方实力相差如此之大，自己又哪来见鬼的自信心，敢举起反旗来着？

　　他这一想通了，事情自然就定了下来，于是干戈化为玉帛，不久前还红着眼黑着脸开掐的双方转眼间就又成了兄弟相称的亲密战友。

　　黄飞虎仗着跟帝辛陛下算是同门师兄弟，僭越了一回，一边上表天子，一边准备迎亲之礼，待得大喜过望的帝辛准奏诏书抵达的时候，便举行了盛大的典礼，以后妃之礼恭迎苏妲己进京。

　　这番典礼之中，程鹏等人都没有露面，对黄飞虎的解释是“我们不喜欢热闹”，而实际上，他们却是在从朝歌到冀州这一路上进行搜查戒备。

　　看过《封神演义》的人都知道，苏妲己进京途中，路过恩州的时候，被千年狐狸精苏妲己吸了魂魄、占了肉身，从此化为妖怪，开始祸害天下。

　　程鹏他们主要搜查的地点自然就是恩州，只是故事里面明明说恩州驿站附近闹妖怪，可程鹏、温德、萧默然、李一、申琦、杜早苗六人分开搜索，几乎将恩州驿站周围方圆十里翻了个底朝天，却别说妖怪，连半根狐狸毛都没看到！

　　眼看着妲己就要进京，众人不禁担忧起来——自古只有千日做贼的，却没有千日防贼的，要是没办法抓住那只狡猾的狐狸精，等她上了妲己的身，以后的事情可就难办了！

　　就在那天晚上，杜早苗突然感觉到心魂悸动，紧接着程鹏也觉得心中不安，似乎有什么东西在极高的天外召唤自己似的，又过了片刻，杜早苗竟然忍不住要朝天上飞去，若非程鹏及时撒开封神表，将整个驿站罩住，隔断了那种奇怪的召唤，只怕便要出上一些乱子。

　　“这是女娲在招妖了！”仗着封神表万法不沾的特效，众人得以在里面放心地讨论，同样熟悉《封神演义》的申琦皱眉说道，“纣王明明没有题诗，怎么她也发怒了？这位圣母大人的火气也太大了吧！”

　　程鹏也不知其然，但既然女娲招妖，那么狐狸精等人就一定会出现——那他们就没白跑这一趟！

　　千年狐狸精虽然是奉了女娲之命来祸乱商朝的，但程鹏仗着自己的命运之线已经摘除，纵然昊天上帝那等大能也难以轻易探测到自己，加上封神表的帮助，纵然是跟女娲对着干，也未必就不行——所以他们的计划就是优先干掉那只日后化为苏妲己的千年狐狸精，要是对方本事大干不掉，那么再考虑别的——比方说签约之类……

　　只可惜他们在恩州驿站等了许久，直到苏妲己一行到来，直到护送苏妲己进了朝歌，都没有见到那只狐狸精的影子。

　　“狐狸精哪里去了？”看着苏妲己在宫女的陪伴下款款走入内宫，程鹏和温德站在宫门外面面相觑。

　　难不成……那只狐狸精居然连女娲圣母的命令都敢违背？

　　这不科学！


第8章 朝堂之上，人妖之辩

　　“不科学的事情还不止这一桩呢！”当程鹏在队伍频道里面抱怨的时候，魏野笑了笑，说道，“我们这边也出现了意料之外的情况。”

　　北海那边的情况，的确是有些出人意料。

　　《封神演义》原著里面对于北海袁福通叛乱事件描述不多，只说北海七十二路诸侯在袁福通的率领之下叛乱，闻太师率大军出征，前后十五年才将其平定。从这时间看来，袁福通大约是很有些本事的——周军从起兵到灭商，前后也就不到二十年罢了，若是按照某些把时间算得比较紧的人的推算，实际上只有十三年左右。

　　然而要说袁福通本事了得，却也没人相信——丫的就是一个死跑龙套的角色，怎么可能很厉害呢！闻太师打西岐，到处拉关系找帮手，可打袁福通，靠着自己的原班人马就解决了，这一对比，高下立判！

　　魏野他们随着闻太师出征，本意是靠着增强了的武力一口气碾压了七十二路诸侯，尽快完成这场战争，好让闻太师这位商朝的支柱人物重新回到朝歌，避免帝辛在没有老师看着的情况下变坏。

　　他们的想法很好，一开始事情也很顺利：这五个人里面，白羽神通广大，奇功绝艺层出不穷；楚凤歌用兵如神，在战场上所向披靡；何茗勇不可当，一个人就能振奋全军的士气；张禅念力大无穷，更善于对付那些庞大的巨兽，专门克制可能的召唤师；魏野则是整个大冒险中法术系最强玩家的有力候补，完成三千灵文的他，各种法术信手拈来，简直可以称得上是一部百科全书。

　　他们五个联手，莫说是袁福通麾下那些将士们，就算是成道已久的仙门名人——比方说什么玉虚宫十二金仙啊，什么碧游宫四大弟子啊……要是单个过来，也定然有败无胜，顶多前者实力较弱，十死无生；后者实力较强，九死一生罢了。

　　有他们五个作为先锋，那所谓的七十二路诸侯根本不够看，短短数日之中就被接连平了十七八路，按照这个速度，或许只要个把月的功夫，七十二路诸侯的叛乱就会被完全镇压，大军就能奏凯班师。

　　但当何茗在战场上又一次打得袁福通狼狈逃跑之后，却不知道从哪里来了许多炼气士帮助袁福通，摆下许多奇妙的阵法，阻碍大军进攻；而商朝这边，也不断有自称来自碧游宫的炼气士帮助闻仲作战。

　　这双方的炼气士们别看只是来帮忙的，下手却一个比一个狠辣，往往几招之内就分出生死，根本没有任何寻常世外高人的隐逸温和气度。战斗的场面更是惨烈，常常一位炼气士刚刚干掉对手，一转身就被人反过来干掉了……

　　这他妈的哪里是在“做过一场”？根本就是在残酷地对杀好不好！

　　闻仲看得目瞪口呆，魏野他们也简直要怀疑自己的眼睛——这些NPC们虽然实力不是很强，至少六星的等级摆在那里，不敢说名动天下，找个山洞逍遥自在是肯定没问题的，为啥好端端日子不过，千山万水跑到北海来玩一命换一命的危险游戏呢？

　　“果然是出人意料！”程鹏闻言，不禁深深感叹设计剧情的程序员思路够广欢乐很多，同时为自己这一行人能否达成昊天上帝交办的任务而有些担心。

　　三十六个名额乍看不多，但要是仔细看看这三十六个名额都是哪些岗位，联想一下昊天上帝“这些要紧的关头，须得仔细勘察候选者的才干人品”的交代，就让他觉得压力很大。

　　这三十六的岗位是什么？是四象三垣、七曜星君、五岳五镇、五方天极、风雨雷电、太岁斗宿……清一色的主神等级，清一色跺跺脚就让苍生战栗的重要神职。若是可以跟封神演义原著一样随便找些名字报上去到也罢了，但既然昊天上帝亲口要求必须仔细勘察候选者的才干人品，那就不能找阿猫阿狗凑数，必须找有本事会做事的——至于忠心大约不是问题，程鹏觉得敢跟至高无上的“老天爷”玩无间道的人，应该还没出世才对……

　　三十六个要紧的岗位，三十六个非同寻常的人才，这个看似普普通通的任务仔细推敲起来简直是要了老命！

　　程鹏在朝歌仔细观察了这么久，总共才找到几个应该能交差的人选：首相商容是一个，亚相皇叔比干是一个，另一位皇叔箕子是一个，太师闻仲是一个，武成王黄飞虎是一个，帝辛的哥哥微子衍也算一个……就算把帝辛本人也算上，不过才凑了七个，勉勉强强刚突破三十六个岗位的零头……

　　靠着这么点人想要向昊天上帝交差，那显然是不可能的，所以接下来要做的就是到处搜刮有本事的肯做事的人——魏野他们出发之前，程鹏就再三叮嘱“如果在北海那边看到有能力的人，又或者确定袁福通的确是值得肯定的人才，那千万不要急着打死，一定要通知我赶去签订契约！”

　　然而以魏野他们眼看，袁福通能力显然不够，志大才疏到、为人浅薄，虽然文韬武略都有，但全不出色，用战略游戏的说法就是“除了野心这一项过了90，别的属性都在40上下”。但这货也有一个绝招：跑得快——两军交锋第一战，白羽五剑杀了五个“北海名将”，然后大军一拥而上，打得北海联军丢盔弃甲，跑得慢的九路诸侯就当了俘虏，但袁福通那家伙居然在白羽击杀第一个“北海名将”的时候就果断逃跑，大家追之不及。以后的战斗之中也是如此，但凡情况不妙的时候，这家伙跑得比谁都快，当真是撤退转进其疾如风，要是三十六个岗位里面有周天巡查之类需要飞毛腿的职务，他绝对能够很好地胜任，别的？那可不行！

　　总之，就魏野他们那边的情况看来，北海这一战非但不能签到合适的人才，反而会白白浪费不少时间，真是亏了！

　　和这白费时间而一无所得的糟糕情况比起来，北海那边两群神经兮兮的炼气士对着杀，倒也不算什么大事——横竖死的都是阿猫阿狗，甚或连个像样的名字都没有，有什么好在意的？

　　游戏里面时间过得很快，纵然程鹏他们一直为签不到人才而苦恼，希望剧情过得慢一些，但剧情本身却不会为他们等待，短短一周之后，朝会之时，便有一个自称终南山炼气士云中子的道人求见。

　　“云中子？这是进剑除妖的剧情吗？”众人面面相觑，“可妲己不是妖怪啊！我们亲自护送她进京的，百分之百的凡人！”

　　正当大家疑惑的时候，云中子已经上得金殿，和帝辛一番对答之后，便宣称宫中有妖气流动，并且拿出了一把松枝削成的木剑……

　　在云中子进来的时候，程鹏就觉得有些不对劲，等他拿出木剑，只觉得一股强烈的灼热气息从剑上涌来，充满了凶狠杀戮之意，仿佛要将自己一剑刺死似的。

　　（不好！）

　　不及细想，他冷哼一声，周身气息骤然膨胀，先天武道此刻完全爆发出来，几乎无穷无尽的真气搅动空气中的水分，在众人周围化作一圈白雾，隐隐形成鱼鸟变幻之象，不仅护住了已经站立不稳、几乎要摔倒在地的杜早苗，更幻化出无数枪矛长戟，对准了云中子。

　　“你这道人好生无礼！”程鹏怒道，“斩妖？你这宝剑分明是针对一切异类血脉发动，天下有百灵百族，只须不残害生灵，便称不得是妖怪。你岂能一概而论！”

　　云中子见到程鹏发威，斗气冲来几乎逼得自己站立不稳，心中也是凛然，但他身为阐教一员，一直接受的就是“唯有人类才是正统”理论，此刻虽然心中略惊，语气上却毫不让步，冷然回道：“披毛戴角之人，湿生卵化之辈，纵然机缘巧合窥见大道只鳞片爪，终究出身不正、根基不稳、凶性不净，称不得道德之士。你花言巧语再多，也逃不过这斩妖宝剑去！”

　　“是！吗！”程鹏冷冷地从牙缝里面迸出两个字来，举步朝着云中子走去。

　　他每走一步，气势便强大几分，到后来这股气势已经冲破金殿涌上天空，搅动漫天云霞，化作几乎和整个朝歌城差不多大小的鱼鸟之相，眼中寒光凛凛，罩住了云中子。

　　“我曾听人说，道门三教之中，颇有一些妄自尊大之辈，不敬先祖、不尊上帝，仗着学了道祖鸿钧所传道法的些许微末，就觉得他自己第一，老天都要排在后面——那时候我总觉得世上没有这种虚妄愚蠢之辈，现在看来，人言似乎不虚呢……”

　　云中子正要回答，程鹏却又冷喝一声，继续说道：“太古之时，巨神多有异象，其子孙繁衍，或为人、或为兽，合称百灵，彼此并无高下之分。譬如伏羲、女娲，均是人首蛇身，大商先祖也是玄鸟所生，莫非都是妖怪不成！”

　　这话说出来，云中子顿时变色，讷讷不能言。

　　伏羲乃是太古圣皇，女娲更是抟土造人、炼石补天的圣母，莫说区区一个云中子，就算阐教教主元始天尊也不敢说这两位的坏话。而此刻他身在商朝的朝堂之中，又岂能说出诸如“你们祖宗是玄鸟生的，你们也是妖怪后代”这样的话来？

　　眼看程鹏越走越近，云中子被他的气势压得站立不稳，眼看着就要后退，为了面子便顾不得深思，大叫：“那些都是上古神祇之属，岂能和寻常妖怪并称！”

　　“那你看我是什么！”程鹏又是一声大喝，原本笼罩天空的云气骤然收缩，挟带着狂风，在金殿里面凝聚成鱼鸟之象，“我祖北冥鲲鹏，逍遥万里，负苍天而图南，不知道算不算妖怪？”

　　云中子想要开口，可被程鹏的气势完全压倒，理屈词穷之下，竟然一句话都说不出来。

　　程鹏又走了两步，那松枝削成的木剑一直在激发阳刚凶煞之意和他的气势对抗，此刻终于承受不住，随着嘎啦嘎啦的声音，碎成无数木屑。

　　“臣启陛下：先贤教治国安民之法，唯言善恶是非，不曾问人妖之分。陛下奄有四海，自有百灵仰慕，前来投效，其中多有忠诚能力之士。若是只问跟脚，不问才干心迹，恐伤其心，有损陛下之明！”程鹏驳倒了云中子，也不再理会这呆立在那里，脸色忽青忽白的老道，朝着坐在宝座上看笑话的帝辛拜了两拜，朗声说道。

　　他这话说得在理，尤其拿出商朝先祖乃是天命玄鸟所生这个事实来为自己的说法作为依据，更是充满了说服力。朝中大臣不少都是商汤一系的子孙，素来以玄鸟之裔而自豪，此刻均有同仇敌忾之心，纷纷出言附和。

　　云中子见此情景，哪里还不明白大势已去，摇头长叹，面色沮丧，朝着帝辛稽首之后便仓皇离去。

　　他来的时候貌似潇洒实则高傲。走的时候却惶惶然若丧家之犬，虽然说风水轮流转，但转得如此之快，却叫人嗟叹不已。

　　既然云中子都走了，帝辛自然也不会为一个败军之将撑腰，温言安慰了程鹏几句，正要继续处理朝政，一个侍女急急忙忙从后宫跑来，脸上全然没了血色。

　　“陛下！大事不妙！杨妃……杨妃娘娘她……小产了！”

　　帝辛惊得跳了起来，顾不得朝政便冲了出去，留下群臣相顾叹息。

　　程鹏心中一惊，看向那支已经变成了碎片的松木剑，渐渐地变了脸色……


第9章 剧情变化

　　“什么？！你说那只狐狸精可能已经潜入后宫了？！”杜早苗惊讶得差点把手上的茶杯给掉了，“不可能吧！妲己绝对是人类！”

　　“妲己应该是人类，但谁规定说那只狐狸精只能上妲己身的？”程鹏不紧不慢地将刚才灵光一现的想法说出来，“事实上它只要设法祸乱朝政，让商朝完蛋就行了，随便找个妃子上身都能达成目标。上妲己的身，只是因为妲己最漂亮，而且她的过去宫中无人知晓，不容易露馅罢了。”

　　“因为妲己在我们的严密保护之中，她没把握能够赢得了我们，所以只好退而求次，上了另外一个妃子的身？”申琦接下去说道，“那么你觉得它可能上了谁的身？”

　　“乍一看三个都可能，但实际上姜王后生了两个气运旺盛到能够阻止女娲直接惩罚纣王的儿子，她自己的气运肯定也比较旺盛，狐狸精不会上她的身；黄妃的哥哥黄飞虎就在朝歌，嫂嫂贾氏经常入宫看望她，上她的身太容易露陷，她也不会这么做……”

　　“那么被上身的就是杨妃？”萧默然眼光一冷，手上紫黑色的光芒流动，一身黑衣的人偶少女已经出现在他身边，半跪着等待命令，“我派人去干掉她！”

　　“不，还是我去吧！”杜早苗站了起来，拍拍比起两年前已经稍稍有了一些风景可言，未来值得期待的胸口，“就算人偶的能力再怎么好，万一被人打坏的话也是没办法把打听到的消息送回来的，这种事情还是交给我们玩家来做最放心。”

　　于是她就出发潜入了王宫。

　　杜早苗是个拥有特殊血统的玩家，她的血统“隙间”给予了她能够在任何狭小的空间里面自由行动的能力，仗着这种能力，她可以轻松潜入各种看似防卫严密的建筑物，几乎不可能被阻挡。

　　朝歌王宫自然守卫森严，可那些凡人守卫们又怎么能够看到在砖石缝隙里面奔跑的她呢？仅仅只用了一个小时，她就来到了后宫里面杨妃的居所——如果不是因为不熟悉路而浪费了不少时间，她甚至可以只用一半的时间就潜入这里。

　　杨妃的屋子里面一片寂静，满脸忧郁和担心的帝辛坐在床旁，握着沉沉睡去的杨妃的手，不时轻轻地叹口气，几个宫女战战兢兢地守在一旁，不知道该如何是好。

　　杜早苗皱皱眉，找了个比较方便行动的角落，耐心等待。

　　又过了大半个小时，憔悴的杨妃醒来，见帝辛还守着自己，便坚决地劝他离开——按照传统的观念，刚流产的女人是“不干净”的，帝辛贵为天子，不该和她相处太久。

　　按照帝辛的脾气，绝不会在乎这种荒谬的传统，但杨妃如此坚决，他不忍爱妃难过，只得怏怏离去，临走的时候再三叮嘱杨妃好好休养，然后非常严厉地警告宫女们好好服侍，若非杨妃反对，他甚至打算再调一批宫女来帮忙……

　　“这男人不错呢！”杜早苗暗暗点头，“真看不出来日后会是个大暴君……”

　　又过了一会儿，天色渐渐暗了，因为程鹏以鲲鹏之力吸引水汽制造人工乌云的缘故，今夜星月皆无，纵然王宫里面也一片昏暗，最是方便隐秘行动。

　　杜早苗确定四下无人，便从藏身之处跳出来，右手捏了一个法决送到嘴边，轻轻一吹，许多肉眼看不见的细小飞虫从手上飞出去，飞进屋子里面，叮在宫女们的身上，一个个刚才还战战兢兢提心吊胆小心翼翼的宫女们顿时哈欠连天，不一会儿就东倒西歪睡了满地。

　　此乃仙家旁门妙法，名曰“瞌睡虫”，西游记中孙悟空最擅用这个手段，杜早苗曾经在那只猴子被压五指山下五百年的那段时间里面在他那里接了不少任务，比方说帮忙寻找鲜果啦，比方说给他扫清身上的灰尘啦，比方说去花果山保护他的猴子猴孙不被猎人捕杀啦……虽然最后“揭下山顶的金帖，还孙悟空自由”的任务没能完成，但也积累了足够的贡献度，从这位神通广大的齐天大圣那里学了好几个颇有用处的手段，这瞌睡虫就是其中之一。

　　一把瞌睡虫放倒了宫女们，杜早苗就大摇大摆地走进了屋，站在似乎熟睡的杨妃面前。

　　“起来吧，我知道你没睡着。这种小伤对你来说算不了什么。”

　　杨妃叹了口气，睁开眼睛，刚才还苍白如纸的脸上瞬间恢复了血色，整个人的精神也一下子就好了起来。

　　“女人何苦难为女人……”她苦笑着坐起身来，满脸都是无奈，“大家都是妖怪，井水不犯河水多好。”

　　“我是兵，你是贼，先天就是敌对的。”杜早苗皱皱眉毛，手上已经泛起了金属的光芒，“你打算在哪里动手？如果可以的话，我不想这些倒霉的宫女因为我们的战斗遭殃。”

　　话虽如此，但如果对方坚持要在这里动手的话，她也并不会因为可能误伤无辜而束手束脚，道德感或许能够约束程鹏，但却绝对约束不了她杜大小姐。

　　“可以不打吗？我不明白我们哪里有必须战斗的理由。”

　　“你蛊惑君王，扰乱朝政，我身为臣子，当然应该收拾你！”

　　“……蛊惑君王我承认，可扰乱朝政？你看我像是个懂得朝政的人吗？既然我都不懂什么叫朝政，我又怎么能够扰乱它呢？”杨妃立刻叫屈，“我只不过是受圣母坐下彩云圣使的命令，来给言行不端的商君一些教训罢了，扰乱朝政……那岂不是影响到天下兴亡的气数了？我区区一个小妖，哪有那么大的胆量！”

　　杜早苗听得目瞪口呆，忍不住追问：“你说什么？你不打算扰乱朝政？”

　　“当然！我的计划是让商君死心塌地爱上我，然后我就重病缠身，整天病怏怏的，叫他天天难过，任他想尽办法也无法将我治好，最后香消玉殒，叫他好好伤心一回。”杨妃的脸上显得信心十足，“这种事情，我觉得我肯定能够胜任！”

　　“你不是在骗我？”

　　“……说实话，真打起来我并不怕你，但你那个同伴实在神通广大，今天白天那股遮天云气显出鲲鹏之象——这可是神兽血脉，我又不是青丘的九尾一族，又不是西昆仑的心月一族，区区一个野狐而已，哪里敢招惹你们……骗你？骗你我有什么好处？”

　　杜早苗想了想，觉得她说得很有道理，正打算离开，又忍不住问：“那个……今天你流产的事情，是真是假？”

　　杨妃的表情顿时黯然，深深地叹了口气。

　　“我上这女人身的时候，她哀求我放过她的孩子，我不合一时心软答应了下来，现在孩子没了，因果之中誓言缠身……只怕是得还她这个孩子才行。”

　　“那孩子都没了，你还怎么还？”

　　“我施法护住了这孩子的魂魄。”杨妃伸手摸摸肚子，笑容很是尴尬，“好在我本体也是女的，豁出脸面替人生个孩子倒也无妨，充其量日后被朋友们笑话就是……其实仔细想想也没什么，权当少年时候不检点，荒唐了一回就是。”

　　这豪放的作风顿时让家教甚严的杜早苗招架不住，又略略说了两句便匆匆离去，回到府上将此行的情况告诉了大家。

　　“看样子……剧情又发生变化了！”申琦拿出自己记录资料的笔记本，在上面一阵翻找，“这种发展，跟我们事先预料的有相似之处，对我们来说还是比较有利的。”

　　“无论狐狸精说的是真是假，也无论她怎么想，周朝的兴起都是必然的。”程鹏叹了口气，“若是不打一场大仗，如何能了结神仙杀劫，如何能够死出三百六十五个正神来？”

　　说到这里，他突然愣住。

　　（北海那边，阐教和截教的炮灰们正在互相对杀……）

　　（难道说……二教打算在那边把杀劫给做完了？）

　　（要是那样就完成了杀劫，死够了三百六十五个正神，那封神演义的主线剧情该怎么办啊！）

　　（最糟糕的是，如果没有主线剧情的话，我到哪里去凑三十六个有本事肯做事的人来完成昊天上帝的任务啊！）

　　一时间，程鹏只觉得一个头有两个大，苦恼不已。


第10章 和我签订契约，成为……

　　一个办法行不通的时候，就不妨换另外一个办法。

　　用合理的办法解决不了麻烦的时候，就算是不合理的办法，也不妨试一试。

　　天色还没亮，程鹏就在杜早苗的带路下潜入了王宫，来到了化身为杨妃的千年狐狸精面前。

　　以为他们最终还是决定用武力解决问题的杨妃显得有些紧张，正如她自己所说，一对一的话，她或许能够赢得了杜早苗，但绝对不可能赢得了程鹏。更不要说现在是二对一，不管从哪个角度看，她都必败无疑。

　　鱼在砧板上，刀在厨师手上，剩下的悬念，大约只有白煮还是红烧了。

　　“不知这位前辈远道而来，有什么见教呢？”她毕竟也是见过不少风浪的，很快就沉着下来，摆出最美丽的笑容，用软绵绵仿佛棉花糖一般的声音问道，“妾身可以帮前辈做点什么吗？”

　　程鹏上下打量着化身杨妃的千年狐狸精，看得很仔细，目光仿佛不是在看美女，而是在研究珍稀动物。

　　“智力肯定没问题，能干的程度应该也不错，勤劳……到时候也不怕不勤劳……虽然人品可能有点问题，但人品不属于我管理的范围……”他自言自语了一阵，直到杨妃有些不安起来，才点点头，拿出了一卷黄帛。

　　“少女啊，我看你天庭饱满地阁方圆，是个可造之材。所以……跟我签订契约，成为预备天神吧！”

　　杨妃愣住了。

　　过了几秒钟，她压低声音，很不确定地问：“您说什么？”

　　程鹏笑了笑，尽量摆出一个温和的表情，下意识地学习网上一个号称“金牌业务员必修”的天真烂漫的声音，再次说道：“和我签订契约，成为预备天神吧！”

　　杨妃呆呆地看着程鹏，又看着他手上那张神力四溢的黄色帛卷，忍不住咽了口吐沫，呼吸也急促起来。

　　“您……不是开玩笑？”

　　程鹏冷哼一声，展开封神表。

　　“四象三垣、七曜星君、五岳五镇、五方天极、风雨雷电、太岁斗宿……我看看哪个适合你……你以前住在哪里？”

　　“小妖过去住在轩辕坟。”

　　“哦……那就是在土里讨生活的……镇星（土星）如何？”

　　“星官？小妖不善飞行……而且……有点畏高……”

　　“哦？你怕高？那么给你找个地方够低的——太岁神吧！这个一般都在土里活动，你就不用怕高了。”

　　“太岁？太岁星君司灾殃凶煞，权威极大，小妖道行低微，怕是不能胜任……”

　　“能不能胜任，这不是你需要考虑的问题，等你当了太岁神之后，自然有无上大能给你撑腰——”程鹏这边还在努力劝说，杜早苗却已经渐渐不耐烦起来，恶声恶气地逼问：“我们已经浪费了太多时间！你也别拖拖拉拉的，给个爽快的答复吧，签还是不签？”

　　看看程鹏那诚恳的笑容，又看看杜早苗越来越凶恶的眼神，杨妃只犹豫了一小会儿，就做出了明智的选择。

　　“我签。”

　　当她提笔在黄色的帛卷上写下一行奇异的文字，以妖族的语言签下自己名字的时候，这个世界里面所有懂得命运类法术的玩家和能够“窥测天机”的NPC们全都感觉到了一丝心悸，然而无论他们使用什么样的手段，都无法觉察到任何问题。

　　如果谁有着能够看破无尽远方的神眼，再朝着天上看去，或许可以看到遥远得无法想象的天宇之外，一个硕大的黄衣神人正在微笑点头。

　　“做得不错，虽然效率不怎么好，但选人的时候倒是足够认真小心，这小家伙的确在用心做事，不错、不错！”

　　程鹏当然不知道昊天上帝对自己的评价，他和杜早苗带着被签上了一个名字的封神表返回府邸，忍不住心中的兴奋，将那张流动着奇异光华的帛卷展开给大家看。

　　封神表的其它属性如旧，唯独最后一项属性发生了少许变化。

　　【现有签名者及所授神职：太岁神——杨妃（千年狐狸精）。】

　　“不容易啊！忙了这么多天，才算是完成了一个签名。”程鹏收起封神表，叹了口气，“这份差事比想象中的还要困难！”

　　“看看QB，你就知足吧。”申琦笑道，“QB足足用了一个季度十二集的时间，前后死了若干次，总共才发展了三个魔法少女，最后还有一个仗着无上神力撕毁契约走人了，你只用了不到一个月就签下了一份契约，自己一次都没死，还想怎么样呢？那只猫兔可是号称世界第一传销大师的金牌业务员啊。”

　　程鹏自然不会把这笑话当真，他深深地叹了口气，打开了论坛。

　　随着游戏的发展，达到六星级的玩家已经越来越多，虽然升到六星巅峰、触及瓶颈的人依然很少，但迟早会慢慢增加起来的。

　　目前论坛上关于“完美模板BOSS”的讨论并不是很多，因为已知的四个全都是没办法打败的——已经有很多不信邪的玩家去试过了，但即使相对来说最弱的水母阴姬，也总是能够打败任何一个来找她麻烦的玩家，甚至就连武道大师释天鹏也败在了她的手下。

　　“说起来也怪，我前后跟她打了四次，每一次都觉得有些希望，或许下一次就能成功，但却每一次都发现自己还是低估了她，还是有所欠缺……”在内部版块的里面，释天鹏写了一篇文章，专门记录自己挑战水母阴姬的经过，“每一次我输了之后，都会好好总结经验，然后做出适当的准备。每次挑战她的时候，我都有充分的信心。可真正打起来就发现她似乎又有进步，我之前准备的手段并没有能够起到理想的效果……我猜这个BOSS最厉害的能力并不是本身的战斗力，而是她在战斗中学习成长的能力。”

　　在程鹏看来，这是最糟糕的一种可能，但却也是最符合实际的一种可能。

　　水母阴姬不过是区区五星级的角色，就算完美模板再怎么厉害，也不可能让她拥有超出星级之上的武道境界。程鹏当初和她交手的时候就发现，这个名声赫赫的NPC并不懂得武道精髓的“入微”手段，在用力的精密技术上明显比激发入微境界的自己差了一筹，只是因为她的功夫实在已经被千锤百炼到了臻至完美的地步，加上本身的属性超出被压制的自己甚多，才能以逊色一筹的境界反过来击败他。

　　可看释天鹏的几次战斗录像，却能明显看到她已经在渐渐触及“入微”的边缘，尤其最后一次交手之时，她一掌击出，恰到好处地击破了释天鹏的拳力，却连他的衣袖都没震动，这已经可以说是入微境界的初步！

　　如果这个BOSS再这么成长下去的话……只怕她反而会成为所有完美BOSS里面最难打败的那个！

　　不过这些都是枝节问题，一旦程鹏能够完全觉醒鲲鹏血脉，和她交手的时候便能直接召唤出庞大的水流来。在水中作战的时候，程鹏的实力能够提升至少三成以上。高手交锋，些许差距便足以决定胜负，这三成的差距简直犹如天堑一般，就算水母阴姬再怎么成长，也绝对赢不了那种状态之下的他！

　　但是……究竟什么时候才能完全觉醒鲲鹏血脉呢？

　　看着还有三十五个空位的封神表，程鹏忍不住深深地叹了口气。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……

　　好在他一贯是个有耐心的人，区区三十五份签名，区区三十五个目标而已，没什么大不了的！

　　然而，剧情的发展，并不会因为他签约计划进行得不够顺利而放慢脚步。

　　几天之后，萧默然和李一便在一次护卫纣王上朝之后返回后宫的路上，拦截了一个刺客。

　　这刺客身手倒也平平，但嗓门却是极大，虽然只是一招便被成擒，嘴里却还喋喋不休地骂着昏君之类，让帝辛极为恼怒，招来负责刑法的大夫费仲，令他将此人带走细细审问，叮嘱他用刑务必仔细，一定要审出幕后主使，然后就愤愤而去。

　　萧默然和李一对视一眼，微微点头，知道是剧情来了。

　　二人身为侍卫，不便进入后宫，送帝辛到后宫门口便即停下。

　　正当帝辛准备去休息的时候，一个禁卫士卒急急忙忙跑来，禀告：“适才费仲大夫带着那刺客离开，尚未出宫，便有一个一身黑衣、手持长刀的女刺客不知从哪里出来，出手极为凶狠，将二人打成重伤，目前正在医治。”

　　帝辛一愣，随即大怒：“贼人竟敢如此嚣张！传孤的命令，关闭四门，全城搜查！就算挖地三尺，也给孤把那女刺客给找出来！”

　　萧默然冷冷一笑，放开了藏在袖子里面，捏住法决的右手。

　　找出来？慢慢找去吧！


第11章 刺客

　　在费仲带着刺客前去拷问的路上进行截杀的，自然就是萧默然的三个极品人偶之一，善于空间穿梭的刺客型人偶“小一”。

　　这个人偶以关羽战魂为核心，加入了许多珍贵材料，能力非常优秀。后来他花费了许多的时间精力和珍贵材料，甚至赔上了神将器“默示之暗”和三枚矮人王戒之一，将原本三星级的人偶前后提升了两级，目前已经是五星巅峰的程度，更拥有精英模板，虽然跟程鹏这等六星巅峰的绝顶高手不能比，但对付费仲这个文官和被绑住的“刺客”，却已经绰绰有余。

　　这第二轮的封神演义世界等级限制是三星到七星，那些一般的所谓“壮士”就是三星级的，诸如王宫里面的卫士们则高出一个等级，达到了四星。而那个刺杀帝辛的刺客则是五星级，实力比起这些卫士们来高出不少，反而费仲自己只有四星，具体说来甚至比卫士们还要差了一些。

　　以五星巅峰、武艺使用关羽模板的极品人偶去刺杀费仲和那刺客，自然手到擒来。若非这两个都是剧情人物，没有相关任务的情况下玩家不能杀死他们，现在他们早已是两个死人了！

　　因为费仲重伤的缘故，自然没办法再拷问刺客——其实就算他没伤也是枉然，因为刺客也身负重伤，现在出气多进气少，压根不可能拷问。

　　几分钟后，程鹏等人纷纷赶到王宫，和负责王宫警卫的鲁雄商谈此事。

　　鲁雄是个雄纠纠气昂昂的武夫，性格单纯，委婉地说叫孤忠，直接点说来就是系统大爷没给他分配足够的智能，又或者被僵尸吃掉了他的脑子，想不了太复杂的事情。面对这种诡异的局面，他显得手足无措，无论谁来问，无论问什么，他都只会说“昨日宫中太平，并非发现有刺客潜入”这一句。

　　“鲁雄他就是个猪！不，连猪都不如！”黄飞虎让这个笨蛋气得差点把桌子砸了，愤愤然将他赶下堂去之后，对程鹏抱怨道，“你看看！我大商朝人才凋敝啊！负责守卫宫廷的居然是这么一个货色！两个刺客潜伏在宫中，他居然什么都不知道？他居然一点蛛丝马迹都没发现！这废物要是在我军中，我绝对以贻误军机砍了他的脑袋！”

　　“鲁雄是先帝提拔的人才，当初用他就是冲着他头脑简单，除了忠心不二之外什么别的想法都没有。可现在看来……光是忠心还不够啊！”因为首相商容近来身体不好，所以各种事务多交给亚相比干处理，这件事自然也不例外，由他和黄飞虎共同处理，“武成王，我记得你的弟弟也已经成年，不如让他们来辅佐鲁雄吧。”

　　“能够护卫天子，是那两个不成器的小子的荣幸。”黄飞虎一句话就把两个弟弟给卖出去做牛做马，接着又说起了正事，“但现在的问题在于，该怎么追查下去呢？”

　　这个问题说出来，朝歌目前文武官员的领袖顿时一起叹气。

　　“其实也未必没有办法。”已经和同伴们商议妥当的程鹏开口说道，“那个刺客虽然受了伤，但伤在身体上，魂魄却是一点都没损伤。”

　　“此话怎讲？”黄飞虎急忙追问。

　　程鹏微微一笑，笑容却有些阴冷：“不能问他本人，就问他的魂魄呗！”

　　半个小时之后，一个临时的法台被在地下室中搭建了起来，这个法台使用了很多诸如百年水沉木之类的特殊材料，能够将魂魄收束于其中，令其不得离开。

　　萧默然站在法台里面，面前是躺在地上奄奄一息的刺客。

　　“这个办法……真的能行？”比干不确定地问，“神鬼之说，在下素来只是听闻……总觉得没什么信心……”

　　“反正他都伤得还剩一口气了，难道还指望治好了重新拷问吗？死马当作活马医就是。”黄飞虎倒是想得开，“这事的关键还在追查那个女刺客，天下有这等本事的女人不多，迟早会被我们查出线索的！”

　　这边窃窃私语，那边萧默然已经开始施法。

　　萧默然是个召唤师，专长是召唤法术。但这并不意味着他不懂得别的法术——事实上他对于死灵、诅咒等黑暗系法术都颇为擅长，之前在平定冀州的时候就曾经直接聚集无穷阴气化为黑色小山压倒了邓伦。

　　因为他的召唤兽制作过程中常常需要用到魂魄的缘故，他曾经在勾魂摄魄之类的法术方面下过苦功，此刻施展法术，法台里面顿时阴风恻恻，不知道哪里来的丝丝缕缕绿色火焰化作一道道诡异的翠绿游丝，套在了重伤的刺客身上。

　　说来也怪，这刺客原本只是平静地躺在那里，但翠绿游丝一旦落在他身上，他便凄惨地大叫起来，仿佛正在遭受锥心刺骨的痛苦一般。

　　这惨叫声只持续了极短的时间便停了下来，刺客身体猛地一颤，直挺挺躺下，再没有半分气息，反而是一个半透明的人影被从他的身体里面抽了出来，绿森森地极为吓人。

　　比干这边吓得一时间说不出话来，黄飞虎倒是镇定很多，大声问道：“你乃何人？”

　　刺客的魂魄显然不愿回答这个问题，但萧默然只是冷笑一声，缠绕在魂魄上的翠绿游丝便燃起了小小的火苗，顿时这魂魄露出极为痛苦之色，却什么声音都发不出来。

　　萧默然既然能够勾魂摄魄，自然也有拷问灵魂的手段，这些原本就是同一个路数。

　　在这种惨无人道的手段逼问下，那刺客终于无法坚持，老老实实地交代了一切。

　　他名叫姜环，乃是东伯侯姜桓楚治下的一个武夫，早年穷困潦倒，前来朝歌讨生活，碰巧投入当时还没发达的费仲门下当了个家将。不久之前费仲给了他一大笔钱，让他去外地逍遥快活了好一段时间，然后便派他当这个死间，意图栽赃给东伯侯姜桓楚，诬告其造反。

　　“费仲？”比干和黄飞虎面面相觑，均觉得自己脑子有点不够用。

　　“费仲做这种事干什么？对他有什么好处？”黄飞虎问。

　　然而，这种事情就不是姜环所能知道的了。

　　让萧默然施法把姜环的魂魄禁锢起来之后，比干和黄飞虎又重新商议起来。

　　但这番商议注定没什么结果——费仲可能是受了某个诸侯的好处，来设法诬陷东伯侯，这可以从跟东伯侯有仇隙的诸侯里面查找；但那个刺杀费仲的女刺客又是怎么回事呢？便是杀人灭口，也不该在这个时候啊！这事情还根本没能成功呢！要是费仲和姜环就那么死了，这桩刺杀岂不是成了无头悬案？

　　二人百思不得其解，只好带着程鹏和萧默然前往抱病休息的首相商容府上请教。

　　然而商容也一样想不出为什么——纵然他们想破脑袋，也想不到那个女刺客其实是为了阻止费仲的阴谋而出手的。这无关智力，是先入为主的缘故——他们既然已经认定刺客都是坏的，那就不会朝好的方向去想，自然距离真相越来越远。

　　一番讨论就此陷入僵局，整个朝歌的气氛也渐渐暗流汹涌起来……


第12章 扑朔迷离

　　“费仲死了？”程鹏睡的正香，突然被申琦的电话叫醒，得到了这么一个惊人的消息。

　　他急忙上线赶到太医局，这里现在已经被重兵包围，武成王黄飞虎、威武大将军晁田、禁军统领鲁雄——朝歌三大武官全部聚集在这里，却都面面相觑，无法可想。

　　“究竟怎么回事？”程鹏虽然在路上已经从聊天频道里面得知了大略情况，但具体的事情却还不清楚，见三位大将全都面沉如水，连忙询问究竟。

　　黄飞虎叹了口气，指了指一边的副厅，让他自己去看。

　　程鹏看过去，却见本该被严密看守的案发地点竟然守卫士卒都没有，不禁心中惊讶，等他走近几乎，才算明白了原因——一股森然剑气，已经将整个副厅完全占据！

　　这股剑气极为凝练，仿佛已经化成了实体一般，丝毫都没有外溢，甚至连程鹏这种先天武道大成的绝代高手都要走近了才能感觉到，其威力自然可想而知。黄飞虎等人是识货的，既然他们自己都想不出破解之法，自然更不会让士卒们靠上去白白送死。

　　程鹏站在副厅门口，先天罡气布满全身，和收缩起来的领域力量结合成一体，化作比百炼精钢更加坚固的防御，将那股从剑气之中隐隐流出的杀戮破灭之意全部挡了下来，远远地看向厅内。

　　这间副厅并不大，多处生着火炉以取暖，六七个全副武装的士卒在同样出身商汤一脉的将军殷破败率领下将躺在软榻上的费仲团团包围，不过士卒们却已经都横七竖八躺了一地，唯有殷破败用长枪撑住身体，双目怒瞪，看着厅门的方向。

　　只是……看他眼中流下的鲜血，看他僵硬的身体，便可知道他也已经死了。

　　（身上看不到伤口，不是被直接斩杀的——这人并非用剑气杀了他们，而是用剑意将他们直接逼迫致死，那股剑气是为了防止别人进入房间……）

　　程鹏没有贸然闯入，而是慢慢浮起空中，仔细观察厅内的情况，一边观察，一边思考。

　　（他为什么要阻止别人闯入呢？按照他的本事，已经到了剑气成罡斩鬼神的地步，只需剑气一搅，整个副厅便直接化为齑粉，半点痕迹都不会留下来，为什么偏偏还要留下这么一个作案现场？）

　　（难道说……是为了示威？）

　　程鹏眉头紧锁，操纵着摄像精灵从各个角度将副厅里面的一切都仔细拍了下来，然后才回去知会黄飞虎等，表示自己有办法闯进厅中。

　　在三将围观之下，他将罡气运至极限，整个人都开始发出光芒，这才举步走进了副厅之中。

　　他刚一踏入副厅，那股剑气便劈面而来，剑气未到，现有一股仿佛要将万物都粉碎破灭的可怕杀意凛然而至，若是闯入者实力稍差，就算不当场死在这剑意之下，也会被逼得退出厅外——不久之前黄飞虎便是如此被逼出来的。

　　程鹏双目一冷，也不出手，只是硬邦邦地朝着剑意撞上去，那股看似所向披靡的剑意撞在他身上，便如同巨浪撞上了礁石，顷刻间四分五裂，炸成无数碎片。

　　想在他程某人面前玩气势杀意这种手段？班门弄斧！

　　程鹏往前又走了一步，剑气终于呼啸而至，眼看着就要砍中他，却被他抬起左手摊开掌心，以入微武道模拟出补天阁“补天”绝学，凝固了一片空间，直接将剑气锁在其中，紧接着真气凝固成坚冰，把剑气冻在了里面。

　　那股剑气锋利无比，一旦脱出“补天”的限制，便立刻鸣响起来，眼看马上就能突破坚冰，程鹏却毫不迟疑地拿出一颗系统商城出品的封印珠，把它剑气连带着坚冰一起封印。

　　这一切说起来长，其实只是电光石火的不到一秒钟，黄飞虎等人还没看清，那股可怕的剑气便已经被程鹏举手破去，整个副厅里面又恢复了原本的温暖——这是那些炉火的功劳。

　　“好本事！”三将称赞不已，急急忙忙走进副厅，研究案发的现场。

　　其实这案发现场也没什么好看的，无论费仲、殷破败还是士卒们全都无声无息地死了，甚至没有能够来得及留下任何痕迹，唯一的痕迹就是殷破败那对圆睁的怒目和满脸的不甘。

　　“唉……又是个无头的案子……”鲁雄叹道，“明日天子问起，我等该如何回答？”

　　黄飞虎和晁田对视一眼，尽皆苦笑摇头。

　　还能怎么回答？实话实说呗。

　　“若是天子着我们捉拿此人，那又该如何？”

　　鲁雄这个问题提出来，黄飞虎和晁田顿时翻起了白眼，一起暗骂这货哪壶不开提哪壶，果然不愧是脑子里面除了忠心之外半点别的东西都没有的二货！

　　人家一股剑气就逼得他们三个连厅门都进不去，若非程鹏出手破了剑气，三个人还在外面转悠呢，实力相差如此之大，捉拿？别说一点线索都没有，就算是那人此刻就站在他们面前，他们捉拿得了吗？

　　“我现在总算明白你们时常说的一句话了！”往宫中等待早朝的路上，黄飞虎铁青着脸对程鹏说，“智力是硬伤啊！”

　　这话自然说的是鲁雄……这位智力有硬伤的兄台居然真的在早朝时候把这事提出来，然后请求帝辛下令派人去追捕刺客，顿时惹得众臣一片嘘声，脾气好的翻白眼，脾气不好的如上大夫梅伯直接骂了句“人头猪脑”——这人神通如此了得，寻常人谁能去追捕？就算或许程鹏能够敌得过他的，那还得留在朝歌保护天子呢！

　　好在帝辛的智力没问题，立刻就想通了轻重关键，驳回了鲁雄的请求，只是再次下令各地追查此事。

　　“孤觉得……事情有些蹊跷。”散朝之后，坐在书房中休息和处理奏章的时候，帝辛若有所思地说，“那姜环本事稀松平常，莫说孤当时身边还有护卫，就算只身一人他也不是孤的对手，三拳两脚便能打死他，派这种人当刺客？费仲就算要栽赃陷害东伯侯，也不该做得如此差劲！而且那个女刺客又是怎么回事？难道说是跟费仲等人有仇的？又或者是希望阻止他们的？可她为何不直接告诉孤真相，而要用这种刺杀的手段？这第三个刺客更是莫名其妙，费仲重伤在身，随时都可能断气，他还用得着杀人灭口吗？结果反而把自己暴露出来……天下有多少人能有如此非凡的剑术！”

　　他越说越迷茫，深深地叹了口气，抬手揉起额头来。

　　“孤是天子，专长是治理国家，又不是破案……孤宁可这人学袁福通一般举旗造反，和孤大战三百回合！那倒也爽快啊！”


第13章 封神表上第二人

　　帝辛希望藏在暗中的那些人跳出来跟他大战一场，这注定只能是个奢望。

　　接下来的几天风平浪静，似乎什么都没发生，唯一的事情就是——首相商容的病情越来越严重了。

　　帝辛几次到府上去探病，文武百官也都去看望过老首相，医生巫师找了一堆，各种办法想了很多，帝辛甚至为他举行了一次正规的祈祷，祈求上天保佑，但一切的方法都无济于事，这位历经三朝的老臣仿佛一直已经燃尽的蜡烛一般，正在风中微弱地摇曳着最后的光芒，随时都可能熄灭。

　　眼看着情况不妙，原本打算再等等的程鹏也只好提前行动，选了一个月黑风高的夜晚，由萧默然和李一出手迷昏了首相府的下人们，他带着封神表来到了商容的病床前。

　　“昊天上帝的封神表？”商容可不是杨妃那个活了一千年却没啥见识的妖怪，这位历经三朝的老臣称得上是人精，打定了“不见兔子不撒鹰”的原则，逼得程鹏不得不说出封神表的来历，才笑了笑，勉强撑起病体，接过了申琦递上的朱笔，颤巍巍抬起手来，往黄帛上签署自己的名字，“我已经老了，眼看就要死了。死没什么好怕的，但我很担心陛下，担心大商的江山——不知道为什么，这段时间以来，我不止一次发现陛下时不时出现情绪失控的情况……”他叹了口气，神色渐渐坚定起来，“我不管这封神表是真是假，我也不管你要我的魂魄究竟是去干什么，只要还有一分为大商出力、为陛下尽忠的可能，我就不怕冒险！”

　　说完这些话，签完那行抖抖索索的名字，商容无力地放下朱笔，鲜红的朱砂溢开，仿佛鲜血一般。

　　次日正午，大商朝首相，侍奉三朝的老臣商容，病逝于家中。

　　帝辛闻讯落泪，下令朝歌缟素三日，天下禁止娱乐十天，以作为对老首相这些年来忠心耿耿为国效力的表彰，派自己的次兄微子衍负责主持丧事，并且在葬礼上抚棺痛哭，亲自诵读了悼词……可谓极尽哀荣，令天下人都对生前死后光芒万丈的老首相羡艳不已。

　　而程鹏他们知道的情况则更加多一些——商容刚刚死去，便有一道常人看不到的紫气从天空垂下，将他接引着直上重霄。等出殡之后，程鹏更是接到了一封来自天宫的传讯，新任的太微帝君邀请他前去一叙。

　　新任的这位太微帝君，其实就是商容。

　　太微作为三垣之一，是天宫的行政部门，主管各种日常事务，工作繁重，权柄极大，非才能杰出之士无法胜任。程鹏原本属意亚相比干来担当这个职务，但商容一看封神表，就主动要求了这个职务，理由是“我这个当了三朝首相的人，难道不是最适合处理政务的吗？”

　　他的理由堂堂正正，程鹏也无话可说。

　　在九霄云外瑶池边的天宫之中，程鹏见到了已经换上太微帝君冕服的商容。这位虽然容貌依然苍老，却恢复了年轻活力的老者笑得很和蔼，眼角却有一些狡诈之意。

　　“太微帝君啊，你特地叫我过来，该不会只是为了请我喝茶吃果子吧？”喝了一杯灵芝茶，吃了一副交梨火枣，程鹏感觉有些坐立不安，叹了口气，放下茶杯问道，“有什么话你就明说吧，别藏藏掖掖的，我这人不喜欢玩猜谜。”

　　“那老朽就明说了。程老弟你蒙昊天上帝青睐，授予代天封神之权，不知道打算册封哪些人为神啊？”

　　程鹏笑了笑，摇头。

　　“抱歉，这个问题我不方便回答。”

　　商容一愣，随即明白过来，笑了两声，将这个问题轻轻揭过，又问：“老朽自就任以来，虽然时间较短，但也接触到了不少天界的资料，对于人间气运流转、兴亡之势略有所知。依老朽之见，大商朝的气运似乎正在衰落，而且衰落的速度快得惊人，虽然目前还气势旺盛，但那只是因为六百年来的积累雄厚，一时间不会耗尽罢了——不知道程老弟你对此可有所知？”

　　程鹏犹豫了一下，还是老老实实地回答：“我的确知道，商朝的国运快要尽了。”

　　商容露出“果然如此”的表情，眼中更是泛起了水光，掩面叹息。

　　过了一会儿，他才恢复镇定，继续问道：“天命如此，夫复何言！不知道取代我大商的，却又是谁？”

　　“如果没有意外的话，应该是西岐周朝。”

　　“西伯侯？他素有贤名，但却看不出有什么野心啊……”商容愣了一下，“我还以为是北伯侯呢……天下四大诸侯里面，就他不像是个甘于久居人下的！”

　　“要取得天下，天数比野心更重要。”

　　“是啊……天数……”商容唏嘘片刻，又说，“那么程老弟你可知道，陛下日后会有什么下场？”

　　“我打算给他也找个位置……”程鹏回答，“不过不能是太过敏感的位置，我打算让他选择五方天极之一，这五方天极虽然对于天地平衡极为重要，但却属于深居简出、不持权柄的职务，他担任这个，应该不会刺激到别人。”

　　“……听你言下之意，有人对陛下颇为不满？而且那人身份极高？”

　　“身份高不高说不清，是否不满我也不知道，但我知道那人肯定不会希望他占据一些要害部门，更不希望自己门下弟子日后在他手下听用。”程鹏想象了一下若是帝辛就任诸天神位之中极为尊崇的紫微帝君之类位置，三教教主将会有什么样的表情，忍不住笑了，“天宫之事其实和人间也没什么分别，以和为贵。若是上下不和，那可不是什么好的情况。”

　　“老朽明白。这天宫之职关系到天下苍生，比人间天子更加重要，的确是应该以和为贵。”商容嗟叹少许，站起来对着程鹏深深地行了一礼。

　　“前日老朽身在病榻，无法行礼，这一礼，是作为凡人商容，多谢天使对老朽的信任和提拔！”

　　不等程鹏拒绝，他又深深拜了下去。

　　“这第二拜，以新上任的太微帝君身份，谢君答我之疑，解我之惑。”

　　紧接着，他第三次鞠躬拜下。

　　“第三拜，以大商老臣的身份，谢程公护卫陛下，庇佑大商！”

　　程鹏无可奈何地受了这三拜，苦笑着告辞，返回了人间。

　　“唉！这下可惨了！”私下讨论的时候，他忍不住连连叹气，“太微帝君的三拜，哪是这么好受的！我既然受了他三拜，就免不了要为了商朝出谋划策，努力延续它的气运了。”

　　“那不科学！”张禅念嚷嚷起来，“周兴商灭是天地大势，谁也阻拦不了的。”

　　“天地大势的确如此，但正所谓‘天无绝人之路’，大衍之数五十，总留一线生机。”魏野沉吟道，“其实也不见得完全没办法……天地大势，气运流转，整个商朝是肯定保不住了。但我们可以设法保存商朝的实力，将它搬到周朝手伸不到的地方。”

　　“你是说……箕子朝鲜？”程鹏立刻就想到了历史上商朝灭亡之后，由纣王的叔叔箕子（子胥余）率领商朝遗民所建立的那个国家，“似乎也有一些可能……”

　　“对啊，其实还可以考虑向南，稍稍占一点楚国的地方也没什么，反正春秋诸国的实际领地并不是那么大，总是能找到一些边边角角来的。”魏野笑道，“总之，事在人为！”


第14章 诸侯入京

　　要在天命大势之下延续商朝的命脉，这是一件很有难度的事情。靠说不够，得靠做，要做很多很多的事情。

　　为了这个目的，程鹏请化身杨妃的狐狸精帮忙，由申琦入宫觐见了姜王后，陈述利害，从她那里得到了亲笔信，然后他凭借高速连夜赶往东伯侯的封地，见到了姜王后的父亲，东伯侯姜桓楚。

　　“竟有此事？！”当得知大夫费仲不知为何人所勾结，派出身自己领地的姜环冒充自己的家将去刺杀天子，意图栽赃给自己的时候，姜桓楚吓得跳了起来，“天子他……相信了？”

　　“如果陛下信了，来的就不是我一个人，而是武成王率领的大军。”程鹏和蔼地说，“尊侯是陛下的岳父，是太子的外公。莫说大商天下目前固若金汤，就算是天下俱反，尊侯也肯定是支持陛下到最后的那一位。陛下若是连尊侯都不信，那还能信谁？”

　　这话极为在理，说得姜桓楚十分高兴，顿时放松了下来。

　　“那么……尊使星夜赶来，不知有何见教？”

　　程鹏见他似乎已经无忧无虑，忍不住有些讥讽地笑了：“尊侯，你该不会觉得这件事就这么结束了吧？”

　　“啊？”

　　“那人有如此的势力，可以让堂堂大夫冒欺君之罪的风险帮他陷害你；手下又有如此厉害的人物，能够将被重兵看守的费仲杀了灭口……你觉得倘若他打定主意要对付你，你有几成把握能对付得了？”

　　姜桓楚一愣，仔细琢磨起来，脸色渐渐发白。

　　他能够成为四大诸侯之一，统领千里之地，自然也不会是庸才。之前没想过这些事，是因为事发仓促不及细想，现在慢慢考虑，各个关键一一想通，心中就越来越害怕。

　　且不问那能够挑动费仲这种朝中高官冒着身死族灭的风险相助，需要的究竟是何等能量，光是那个能够在重兵把守之中杀了费仲，而且还能扬长而去的刺客，他姜桓楚就没把握能挡得住！

　　若是那人一计不成又施一计，或者文的不行直接来武的，他真的能够保证自己一直侥幸逃脱？

　　将自己的身家性命寄托在敌人的无能上，这是只有白痴才会做的事情！

　　“陛下英明，绝对不会被小人所惑……”

　　“尊侯，此时此刻，天知地知神知鬼知你知我知，就不用说那些漂亮话了！”程鹏不客气地打断了姜桓楚与其说是辩解不如说是安慰自己的话，“陛下要是真的丝毫不为所动，来的就会是一位文官，带着赏赐来安你的心。他派我来，其意可不只是通知你这件事的！”

　　姜桓楚苦笑两声，问：“陛下有什么吩咐？”

　　“陛下给尊侯三条路选择。”程鹏所说的自然不可能是帝辛的命令，而是众人商议出来的计划，“第一条路，若尊侯愿意，陛下可以将此事公开，大张旗鼓地昭告天下，或许那人会有所顾忌，不再对尊侯下手。”

　　“万万不可！昭告天下的话，那人的确是不会在明里下手，但只怕今日昭告天下，明日刺客便上了门来……不可，不可！”

　　程鹏笑了笑，接着说道：“第二条路，尊侯可以凭借国丈的身份入朝为官，陛下会安排可靠的人手保护尊侯。”

　　“这……东伯侯领地事务众多，我……怕是走不开啊……”

　　看着姜桓楚犹犹豫豫为难之色，程鹏心中暗暗冷笑——什么狗屁“事务众多、走不开”！只不过是这家伙怕帝辛已经对他起疑，怕进了京之后就身陷囹圄罢了。

　　“那么只剩最后一条路了。”程鹏停了少许，吊了吊姜桓楚的胃口，才缓缓说道，“请尊侯公告四大诸侯，由尊侯来倡导，四大诸侯皆入京办公。到时候四大诸侯共处一处，四家的护卫力量加起来足以抵挡任何刺客，而且因为彼此在一起，各种外务也能方便处理，想必不至于太过影响政务。”

　　姜桓楚皱起眉毛，没有答应也没有拒绝，陷入了沉思。

　　那要对付他的人究竟是谁？其实他也不是茫然无知——能够策动大夫费仲冒险，而且一出手就针对他这个东伯侯的，身份势力自然非同小可；要么就是商汤一系里面对于帝辛有所不满的王公贵族，要么就是其他三大诸侯中的一个。

　　前者可能性不大，商汤一系之中若说有势力的，第一自然就是已故的老首相商容，第二是陛下的叔叔，亚相——现在是首相了——比干；第三是陛下的哥哥微子启。其余诸如箕子、微子衍等人，都没有这个势力。商容已死，不作考虑；比干乃是忠诚可靠的纯臣，也不可能做出这种事情，唯一可能的微子启——他要敢这么做，那就是在找死！帝辛或许对其他人会手下留情，但对于这个哥哥却绝对不会！微子启怎么看也不像是个拿自己性命开玩笑的人，所以他绝对不会冒这种风险。

　　既然商汤一系之中没有嫌疑人，那么嫌疑人自然就在剩下的三大诸侯之中。若是按照那第三条路，四大诸侯集中在朝歌居住和办公，那么那个嫌疑人纵然恨自己入骨，也不会再轻易出手了——彼此都在一起，若是自己出了事，他自然脱不了嫌疑。天下多得是拿手下性命去冒险的野心家，却没有拿自己性命冒险的。所以这最后一条路看似风险，其实却是最为稳妥的。

　　想通之后，姜桓楚便面色一正，答应明日就号召四大诸侯入京居住办公以示恭顺，并且表示自己会第一个进京，做好表率。

　　解决了这件大事，他心情好了许多，正打算道谢，却见程鹏又拿出了一张黄色的帛卷来。

　　“陛下的事情做完了，该做我的事情了。”程鹏看着姜桓楚茫然的样子，不禁微微一笑，“和我签订契约，成为预备天神吧！”

　　姜桓楚顿时愣住。

　　“陛下可以保你一时，却未必能保你一世；想必你也看出来了，这要对付你的人神通不小，就算再怎么小心谨慎，也未必能够高枕无忧。”见姜桓楚叹息点头，程鹏笑得更加从容和气，“此表神妙莫测，只需你签下名字，死后便会成为天神，去天庭就职。虽然说天人永隔，但天神毕竟是天神，或许还能对王后和两位太子照顾一二……”

　　姜桓楚之前对于封神表颇为不屑一顾，但当程鹏说到最后一句的时候，他脸上微微变色，陷入了沉思。

　　对于一位老人来说，他或许可以不在乎金钱，不在乎权力，不在乎名誉，甚至于连生命都不在乎，但却很少能够不在乎自己的子孙后代。这是人类延续本身基因传递的本能，是镌刻在DNA之中的本能，除非极少数没心没肺的货色，否则无人可以悖逆这种本能。

　　姜桓楚自然也不例外。

　　所以他反复琢磨之后，虽然满脸的怀疑，但却依然提起笔来，在封神表上签下了自己的名字。

　　只不过，比起商容这等底气十足，提笔就往三垣帝君填的猛人，姜桓楚毕竟底气不足，他有些自知之明，知道自己绝无可能胜任太高位的天神，所以直奔地位较低的五镇山神，选择了五镇之首的东镇沂山（沂蒙山）。

　　解决了这件大事，程鹏便心满意足地离去，只留下心中忐忑不安的姜桓楚，自己琢磨究竟是怎么回事。

　　但不管怎么样，第二天一大早，他还是昭告天下，正式邀请各路诸侯和他一起进京办公，以示万众归心之意，并且在天下诸侯都还摇摆不定的时候率先进京，把平时入朝参拜时候的临时府邸变成了正式的公务场所。

　　帝辛自然不知道程鹏和姜桓楚的密会，所以他略一思索便认为岳丈这是在豁出老脸给自己撑腰，同时向自己表忠心，顿时大为感动，不仅亲自为姜桓楚选择了新的办公场所，并且还手书了一副“国之柱石”的匾额，将那座官邸命名为“柱石堂”。

　　这件事做完，天下诸侯自然也没办法再坚持下去，一时间除了某些实在住得太过偏僻的诸侯之外，大小诸侯尽皆入京，不仅让忠于商朝的众臣喜笑颜开，也让朝歌城变得更加繁荣起来。

　　一时间，这煌煌大商朝的威严气度赫然到达了顶峰，仿佛真的可以千秋万代一样。

　　唯有知道剧情的玩家们，唯有捧着封神表的程鹏，看着朝歌上方那虽然暂时高涨了一截，却还是在不断下降的气运紫气，暗暗叹息。

　　改变天运，谈何容易！


第15章 改变目标

　　解决了天下诸侯可能造反的问题之后，整个封神演义世界安稳了不少，除了北海那里还在鏖战不休之外，一时间天下太平，再无别的麻烦。

　　而那些入京的诸侯之中，最引人注目的，自然就是善于占卜的西伯侯姬昌。

　　姬昌乃是天下闻名的贤人，他管理西方，令国泰民安、风调雨顺，各方人才纷纷前往投奔；他又善于占卜，占无不中，灵验如神，天下诸侯之中虽然他的势力不是最大，但名声却是最为响亮，甚至另外三路大诸侯加起来都不及他一人声望为高。他住在朝歌之中，每日都有诸侯和大臣前去拜访，门口车水马龙络绎不绝，等候的车驾往往排出里许。

　　而在程鹏看来，这西伯侯府上有一股紫气冲天而起，虽然暂时还不是特别旺盛，却生机勃勃，每日都在不断壮大；比起暂时强盛却日日衰落的商汤气运，消长之势一目了然，真是叫人恼火！

　　恼火归恼火，他一时间却也没什么好办法可以想的——杀了姬昌？天运加护之人岂有那么容易杀得了！日后姜子牙不过是代天封神，气运连武王姬发的零头都不如，就已经让人杀了多少次都能有救，而姬昌乃是此刻天运所系之人，莫说他去刺杀对方的时候多半会因为各种意外失败，就算刺杀成功了，姬昌也肯定会有救，只是白白浪费时间精力罢了。

　　神怪世界，就是有这点不好！

　　姬昌的问题解决不了，程鹏索性眼不见为净，不去理会这未来的周文王，而是将目光投向了远方。

　　这边的事情暂且搁下，那边可有一件大事要去处理呢！

　　东海之滨，有一处关隘，名为陈塘关，陈塘关总兵李靖，是个性格保守固执的人，他早年访道修真，拜西昆仑度厄真人为师，学成五行遁术。因仙道难成，故遣下山辅佐天子，以求一场富贵，仗着有些本事，这么多年下来也做到了总兵的位置，算是位高权重，不枉此生。

　　陈塘关内住着不少玩家，这些玩家们立场各不相同，虽然素日和平相处，却犹如一座正在酝酿的火山，隐隐流露出爆发之意，李靖看在眼里，忧在心中，一直都想找个办法解决，只可惜这些玩家之中高手颇多，别说他区区一个李靖，就算他师傅度厄真人亲自来了也弹压不住，没奈何只能权当看不见，心中未免多了几分忧愁。

　　而更让李靖忧愁的是，自己的妻子殷氏怀胎三年零六个月，却始终不见生产——那些异人们再怎么折腾也是别家的事情，老婆怀孕三年半都没生下来，这可是自家的麻烦！

　　“莫非是怪胎么？”李靖有时候如此嘀咕，“否则怎么会这么蹊跷？”

　　他却不知道这些关里关外的玩家们，根本就是冲着他老婆肚子里面那个还没出世的孩子来的！他更不知道在那些玩家们看来，他堂堂陈塘关的总兵，不过是那还没出世的孩子的附属品罢了，俗称——添头。

　　这一日夜里，陈塘关中突然红光阵阵，更有异香扑鼻，从关外看去，隐约可以看到关头天空之中一片红云旋转不已，化作一颗宝珠，朝着关中总兵府投去。

　　“哪吒出世了！”不知道多少玩家纷纷呼喊出来，各自朝着总兵府赶去。

　　这些玩家里面有支持西岐的，要全力保护这位未来的西岐大将；有支持商汤的，要趁这小子尚未成长起来便及早扼杀；也有两不相帮的，只是打算看看热闹；更有唯利是图的，打的是挑起混战夺取哪吒身上几件宝物的主意……

　　但不论是谁，当他们来到总兵府门口的时候，都被一圈红光拦住，半步不能向前。

　　“唉！真背！”

　　“仔细想想也是好事啊，至少那些商朝派的玩家们害不到哪吒了。”

　　“切！我倒要看看系统能保护这叛逆小子到什么时候！只要他一出来，我们立刻出手，一人一刀把他给砍成十七八段！”

　　“吹！接着吹！”

　　“怎么着！不服啊！想打架吗？”

　　“操！老子忍你们这些鸟人很久了！打就打，谁怕谁！”

　　一群人眼看着就要大打出手，总兵府中却传来了婴儿的哭声。

　　听到哭声，支持西岐派的玩家们喜笑颜开，支持商朝的则暗暗叹息，一时间气氛更加僵硬，也不知道是谁先动的手，两群人便在总兵府前大打出手，打得天昏地暗日月无光，也不知道挂了多少。

　　这一场恶战并未影响喜得麟儿的李靖，第二天一大早，他就邀请平素交情较好的同僚和朋友们来总兵府赴宴，摆下了流水席，各路客人络绎不绝。

　　眼看着日头已经过了中午，众人酒足饭饱，小公子也被侍女抱出来见过了大家，不少人都已经告辞离去，却有人纳闷地说：“太乙真人怎么还没来？”

　　这话正问出了大家心中的疑惑——按照上一轮的剧情，太乙真人在中午之前就到了，不知道这次却为何姗姗来迟？难不成这位真人喝醉了酒？误了事情不成？

　　他们并不知道，在一处遥远的荒山之中，打算赶来的太乙真人已经遇到了麻烦。

　　大麻烦！

　　程鹏一身金甲，手持神枪昆古尼尔，无数卢恩神文化作一个圆环，绕着枪尖缓缓旋转，不断向枪中注入强大的力量，使得每一枪的威力都在不断增加。他的速度也快得惊人，整个人仿佛化作了一道金色的闪电，在天空之中、山野之中倏忽来去，令人看都看不清，更不要说出手抵挡。

　　而山坡上面，本该赶去祝贺、顺便收哪吒为徒的太乙真人此刻却极为狼狈，一身道袍已经破了好几处，原本整整齐齐的发髻也被打散，披头散发之间还能看到一些血痕，却是受了不轻的伤。

　　在他的周围，有一个发出淡红色光芒的罩子正缓缓旋转，罩子上九条火龙不断喷吐烈焰，将他身边一片化作熊熊火海——这却不是为了进攻，而是为了抵挡程鹏。

　　“你究竟是何人？竟敢犯我玉虚门下！”太乙真人其实伤势倒也不重，但他心中的惊惧却远在伤势之上，连声音都有些发抖，“可知我阐教乃是道门正宗，有广大的法力，无上的神通！”

　　“法力也好，神通也罢，那和你有什么关系？”程鹏的声音从四面八方传来，让太乙真人根本无法确定他的位置，“要是你乾坤圈、混天绫在手，我倒是还对你忌惮一二，但你二宝俱无，本身武艺又不出色，此刻只能靠着反用九龙神火罩勉强抵挡，都已经自顾不暇了，还吹什么大气？”

　　太乙真人大怒，却也无话可说。

　　程鹏在他赶路的时候拦下云头，然后出手搦战，凭借着武道圣者不可思议的速度和力量，硬生生击破了他的护身法术，若非他身上有元始天尊赐下的保命符箓，只怕已经被程鹏一枪刺回了金光洞，但那符箓却也抵挡不住神枪的威力，仅仅给他争取了发动法宝的时间而已。

　　现在这种情况下，他还真的无计可施。

　　然而太乙真人并不知道，程鹏的目标，根本不是他……


第16章 谈判

　　战斗陷入了僵局。

　　从场面上看，程鹏似乎占据着优势，完全压着太乙真人在打，让这位玉虚宫十二金仙里面实力也居于前列，无论是道行还是法宝都极为有名的仙人被打得只有招架之功、没有还手之力，似乎再打一会儿就要被攻破防御，死于当场。

　　但实际上无论程鹏还是太乙真人都知道，那是不可能的。

　　论武艺，论战斗能力，太乙真人的确不如程鹏，可他却有个极大的优势——强横充沛的法力！

　　因为《大冒险》设计者们只认实绩不理嘴炮的缘故，缺乏强大破坏力表现的“封神演义”和大多数古典作品一样，在神怪世界里面属于不那么强力的类型，跟很多动辄移山倒海毁灭城市乃至于击碎大陆崩溃星辰的作品完全不能比，但程鹏他们此刻所在的可不是第一轮的“封神演义”，而是经过了系统强化的第二轮！

　　系统强化的结果，就是原著里面战斗力表现明显不够强的神仙们被大大加强，以适应目前玩家高手们的强度。

　　若程鹏所面对的还是第一轮的太乙真人，只怕一个照面就被他刺死了，连反应的机会都未必有，但经过了加强的太乙真人就不同了，不仅挡住了他的突袭，而且还能够及时祭起九龙神火罩，将这件法宝反过来使用，放出无穷烈焰护身，将他的攻势死死挡住。

　　乍看上去，那些烈焰似乎并不强横，程鹏可以轻易地冲散它们，但实际上这些烈焰便如同弹簧一样，越是被压缩，蕴含的能量就越是强大。当它们扩展到上百米的时候，程鹏可以毫不在乎地在里面自由行动；当它们被压缩到五十米的时候，程鹏就必须花费很大的力气才能继续前进；而当它们被压缩到太乙真人周围十米范围里面的时候，就算是程鹏全力掷出的螺旋投枪也已经无法将其突破！

　　十米，这就是极限。

　　程鹏的攻击，到这个程度为止。

　　虽然太乙真人也没有办法反击，只能被动挨打，但以他的浑厚法力，就算将这九龙神火罩发出的滚滚烈焰继续维持十天半个月都不成问题。

　　当然，场面上是很难看没错，不过生死关头，谁还在乎场面好看不好看？

　　这一战，便是好几个小时。

　　当太阳渐渐落到地平线的时候，饶是太乙真人修炼多年，也忍不住心中的烦闷，开口问道：“道友将贫道阻在此处，究竟意欲何为？”

　　程鹏一收神枪，退出几步，注视着站在九龙烈焰之中的太乙真人，心中也不禁暗暗佩服——倘若易地而处，他自己可未必能够在被人压着打了这么久之后还能保持这不紧不慢的说话方式，由此可见太乙真人的养气功夫的确了得！

　　“你觉得呢？”他笑了笑，反问，“为什么要这么问？难道我不是来杀你的吗？”

　　“一开始或许是，但现在肯定不是！”太乙真人很笃定地说，“以道友的本事，若是真的有心杀贫道，绝不会拖拖拉拉这么久，必然一击不成就远遁而去，寻机再出手——如此三番两次之后，贫道迟早会露出破绽。”

　　程鹏笑了，没有解释。

　　“既然道友不是来杀贫道的，那为何还要阻拦贫道？莫非……是为了那灵珠子？”

　　“你是聪明人，何必还要问呢？”

　　“灵珠子乃是女娲圣母亲自允诺由我阐教帮忙照顾的，道友若是有什么意见，当去找圣母提才对；或者退一步，去玉虚宫请老师将照顾他的职责交予道友……莫笑莫笑，贫道只是随口一说罢了。”太乙真人见程鹏一脸忍俊不禁的样子，顿时有些尴尬，“道友就算将贫道拦上一年半载，难道还能把灵珠子抢去不成？”

　　程鹏心中暗暗叹了一声，知道事情到这个地步，已经不可能再获得完全的成功——除非他用出那最后的手段，冒着彻底激怒元始天尊的风险将太乙真人击杀当场，否则便只能妥协。

　　“你说得有理，那么我们各退一步如何？”

　　“道友请讲。”

　　“我知道你收灵珠子为徒，是因为自己身犯杀劫，怕过不了劫数，所以找个气运旺盛之人收为弟子，为其殚精竭虑，将彼此气运连在一起，他得你法力之助，你得他气运之助，彼此都能够在大劫之中幸存，可谓双赢，对吧？”

　　“……道友既然知道了，贫道也不能谎言诓骗。正是如此。”

　　“神仙杀劫凶狠无比，若是我要你不去收灵珠子为徒，只怕你非得跟我拼命不可。所以我也不为难你——你照旧可以去收他为徒，传他道法，日后和他互相扶持，一起渡过杀劫。但却有一条，你不可教他如何做人，不可跟他谈你们阐教‘跟脚最重要’的理念；除非他日后登台拜将踏入劫数之中后，否则你不可为他撑腰，帮他对付各种对头。你可答应？”

　　太乙真人听完程鹏的条件，眉头皱了几次，沉思许久，最终咬咬牙，点头应了。

　　如他这般境界的人物，话是不能随便说的，承诺更不能随便许下，若是许诺而不做，日后因果感应，往往就会有大麻烦。

　　所以这一允诺，便意味着他原本拟定的“先怂恿哪吒闹事，引出祸患进行磨砺，让其尽快成材”的计划全盘作废，需要重新筹划。

　　看着太乙真人整好衣冠，重新驾起云头离去，程鹏笑了笑，一纵身蹿上天空，也化作一道金光，呼啸生风，撕裂长天而去。

　　刚才还激战不已的山坡山一片寂静，唯有被灼烧成一片漆黑的地面，证明了适才那场战斗究竟多么激烈。

　　过了一会儿，几个人影驾着剑光飞来，径直落在山坡山。

　　“来迟了！战斗已经结束了。”

　　“那个阻拦太乙真人的究竟是谁？竟然不仅能够让他遭遇危险，而且还能让其他十二仙都感应不到，无法前来救援，要不是南极仙翁发现太乙真人的护身法符碎了，奏请元始天尊赐下宝物，用观天察地之法寻找，只怕我们到现在还没发觉呢……”

　　“这人的本事倒也罢了，可这种遮蔽天机的手段实在太厉害了！不可不防！”

　　“你也别长他人志气、灭自己威风。这人本事再大也不会超过六星巅峰，和我们相比未必有什么优势。但我们身在阐教，乃是顺天而行，有整个世界的气运加护，他却是逆天而行……他绝对赢不了我们！”

　　几个人议论纷纷，忌惮者有之，疑惑者有之，信心十足者也有之。唯独一人始终没有开口，目光在山坡山找来找去，最终落在一处地势较高的小土丘上。

　　在那个小土丘上，一对金属靴子踩出的脚印周围，淡淡的领域力量尚未完全散去。

　　这股力量虽然稀薄，却很自然地凝聚起来，仿佛有生命一般，下意识地尽可能凝聚成一团，让自己可以延续得更久一些。

　　程鹏一贯都喜欢凝练领域，或许是因为习惯成自然的缘故，他的领域不仅凝练程度远在一般人之上，甚至本身都带有了“凝聚”的性质。

　　那人冷冷地注视着正在不断聚集，似乎会凝结成实体的领域残余，从鼻子里面不屑地哼了一声，脑后一道青色剑光飞出，将那团领域彻底轰碎。

　　“这种诡异的力量——果然是邪魔外道！”他的目光看向朝歌的方向，双眸之中隐约有冰冷的剑气纵横捭阖，“程鹏，若是你只留在朝歌，你我尚且可以相安无事；既然你不甘寂寞要出来兴风作浪，你我这一战便无可避免！”

　　“究竟是你的无上武道厉害？还是我的无上剑道厉害？我也很期待啊……”


第17章 终于来了！

　　“少年啊，我看你骨骼清奇、气度不凡，真是人中龙凤、盖世英雄！这里有一份契约，你且签了它，日后必定能够成大器！维护世界和平的重任就要交给你了！”

　　“程将军，我日后是要继承商汤基业的，维护世界和平什么的，本来就是天子的职责，用不着多此一举。”

　　……

　　“这位兄台，我看你眉孕紫气、眼含霞光，命格奇峻难言，不妨签了这份契约，必定能够突破眼前的藩篱，一飞冲天，大展鸿图，尽情挥洒平生志向！”

　　“程将军，我知道你忠于陛下，想要试探于我，但我真的对于目前的情况很满意，没有‘大展鸿图’的意思！”

　　……

　　“这位壮士……”

　　“程老弟啊！你这个到处找人签契约的坏习惯真的要改改！我可是听别的异人在私下里面叫你‘QB程鹏’来着——这外号应该不是什么好话吧？”

　　“唔……谁这么说的？”

　　“萧仙长、李仙长……上次魏仙长和何将军回来送信的时候也曾这么说过。”

　　“那群不仅不帮忙还取笑别人的混账！我要捅死他们！”

　　“杜姑娘和艾姑娘也这么说过……”

　　“那两个放一放，先捅死那几个嘴贱的王八蛋再说！”

　　……

　　“萧默然！李一！你们两个背后嚼舌头挖苦人的混账！”程鹏一脚踹开萧默然和李一所住“天机堂”的大门，“快给我滚出来受死！”

　　“如果你要找的是主人一号的话，他最近被爱丽丝·威震天大师抓去当苦力了，暂时不可能出现；如果你要找的是主人二号的话，他这几天正在废寝忘食地看《蔷薇少女EX3D重制版》，你可能要等一周时间，他才会重新上线。”迎接他的不是那两个背后说人坏话的召唤师，而是一个Q版三头身的飞天少女人偶，“另外，他们还有留言给你，请问要播放吗？”

　　“放吧，我倒要听听他们怎么解释！”

　　人偶少女清了清嗓子，然后便发出了萧默然的声音：“程鹏啊，我近来很背，很衰，很倒霉！曾经有人说，将痛苦和朋友分享，痛苦就只剩了一半，所以我决定把我的痛苦和你分享一下——现在你应该已经分享到了吧？那么我的痛苦就只剩下一半了，谢谢。”

　　程鹏拳头捏得嘎巴嘎巴响，目光很不友善地在天机堂院子里面扫来扫去，吓得那些有相当智能的人偶工人们飞快地跑开。

　　“要听主人二号的留言吗？”

　　“听！”他冷冷地从牙缝里面迸出一个字来。

　　“程鹏啊，虽然我对你这个人并没有意见，但我真的很讨厌QB。尤其你最近还总是穿着白衣服，带着金手环……我真心诚意地建议你去看看心理医生，这样下去你会变成变态的！”

　　“……你们这两个混账！当初不就是你们建议我换上这身装束的吗！！”

　　程鹏的怒吼声回荡在护卫府的上空，带着满满的悲愤和无奈：“什么QB啊QB的！我也不想啊！”

　　过去的这一个多月，程鹏的业务员工作成绩斐然，一口气签下了好几份契约。帝辛的叔叔箕子和比干，天下四大诸侯之中的南伯侯鄂崇禹，三个颇有才能的人先后被他忽悠得签下了封神表，成为了预备天神，加上之前签下的那三个，三十六个神位便已经完成六分之一，总算是稍稍有了那么一点点成果。

　　受这个情况的鼓舞，程鹏在徐图的建议下全面出击，仿效很多喜剧片乃至于相声里面的行为，用“契约”来掩饰封神表的真相，到处找人签约。一时间朝歌城内但凡气运旺盛或者才能杰出之士，几乎都受到了他的骚扰。

　　唯一一个没受到骚扰的是周文王姬昌，程鹏自己也不知道倘若这位周文王签下封神表的话，会不会对于天地大势造成太过严重的影响，更不清楚自己若是跟姬昌详谈，究竟会不会被这位神算子看出点破绽来，所以一直都没有找他提过这事。

　　在他看来，姬昌目前的情况虽然不够理想，但还算是可以接受——这位贤侯的名望差不多已经到了顶点，再高也不会高到哪里去了，这从他府邸那股紫气的增长速度就能看得出来。

　　程鹏不是没想过请东伯侯出面，劝姬昌闭门谢客，以免得他的气运继续增长，但和朋友们讨论的时候，却有人说：“司马迁有名言曰‘文王拘而演周易’。周易这本千古奇书据说就是周文王被拘禁的时候写出来的，而此书一成，他便终于是千古不易的圣王了……如果他闭门谢客，却把周易给写出来了，那气运一定会暴涨吧……到时候该怎么办？”

　　这虽然只是一种猜测，却是过于危险的可能，大家仔细考虑之后，终究还是不敢冒险，基于“两害相权取其轻”的原则，任由姬昌继续名动朝歌。

　　而这段时间里面，各地的剧情也正在缓缓发展。

　　北海那边激战正酣，因为来自阐教和截教的那些个杂鱼NPC和玩家们的乱入，这场战争越来越表现出了绵延之势，用魏野的话说就是“我们感觉就像是十年前驻扎在伊拉克的美军，完全陷入了泥沼！无法抽身！”

　　朝歌这边，姜子牙正在摆摊子算命，他算命颇准，收的算资也不高，在西市里面很受欢迎，就连姬昌这位大人物，也曾经登门拜访过——两个老头子命中有缘，彼此又有共同的爱好，相谈甚欢，简直就差斩鸡头喝黄酒拜把子了。

　　朝廷里面目前还算平稳，只是或许因为气运流转的缘故，不少忠诚能干的大臣不是生病就是家里有事，因为人手不够的缘故，很多事情不得不交给那些或者才能不足、或者人品不佳的人去做，惹出了不少大大小小的麻烦，虽然大多数的麻烦都能及时解决，也有所补救，但终究是在民间积累了不少怨言。

　　而后宫里面，再次怀孕的杨妃现在是最为得宠的妃子，无论姜王后还是黄妃、苏妃（妲己）都被她比了下去。这位已经签下了太岁神职的狐狸精现在底气十足，做事更是谨慎，抱着不求有功先求无过的原则，一门心思就放在取悦君王上，让为国事繁杂而苦恼的帝辛享受到了如水温柔，自然越发宠爱。

　　对于这种情况，王后和两位妃子都没什么意见——杨妃那简直可以溺死人的温柔，她们实在学不来，不认输也不行。

　　看起来，似乎一切都在很平稳地发展着。

　　直到有一天……

　　“启禀陛下！西岐世子伯邑考因病身亡！西伯侯奏请还乡！”

　　站在御书房门口的程鹏听到内侍说出这话，不禁眼角一挑。

　　终于来了！


第18章 天下大事

　　在封神演义的故事里面，“文王返西岐”绝对是非常重要的故事。

　　因为这个，是周朝崛起和强盛，乃至于取代商朝的开端。

　　若无这一步，“周朝”便无从谈起，更不要说壮大到能够取代商朝，和这一步相比，别的事情大多不是那么重要，不是无可替代。

　　整个故事里面，重要性可以与之相比的，寥寥无几。

　　程鹏站在御书房门口，听到帝辛叹了口气，叹息声中满含同情和惋惜：“伯邑考世子……孤也见过他，也听说过他的名声，是个很有才干的年轻人。纵然比起其弟略差，也已经是足以支撑国家的栋梁之才。原本还想着将来若是他不能继承西伯侯的位子，就邀请他入朝为官来着……”

　　“姬昌他老年丧子，白发人送黑发人，实在是天下惨事啊！”

　　叹息一阵之后，帝辛便很爽快地批准了姬昌还乡的请求。

　　“唉！我现在有些后悔了！”当程鹏把这个消息发在聊天频道里面之后，温德不禁叹起气来，“咱们阻止了纣王成为暴君，结果他就这么通情达理——要是他还是暴君的话多好！直接一个命令砍了姬昌的脑袋就天下大吉了！”

　　“要是他真的是暴君，我们何必要帮他？”程鹏淡淡地说，“就算再大的利益，也不值得我们为之扭曲做人的原则吧。”

　　“……说得也是！”

　　“那我们该怎么办？”杜早苗问，“就这么眼睁睁看着姬昌回国吗？他回国之后恐怕就不会再来了。”

　　“这一去，便是斩断金锁龙归海，脱却囚笼虎入山，天命大势缓缓展开……”程鹏沉吟着，心情颇为犹豫，“……你们说啊……如果现在利用我们的影响力，有没有可能说服帝辛把姬发给唤到朝歌来？”

　　“让周武王代替他老子在朝歌办公？”魏野笑了，“这主意不错！”

　　“但真的可行吗？”申琦从可行性的角度提出质疑，“以帝辛的性格，真的会答应这种事吗？”

　　程鹏不由得又叹了口气。

　　姬昌长子新丧，便令他次子入京，形同人质。这种事情——现在这个有人情味、讲道理的帝辛多半是做不出来的。

　　但凡天子，大抵上可以分为要脸的和不要脸的两种，前者若非运气太糟糕，多半能够成为明君；而后者若非运气和才能兼具，几乎十成十会成为昏君。关键就在于要脸的人做事有底线，听得进别人的劝告，就算有什么错误往往也能及时改正；不要脸的人做事就比较没下限，一个不小心就天怒人怨了。

　　从商朝国政的角度看来，帝辛做人有底线、做事顾脸面，乃是国之大幸；然而从天运的大势看来，他再怎么有底线顾脸面也挽回不了商朝灭亡的命运——历朝历代亡国天子里面不要脸无下限的绝对不会太多，但依然还是亡国了；反倒是有时候没下限的做法更加有效率，往往拥有背水一战的可能……

　　程鹏反复思考了很长时间，又跟大家讨论了很久，最终还是放弃了劝说帝辛召姬发入京的念头。

　　帝辛绝对不会喜欢这个主意的，为了一个并不是很靠谱的主意，动摇大家长久以来在帝辛那里积累的信任，这个险不值得冒！

　　最重要的是，就算这次成功了，真的把姬发召唤到了朝歌，系统也必定会刷新出相关剧情，让他有理由返回西岐去的——姬发可不是姬昌，这个年轻人的心中并没有多少对于商朝的忠诚，却充满了野心的火焰，这是纵然宣传忠君思想的封神演义也不能掩饰的。

　　除非能够一劳永逸地杀了姬发，否则再怎么阻扰，终究只是徒劳罢了。

　　所以几个小时之后，程鹏等人就出现在了礼送姬昌出京归国的队伍之中，目送着这位日后被尊为周文王的老人在少许侍卫和大批玩家的簇拥下，带着浩浩荡荡的大队人马离开。

　　第二天，他便在论坛看到了“周文王过五关的时候遭遇山洪，危急关头昔年入京之前所收义子雷震子赶来相救”的相关内容，详细的文字描述加上适当的视频录像，将这段剧情清清楚楚地展示出来。

　　心中暗暗叹了一声，他便放下了对于西岐那边的关注，将目光投向了北海。

　　姬昌这一走，用不了多久天下大势就要变化了。在那之前，必须尽快解决北海的问题！让商朝众臣之中称得上擎天白玉柱、架海紫金梁的太师闻仲返回朝歌！

　　所以当天下午，他就鼓动黄飞虎找到了帝辛，请求率领众人前往北海支援，理由是“闻太师年岁已大，常年在外征战太过辛苦。臣身为臣子，当替天子分忧；身为弟子，当为师长分担。”

　　“爱卿所言甚是！”这个理由显然很合帝辛的胃口，所以他略一考虑便答应了下来，“北海那边的形势孤也略有所闻，多是旁门左道之士在拖拖拉拉，妨碍大军行进，袁福通之流的兵力却是不值一提——朝歌二军缺乏足够的战阵磨砺，爱卿正好可以带他们出去经经战火、见见血。孤很久不见老师，说来也颇为担心他老人家的身体……他虽然有道术在身，较常人更为健壮，可毕竟年纪比老首相还要大一些啊！”

　　于是这件事就这么定了，黄飞虎回府整军，次日便率领包括程鹏等人在内的大批人马出京，浩浩荡荡地奔赴北海，替代在外征战许久的闻太师，前去讨伐叛臣袁福通。

　　大军在路上走了数日，终于来到了商朝统治的边陲地带，那是荒凉的北方大地，寒冷而且贫瘠。这里的统治者们与其说是诸侯，不如说是一个个部族的酋长，而那个所谓的“盟主”袁福通，只是一个稍通道术的酋长头子罢了。

　　按说这种敌人在精锐的正规军面前根本就是不堪一击的，可程鹏他们却看到一座座五光十色的阵法屹立在双方阵地之间，不少道术之士正在交锋，打得煞是壮观。

　　“只是些不入流的手段罢了，既无杀戮之力也无定国之功，充其量拖延时日而已。”闻仲的脸色依然沉稳严肃，长期的征战仿佛对他完全没有影响似的，但他并未拒绝帝辛的命令，“飞虎你来接替，老夫是信得过的。对你也没什么好叮嘱的，总之遇事小心一些——”说着，他压低了声音，“依我看，那些两教的道术之士来路都有些问题，不可轻信！”

　　黄飞虎连连点头，将老师的叮嘱牢牢记住。

　　交代完了这些比较重要的事情之后，闻太师便带领大军返回京城，让这群久战疲惫的士兵们可以还乡休整。

　　这个消息下去，军营中顿时欢声雷动。

　　出征多年，终于可以回家了！

　　而程鹏他们，也终于和已经外出许久的魏野等人重新会合。


第19章 阐教的计划

　　“袁福通他们没什么好怕的，一群战斗力只有五的渣渣。”魏野说，“唯一让人头疼的，就是那些不知道从哪里来的支持他的阐教修士们。”

　　“阐教掺和这件事干什么？”

　　“谁知道呢……最诡异的是这些所谓的‘阐教修士’来历不明，甚至连阐教的玩家们都不认识他们，而他们的法术也完全不像是阐教众人……天晓得哪个旮旯缝里面蹦出来的！”魏野叹了口气，“他们的道术也罢法宝也罢，都没什么好在乎的，唯一让人头疼的就是他们善于布置阵法，那些阵法虽然威力不大，却能够有效地阻碍大军前进。”

　　“是啊！每一次我们击溃了袁福通的军队，这些家伙们就会布下阵法，妨碍我们追击，让那个光头佬可以有时间跑路——真是烦死了！”何茗愤愤地说，“那些阵法真是活见鬼！一布下来就铺天盖地，冲不过去也绕不过去，甚至连破解都破解不了，只能等那些自称截教中人的家伙赶来……”

　　“自称截教？那么说，另外一群人也有问题喽？”

　　“当然。”魏野摸了摸胡子，眼中精芒闪烁，“阐教也好、截教也罢，都不过是道门的分支，一身道法万变不离其宗。别说是这些实力平平的家伙，就算是元始天尊和通天教主，也不可能布下我认都认不出来的阵法！”

　　“那这两群人是来干什么的呢？”程鹏皱起了眉头，“按照过去的表现，他们就是在袁福通倒霉的时候出手相救，然后双方在阵法中进行厮杀，往往杀得同归于尽……他们究竟想要做什么？”

　　“你不是说了他们可能是来渡杀劫的吗？”白羽冷冷地问，“难道你估计错误了？”

　　程鹏摸摸鼻子，不好意思地点头。

　　“我想，我的确是猜错了。他们不是来渡杀劫的，他们是被派出来引动天地杀劫的炮灰！”

　　“什么？！”

　　“还是我来解释吧。”申琦接过话头，“这段时间我收集了不少情报法，发现有些加入了阐教的玩家有时会提到‘引发杀劫’的话题。因为他们在论坛说话很有顾虑，所以初步得到的情报并不详细。我动用一些关系，找到了几位线人，这才收集到了少许内部消息。”

　　“阐教正在下一盘很大的棋！”

　　这话说出来，程鹏、魏野、张禅念等人一起咳嗽起来——无他，这句话对于他们这些热心时政而且年纪不是太小的人来说，太容易让他们联想到大同社会来临之前的某些事情了。

　　申琦自然不明白他们为什么脸色古怪，径直说了下去：

　　当初第一轮封神演义的时候，因为帮助截教的玩家太多，硬是扭转了天地大势，在几次交锋之中将阐教杀得大败，十二金仙尽数进了封神台，西方二圣原本就是来中土拉人的，没有义务也不打算为谁出力，自然站到了截教这边。于是截教内有万仙，外有强援，反倒是阐教只剩元始天尊和一些没多大本事的弟子，就算人教太上老君支持他，双方的力量也完全不成正比，以至于双方诛仙阵一战，元始天尊和太上老君不敌而走，两教弟子几乎悉数进了封神台，若非鸿钧道祖降临，只怕杀得兴起的通天教主能够提着诛仙剑堵上玉虚宫……

　　正所谓风水轮流转，因为在第一轮之中，支持截教的玩家们大多已经参与，所以导致这第二轮世界他们进不来。能够进来的都是当初第一轮没有深入参与，或者根本就没参加第一轮世界的玩家们。这些人数量比当初第一轮时候浩浩荡荡的大部队要少了很多，立场也不是那么坚定——更重要的是，这些人之中支持截教的已经不多，反倒是支持阐教或者墙头草的占了多数。

　　在这种情况下，支持阐教那边的玩家们便在一个名叫“天剑盟”的组织牵头下，开始逐步逐步地布局……

　　“他们的第一步，是尽可能早地引发杀劫。”申琦将自己收集到的情报细细说来，“杀劫对于我们玩家没什么影响，对于NPC却有很大的影响。一旦杀劫发动，身在劫中的NPC们思想便会混乱，头脑便不再清晰，很容易就会犯下平时不会犯的低级错误。”

　　“因为我们的缘故，帝辛现在还不是昏君，所以商周交替之势还不明显，很多NPC的态度并不坚决。可只要杀劫充分发动，就算帝辛本人能够坚持下去，他麾下众臣也会不断出问题，将国家逐步逐步推倒崩溃边缘——NPC们也不傻，届时自然知道该怎么办。”

　　“不仅如此，只要杀劫发动，那些身在劫中的截教NPC们就会从不死之身变成可以击杀退场的NPC，支持阐教的玩家们就能从容地布下阵势，一个一个地围杀BOSS……”

　　“……真是好算计！”程鹏叹了口气，“想法很好啊！”

　　“想法好也得做得到才行！”张禅念恶狠狠地说，“支持商朝和截教和可不是只有我们！我就不信别的玩家们都是猪头，会任由他们作怪！”

　　“这些和北海的战争有什么关系呢？”白羽皱眉问道。

　　按说这些提问都应该由楚凤歌来问，毕竟身为白之翼的会长，同时是欧洲最著名的玩家将领之一，她对于计谋和兵法的认识远在仅仅只是打手的白羽之上，但楚凤歌却显得心不在焉，坐在那里愣愣的不知道想些什么。

　　程鹏看到这一幕，暗暗皱眉，便给魏野发去私聊，询问这位怎么说也是楚凤歌丈夫的家伙这究竟是怎么回事。

　　“我可真不知道，她前几天收到一封来自火星新区的邮件，然后就这样了。”魏野很无辜地回答，“我自己还纳闷呢！”

　　火星？！

　　程鹏暗暗叹了口气，大致上猜到了是怎么回事。

　　“……这些炮灰只不过是那些玩家们利用贡献值兑换出来的而已，唯一有价值的就是他们懂得的那些特殊阵法，虽然稍稍花费了一些，但终究还是炮灰，死再多他们也不会心疼。但作为道术之士，这些炮灰们的死却会影响天地间的气运变化，让天地大势更快地朝着杀劫的方向转化。”申琦的介绍终于到了尾声，“用足够的牺牲引发杀劫，这是堂堂正正的王道手段，就算我们知道了也无可奈何。”

　　众人听完了，你看看我，我看看你，都是无语。

　　正如申琦所说，那些支持阐教的人们利用牺牲炮灰的方法来引发杀劫，是堂堂正正的手段，根本无法可破。

　　别看他们现在是在北海这边战斗，但如果有必要的话，他们完全可以在任何地方开打。反正这些炮灰的存在价值就是死掉，死得越惨越好，死得越快越好，死得越多越好！

　　程鹏他们不管做什么，都不可能阻止支持阐教的玩家们不断兑换出这些炮灰们，然后让这些炮灰们去死。

　　要是这个计划放在第一轮封神演义的时候，必然只能是笑话——那时候支持截教的玩家人数众多，足以正面挫败任何的计策，无论阴谋还是阳谋，在绝对的力量面前都只是镜中花水中月。

　　但放在双方实力对比已经反过来的现在，这个做法便极为有力。

　　包括程鹏他们在内，支持截教和商朝的玩家们一切努力都是为了避免天地大劫的到来，让原本激烈残酷的劫数可以用不那么极端的方式爆发，最终双方不要打到刺刀见红的地步，争取双赢或者说妥协。

　　而若是杀劫提前发动的话……

　　“顾不了那么多！”程鹏沉思许久，站了起来，提起长枪走向帐外，“兵来将挡、水来土掩。不管他们有什么手段，终究得打赢了才能算数——只要我们赢得了战斗，他们的所有谋划就都只能是一番空话！”

　　说完，他便离开了大帐，去黄飞虎那里申请了出击的许可，骑着龙马冲出军营，呼啸着冲过了那些炮灰道士们刚刚厮杀的战场，冲向刚刚重整完毕的北海联军大营。

　　几分钟之后，商军营地里面发出了震天的欢呼。

　　北海联军，又一次被打得落花流水，狼狈溃散了！

　　但这一次，他们却没那么容易逃走了。

　　因为一匹周身燃烧着熊熊烈焰的神马已经抢在大军之前冲了过去，马上的骑士一身金甲，手持红雾弥漫的长枪，一人一枪拦在了企图逃跑的大军之前。

　　“袁福通，留下命来！”

　　面对这样的情况，那些隐藏在北海军中的支持阐教的玩家们纵然再怎么不愿意，也只好纷纷冲了出来，迎上了程鹏。

　　借助炮灰战术引发天地杀劫，这个计划虽然给力，但说出去却见不得光。若是不能利用北海战事推动的话，执行起来未免会有些麻烦。

　　所以纵然已经认出了那立马横枪拦住大军的究竟是谁，他们也无可奈何，只能硬着头皮上了。

　　这一战的结果，从一开始就已经注定。

　　当袁福通骑着玩家们给他找来的神驹冲出很远，逃到了那些炮灰修道士们布成的阵法之中，终于定下神来的时候，还能依稀听到后面战场上程鹏的怒喝。

　　“还有谁！”

　　他的怒吼声回荡在旷野之上、天地之间，无人敢应。


第20章 北海兵锋

　　自从程鹏等人加入北海讨伐军之后，战斗的效率立刻被提升了许多。

　　讨伐军中并非没有勇将，楚凤歌和何茗都有万夫不当之勇，虽然楚凤歌虽然经常心不在焉，虽然何茗经常热血上头忘乎所以，但这两个人随便哪个都能孤身冲破敌阵；更不要说白羽和张禅念这两个足以横扫千军万马的绝顶强者……事实上甚至不用他们这个等级的人物，就算黄飞虎的两个弟弟黄飞彪和黄飞豹，也已经足够碾压北海叛军之中所谓的“猛将”了。

　　然而无论他们当中的哪一个，都只能击溃敌军，没办法拦住逃跑技能出神入化的袁福通。这厮也不知道哪来的一匹宝马良驹，跑起来一溜烟，眨几下眼睛的功夫就能跑出好几里地，一见情况不妙，转眼就逃之夭夭，众人追得精疲力尽也追不上。

　　直到程鹏的到来，这种情况终于得到了改变！

　　袁福通的宝马虽快，程鹏却比世上任何一匹宝马更快！

　　当他全力发动缩地的时候，整个人简直就化成了金色的闪电，呼吸间就可以冲破北海大军，拦在打算逃跑的袁福通前面。

　　而这个时候，自然就轮到了那些保护袁福通的玩家们出手。

　　只可惜火力全开的程鹏战斗力太过恐怖，当他卯足了力气，将罡气贯注在魔枪上化作无数光之刃扫荡出去的时候，莫说沾着就死碰到便亡，就算是离着他还有几十米的距离，也一样属于光之刃的打击范围之中。往往他将魔枪轮圆了一个横扫，就是好几十甚至好几百人。纵然那些玩家们全力出手也无济于事，甚至连他们自己都顶不住这种火力，拼了老命也不过只能保护袁福通逃跑罢了，再无余力照顾军队。

　　如此这边打了几回，整个北海叛军的士气便低落到了极点，眼看着随时都可能全面崩盘。那所谓的“七十二路诸侯”更是人心惶惶，每天都有人带着队伍脱离叛军，脑子笨一点的就落荒而逃，脑子机灵一点的则跑来讨伐军这边投降——等到程鹏他们来到讨伐军之后的第六天，堂堂的“七十二路诸侯联军”已经只剩下不到三分之一的兵力，再怎么来上几回便要溃不成军，到时候袁福通孤掌难鸣，除了投降和彻底逃跑之外再无别的选择，这场绵亘许久的叛乱终于就要画下句号。

　　在这种情况下，背后支持袁福通的阐教玩家们终于按捺不住，派出了真正的高手队伍。

　　当程鹏又一次出战，打算按照惯例直接冲到敌军阵后去大杀四方的时候，一道赤红的火光拦住了他。

　　“邪魔外道！休再逞凶！”

　　程鹏的身影仿佛电影特技一般停下，完全无视惯性的效果，让那个打算名为阻拦实为偷袭的玩家蓄力已久的招数落了个空，只将他身前的地面轰出了三四米的一个大坑，却连他一根毫毛都没擦到。

　　这结果显然大大出乎那人的意料，让他原本计划一击轰杀程鹏，然后站在敌人化光而去的地方摇摇头感叹两声“邪魔外道不堪一击”的构思全盘落空，便如卯足了力气的拳头打在了空处一般，难受至极。

　　“你是谁啊？”程鹏当然没有配合对方的必要，他停下脚步，抬头看向那个脚踩青云站在空中的身影，“穿着古代袍子浮在空中，是打算秀大腿吗？”

　　程鹏平素是个很端方的人，但作为一个经常上网的新一代网虫，他也一样懂得讽刺挖苦的手段。

　　投之以琼瑶，报之以桃李；倘若投过来的是恶意，那他回报的自然也是唇枪舌剑。

　　那人被他一句话噎得吹胡子瞪眼睛，连忙降下云头，落在了他前面数百米的地方，周身有几朵仿佛具有灵性的火焰缓缓旋转，显然是护身的法宝——虽然口气很大，但他可不是不知道程鹏的威名，绝对不敢在这位冠绝天下的强者面前托大。

　　“我乃玉虚宫门下长生子，程骠骑逆天而行，不怕有什么妨害吗？”

　　程鹏楞了一下，仔细打量这人。

　　这人大约二十三四的样子，相貌倒也帅气，一身道袍显然是刻意改过，少了几分古板肃穆，多了一些时装的风韵，穿着身上颇为合衬，看得出来是个颇有品味的人。他手持着一支五色流光的短杖，不知道究竟是什么宝物，周身环绕着六朵颜色并不显眼却十分灵活的火光，想来是护身之用，腰间还佩着一把宝剑，因为没有出鞘的缘故，也看不出有什么奥妙……只是程鹏注意到，这人的双眼瞳仁里面并非纯黑，而是一片火红，仿佛燃烧着两团火焰一般，显然是精修火焰法术的人物。

　　一般来说，专修火焰法术的玩家，本身的领域都会倾向于火系，就算不是这个类型，也会在有意无意之中流露出大量的火力，在身体周围化作一圈火云，甚至连领域都会被火力所染红。唯有那些将领域和道淬炼得完全契合的顶尖高手，才能把这些渗漏的火力也都收回去——这个过程并不容易，比方说申琦，就是一直到本身的等级提升到六星中阶的时候才彻底完成这一步，将火力完全内敛。

　　换句话说，能够把火力全部收回体内，不泄露出半点火气的，都是一等一的大高手！

　　这人虽然身体周围围绕着几朵火焰，但那是法宝之功，这些火焰只和他气息相同，却并非从他体内流出，显然也是能够将一身火力全部收敛起来的人物，不容小觑！

　　“你是谁？”程鹏并没有理会那个什么“玉虚宫门下长生子”的名头，直截了当地问，“是阐教那边的一般玩家？还是推动天地杀劫那一伙的？”

　　长生子显然没料到程鹏会问这个问题，顿时皱起眉来，脸上露出少许惊疑之色，一时间不知道该如何回答。

　　然而他的表情已经足够回答程鹏的问题。

　　程鹏轻轻叹了口气，收起魔枪，掣出了神枪昆古尼尔。

　　“果然和我们猜的一样啊……既然如此，那么咱们之间就是无可调和的敌人了。”他一边说话，一边催动昆古尼尔枪尖下方那圈卢恩神文快速旋转，不断地储备力量，“也好，让我来领教一下你们阐教的手段，看看你们究竟有什么本事！”

　　话音未落，他便连人带枪化作一道闪电，直奔长生子。

　　程鹏的速度极快，但长生子却也不慢。这人既然能够被派来对付程鹏等人，自然是手底下有点真本事的。程鹏这边刚刚动手，他便在杀机感应之下出招，只见那支短杖上腾出一道火光，犹如有生命一般迎着程鹏飞来。

　　程鹏的速度极快，那火光的速度也是极快，两者方向相反，顷刻间便撞在一起。

　　神枪昆古尼尔上腾起耀眼的光芒，卢恩神文高速旋转，犹如钻头一般，狠狠地轰在那道火光之上。

　　那火光的确不凡，但和昆古尼尔相比却终究差了许多，一开始交手的时候还能勉强撑得住，但连续几次碰撞之后却终于败下阵来。只听得一声悲鸣，火光顷刻间退去，重新回到了短杖之中，而刚才还五光十色的短杖此时已经黯然无光，甚至杖体上都出现了好几个清晰的裂纹，显然是遭受了重创。

　　这个结果并未出乎长生子的意料，他使用这支短杖并非为了击溃程鹏，只是要略挫对方的锐气、以及争取少许时间罢了，虽然短杖受损的程度稍稍有些超出预计，但就整体结果来说，却还在可以承受的范围之内。

　　因为就趁着程鹏击退短杖所化火光的时候，他已经祭起了自己真正厉害的法宝。

　　手上捏了一个剑诀，佩在腰间的宝剑便脱鞘而出，化作一道纯青的霞光，霞光中点点滴滴有流光溢彩，宛如一片片鳞片似的，更似有一条青色的游龙在霞光之中飞腾游走，散发出无穷的威压。

　　光是这把宝剑，便足以横扫绝大多数一般所谓的高手。但长生子深知程鹏的厉害，根本没有存着光靠宝剑就将对手斩落的想法，剑光流动的瞬间，他手上法决迅速变化，最后张开嘴巴，大喝一声“咄！”

　　随着这声大喝，剑光猛地炸裂，化作无数青色的丝线，四面八方展开，化成一张铺天盖地的剑网，几乎要把周围数百米的范围完全笼罩。

　　此乃飞剑剑术里面极为高深的手段，名曰“剑气成丝”，将一把飞剑的力量压缩成无数的剑丝，看似细小，但力量反而更加凝练，威力也会上升很多。

　　但凡能够施展出如此剑术的人物，无不是剑仙一流中的顶尖高手！

　　程鹏以前没有和剑仙们交过手，对于这一招的理解仅限于论坛上的资料，可后方的魏野却经常跟剑仙朋友们切磋，一见长生子用出这种手段，顿时变了脸色，在队伍频道里面大喊。

　　“当心！这些剑丝的威力很大！”

　　程鹏正打算硬闯无数剑丝组成的阵型，听到魏野的话，心中念头一转，下意识地收身后退，神枪昆古尼尔转了个头，将企图从后方包抄他的剑丝一一击退，顷刻间就退出了剑网的范围。

　　在这个过程中，神枪和那些剑丝相撞了不少下，虽然每一下的威力不是很大，但这些力量叠加起来，却让程鹏手腕震得微微发麻，心中也是暗凛。

　　剑气成丝的手段，果然不同凡响！

　　长生子见程鹏被一击逼退，脸上这才露出笑容，自信满满地说：“此乃我苦心钻研很久所创出的独门剑术，称之为‘剑网尘丝’，程骠骑若有信心，不妨来我剑网之中一试。”

　　程鹏皱起了眉头，注视着那片游动不定的剑网。

　　他当然知道对方用的是激将法，也知道贸贸然闯入这种敌人擅长的范围之中战斗是一件很不明智的事情，但他却依然想要试一试。

　　无关智慧，无关战术，只是作为一个强者，当一位实力不错的对手以这种纵然是他也要为之赞叹的手段发出挑战的时候，所必然会升起的战斗意志。

　　单纯的追逐胜利的意志。

　　“这是你的绝招吗？看起来很厉害。”

　　“不是看起来，事实上就是很厉害。”

　　“那么……不试一试的话，的确是可惜了！”

　　说着，程鹏周围的领域开始发光，强大的罡气和领域结合起来，然后以最狂暴的方式提升着力量，化为简直如同太阳坠落地面的光芒。

　　下一瞬间，他连人带枪，化作一颗耀眼的流星，迎着“剑网尘丝”最为强盛的正面，狠狠地冲了过去。

　　“给我……破！”


第21章 破招

　　当程鹏整个人化作流星冲向剑网的时候，无论明处暗处，双方观战的人全都呆住了。

　　程鹏绝对不会被剑网尘丝难倒，这个基本上是肯定的。除了信心十足的长生子之外，就连那些躲在暗处随时准备支援他的阐教中人也都这么认为。

　　船头敲鼓名声传，在过去的一次次冒险和一次次战斗中，程鹏用自己的实际行动打下了赫赫威名，斩杀了无数的强敌，长生子虽然有些本事，但和那些他所对抗过的敌人比起来，却也算不了什么。暂时击退他，差不多就已经是长生子的极限，想要克敌制胜……虽然也不能说完全没有可能，但很显然，那属于几乎可以忽略不计的小概率事件。

　　毕竟……在天剑盟之中，长生子只是“一圣三神七子”之中的第三阶级而已，纵然他身为“剑盟七子”之首，已经是连一般的高手都要仰望的人物，但和那些超凡脱俗的绝代强者相比，差距还是存在的。

　　至于程鹏……别说这“七子”之首，就算是“七子”之上“三神剑”，对上他也不敢说有什么胜算。或许唯有那众人仰慕和追随的“剑圣”，才能赢得了他吧？

　　嗯，或许，或许而已。

　　毕竟就算是那位“剑圣”本人，也不曾和程鹏真的交过手，自然不能确定彼此的高低。

　　他们倒是曾经有机会在同一个战场上，彼此的身份还是敌人，然而“剑圣”几次出手，要么是收拾一些对他来说不值一提的弱者，要么打的是同样败在了程鹏手下的人物，再要么……就是被人以超乎想象的绝招压倒性地给击败了。

　　当然，那个绝招是仅仅在那处战场上才可能出现的规格外手段，一招出手根本无人可敌，败在那一招之下并不丢人。莫说是当时的他，就算是现在的他，再次对上那一招也依然没有多大把握——相信程鹏必然也是如此。

　　所以归根究底，就连“剑圣”自己，也真的不能肯定自己是否能赢得了程鹏。

　　如果他此刻是孑然一身，那多半已经找上门来，和程鹏光明正大地决斗一场，不计成败、不问胜负，只求痛快。可他不能，因为他不是一个人，他肩负着整个天剑盟的责任，更肩负着游戏之中一整个团体的希望。他没有任性的权力。

　　所以他只能退而求次，让自己熟悉的部下们去试探程鹏的身手，通过一场场战斗判断出程鹏全部的实力，然后仔细评估，推敲出合适的战术，最终将其斩于剑下。

　　程鹏从来都是独行客，独行客可以逍遥自在，过着自己想要的生活，然而“剑圣”已经不再是独行客，他是一个群体的首领，首领是不能任性的，他必须胜利。

　　所以，才有了现在的这场战斗，才有了这场看似公平决斗，其实一点也不公平的决斗。

　　长生子必败！

　　“长生子输了。”程鹏才化作流星升空，白羽便开口说道，“胜负已定。”

　　她的语气很平淡，仿佛说的是“今天天气很好”这样的废话，但却充满了信心，半点也不容置疑。

　　在场的众人里面，诸如黄天彪黄天豹之类对她不熟悉的闻言顿时皱眉，若非自矜身份，甚至已经要出口反驳，但熟悉她的魏野等人却都点点头，认可了她的说法。

　　虽然他们并不是都能从程鹏那一招里面看出名堂来，但白羽身为整个大冒险中最强的玩家之一，她说出来的话本身就是保证。

　　纵然这位“最强者之一”和实力一样出名的是她的好运和对于基本技能的疏忽，以至于她的战斗方式相当的僵硬和古板，灵动性甚至连一般的高手都不如，但实际上能够凭借那种僵硬古板的方式击败一个个强敌，这本身就证明了她的实力。

　　眼光！

　　白羽的各种能力里面，不熟悉她的人重视的是运气，但真正熟悉了她之后，就会被她的眼光所折服。

　　那是能够在千头万绪之中看穿关键的锐利，是能够在错综复杂之中找出线索的敏锐。凭借着这种已经超出常理之上，甚至可以称之为“天才”的眼光，白羽才能以不可思议的“好运”完成一个个任务，赢得一场场战斗，获取很多旁人羡慕嫉妒的收获。

　　事实上，在眼光方面，就算是程鹏也对白羽自叹弗如。

　　那是天赋，不仅是上天给予她的与生俱来的才能，也是她长期锻炼的结果。正如魏野对于“数”的把握和理解，程鹏在“坚定”方面无人可比的表现，楚凤歌在“兵法”上出神入化的掌控能力一样，白羽的眼光是通过自己的长期努力，将天赋的才能充分锻炼，发掘出了全部的潜力，最终诞生的能力。

　　这种能力乍看上去没什么逻辑性可言，但其实是详细考虑的结果，绝大多数的情况下，她是非常可靠的。

　　……至少比长生子对于战局的判断更可靠。

　　当长生子见到自己引以为豪的剑网尘丝被程鹏化作的炽热流星以最没有技术含量、最野蛮也最笨拙的法子正面突破的时候，一贯以从容沉着来要求自己、力争培养出配得上“剑盟七子之首”这个身份的他惊讶得长大了嘴巴，甚至连被那炽热流星轰成白光回到复活点的时候，都还在茫然。

　　“怎么可能？”当发现周围的景色已经变成熟悉的玉虚宫之后，他忍不住喃喃自语，“不可能啊！剑网尘丝正面的威力……可是至少相当于三十次六星级的出力啊！他又不是那种强力的MT，哪可能扛得住这样的攻击！”

　　“你错了。”一个声音从旁边传来，却是一个目睹了战斗结果之后就用回城道具返回的中年人，“你的剑网尘丝，从一开始就存在一个极大的破绽。”

　　“什么破绽？”长生子急忙问道。

　　“盟主说这个破绽要靠你自己去找出来，否则就没有意义。”中年人拍拍同伴的肩膀，安慰地说，“我相信你一定能做到的！盟主可是很肯定地说，一旦你能够靠自己的力量和才智找出这个破绽，然后将其解决，那么我们剑盟的三神剑就会变成四神剑了。”

　　“加油吧，我等着你追上来，和我们并驾齐驱！”

　　且不说得到了鼓舞的长生子是怎么重新振作起来，去练功房玩命苦练，力争早日找出自己的破绽并且弥补，好百尺竿头更进一步，此刻的两军阵前，已经随着程鹏一击轰破剑网尘丝、正面击杀了长生子，而陷入了沉默之中。

　　在场的高手不少，虽然实力不够强但眼力不错的人则更多，长生子那一招剑网尘丝，乃是将一把威力绝伦的飞剑剑光强行分化，压缩成一道道剑丝，看似薄弱，但其实每一道剑丝的威力都不亚于原本的飞剑，而且因为体积变小了，攻击起来更加诡异和阴险，更令人难以防御，的确称得上是非同寻常的绝技。

　　然而程鹏却用一种令人瞠目结舌的方式击破了它，凭借压倒性的力量，正面轰穿了整个剑网，将一道道剑丝全都轰断，最终连长生子本人都被一举击杀。

　　这是何等惊人的威力！

　　“……咝！”杜早苗忍不住抽了口冷气，感叹起来，“我一直知道他很高手，可没想到他居然高手到这个地步了！刚才那一击，他等于一招就击破了二三十道六星级出力的剑光吧？这种威力……别说六星级了，就算在七星级里面也罕见啊！”

　　“早苗小妹妹，你这就错了。”申琦很亲昵地从背后抱住她，凭借身高的优势将少女的脑袋抱在自己胸口之间，将她的头发弄得乱七八糟，“那一招其实问题很大的。”

　　“啊？有什么问题？”

　　“那些变成一条条丝线的剑光，的确每一条都有六星级的威力，但彼此却是独立的，根本没有连成一体，所以他这一撞过去，看似击破了二三十道剑丝，其实只是先后击溃了二三十次六星级出力的招数罢了。你之所以惊讶，是把那二三十道剑丝的力量加起来计算的，然而实际上，它们每一招都是单独的。”

　　杜早苗还有一些茫然，不明白她的意思。

　　“一把筷子折不断，但一根一根折就很容易了。”同样作为法术系高手的魏野说得比申琦更加浅明，“明明应该把筷子都集中在一起使用的，结果那家伙居然把它们拆开布阵——这种奇葩的做法……果然智力是硬伤啊！”

　　“其实也不能怪他。”因为连续熬夜看动画片而神精萎糜的李一开口替长生子辩解，“要把那些力量强大的剑丝聚集在一起而又不彼此干扰，是很困难的事情。想得到和做得到之间，本来就存在差距的。”

　　杜早苗这才完全明白，又忍不住问：“那么……你们做得到吗？”

　　“我不行。”李一坦然回答，“师兄或许可以吧……”

　　“我也不行哦……虽然正在努力，也找到了关键的诀窍，但还要稍稍花一些时间吧……”申琦叹了口气，“的确，从‘想得到’到‘做得到’不是那么容易的！”

　　三人的目光聚集在魏野身上，这小胡子笑了笑，抬起右手。

　　一道法术的光芒出现在他的掌心，然后分散成十几条细细的丝线，接着慢慢靠近，互相缠绕，最终犹如绳索一般拧起来，重新结成一股，但彼此间却依然泾渭分明，半点都没融合。

　　“类似的事情，破军他应该早就能做到了，所以才会那么有把握地正面冲上去吧。”魏野笑了笑，散去法力，“那家伙自以为厉害，其实只是鲁班门前耍大斧罢了！”


第22章 变故

　　自从长生子出场并且被击败之后，阐教的玩家们就正式从后台跳到了前台，开始频繁出手。

　　他们人手众多，其中实力强劲的也有不少，比方说和那个长生子差不多等级的人物就有好几个。这些人各有奇能，突然出手的情况下，甚至连程鹏都吃过小亏，最倒霉的温德更是前后被杀了三次——那些阐教的玩家们似乎也对于温德这个“折花圣手”深恶痛绝，只要有机会，各种大招就毫不留情地朝他轰过去。

　　温德的实力原本就不是特别强，到目前也只是六星中阶，而且对于“道”的淬炼也不够圆满，如果不是他能够将强力的仲魔和自己合体，大大提升自己实力的话，他甚至连一流高手都算不上。但即便是他跟仲魔合体了，也只是和长生子不相上下而已，遇到这个等级的高手偷袭，几乎一打一个准，一不小心就立仆当场……

　　虽然温德吃了苦头，可也正因为阐教玩家把注意力过多地放在追杀温德身上，导致他们在战斗中的效率下降，被程鹏他们以及迅速聚集起来的支持商朝和截教的玩家们连续几次打败，吃了不少的亏。

　　就整个战争来说，阐教的形势颇为不利。这并非他们的人数不够多，也不是因为他们不够英勇，甚至不是因为他们缺乏能够顶住程鹏等绝顶高手的高端力量，而是因为——他们的队友太过坑爹！

　　俗话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。程鹏等人自然是神一样的对手，勇力和智慧兼具，无论斗智斗力都稳稳压着阐教玩家一头，但仅仅是他们的话，阐教玩家们可以靠人数优势来对抗，一个人打不过两个人上，两个人打不过四个人上，四个人打不过八个人上……总之反正他们人多，用人堆也能堆死程鹏他们！

　　但遇到袁福通这个胆小如鼠逃跑如飞的队友，阐教的玩家们就只能无奈了。

　　袁福通有多坑爹呢？这家伙不止一次在前方打得如火如荼的时候转身就跑，一眨眼便逃得看不见人影。可他跑了，这边战场怎么办？

　　他们不是没考虑过抓住袁福通，不让其逃跑。但袁福通身为北海叛军盟主，有系统大爷的加护，甭管怎么抓住，哪怕是借来惧留孙的捆仙绳把他给捆成粽子，只要他觉得情况不妙需要逃跑，便能立刻从捆仙绳里面钻出来，不知道从哪里招出神马，狂奔如飞，将一切都抛在脑后，直奔天边而去。

　　随便什么战争，主帅逃跑都会导致全军士气直线下降，这是不管阐教玩家们如何奋战都无法挽回的事情。所以往往他们正打得激情澎湃，后面便传来叫骂“袁福通你个王八蛋！”，紧接着全军士气就像黑科技爆发时候的房价一样呈高台跳水趋势，一转眼就兵败如山倒，士兵们纷纷丢盔弃甲狂奔逃窜，留下阐教玩家们在后面断后顶缸当炮灰。

　　这种事情连续发生几次之后，就连程鹏他们也忍不住同情那些阐教的玩家们了。

　　他们又不是铁石心肠的恶棍，看到刚才还跟自己打得不分上下的勇士们因为被战友给卖了，愣了一下便跳脚大骂的场面，多少忍不住有兔死狐悲的感觉。

　　但是兔死狐悲是一回事，战斗是另一回事！

　　前后大概两周的战斗之中，阐教玩家们死伤无数，甚至连跟长生子差不多的六个顶尖高手都每人死了好几次。

　　这连场恶战不仅打得北海叛军士气低落，更让支持商朝和截教的玩家们赚了大量的功勋，一个个喜笑颜开。

　　黄飞虎也颇为满意——他这还是第一次带兵出征，加上对手又是老师花了很长时间都没能解决的敌人，所以原本已经做好了常年征战的心理准备，却想不到靠着异人们尤其是袁福通的帮助，这场战斗打得极为顺利，眼看着兵锋已经推进到接近袁福通老巢的地方，再过几天就能直捣黄龙，将袁福通的势力连根拔起，到时候任凭这厮再怎么能跑也只是孤家寡人，再也掀不起风浪来了！

　　有这份成绩，他黄飞虎可以说是青出于蓝而胜于蓝了！

　　几家欢喜几家愁，一个人的幸福，往往要建筑在另一个人的不幸上。黄飞虎的幸福、商朝和截教玩家们的幸福，自然就建筑在袁福通和阐教玩家们的不幸上。

　　北海叛军大营此刻已经阴云密布，来来往往的士兵们脸上都是愁容满面，看不到半点信心和希望。

　　这也难怪，无论意志多么坚定的人，连续不停地失败失败再失败，从一次失败走向下一次失败，始终看不到胜利的曙光，终究都难免要灰心绝望——更不要说这些NPC士兵们绝对算不上意志坚定。

　　从一开始袁福通跑了之后还勉强支撑着战斗一段时间，到现在几乎是一触即溃，甚至比袁福通跑得还快，所谓的“北海联军”已经从泥捏的变成了纸糊的，进一步变成了连实体都没有的袅袅烟雾，甚至已经不用手推，一口气就能吹散。

　　“这样不行！”一间略小的军帐中，天剑盟七子之中除了长生子之外的其余六个正在激烈地讨论，商量该怎么做才能将这场战争拖得更久一些。

　　他们并不在乎袁福通的死活，也不在乎北海叛军是赢是输，但原定的死伤数量远远没有达到，推动天地大劫提前发动的计划才进行了一小部分，在这种情况下，袁福通还不能死，北海叛军还不能输！

　　然而……要怎么做才能达成这个战略目标呢？

　　众人你看看我，我看看你，一时间全都无语。

　　巧妇难为无米之炊，他们高端武力打不过程鹏，战场厮杀又因为袁福通的缘故根本毫无胜算，现在更因为全军士气低落到瞬间崩溃，甚至连发动阵法都已经来不及了……在这种情况下想要拖延更多的时间，谈何容易！

　　正在天剑盟七子苦恼之际，突然收到了一封邮件。

　　“什……什么？！”

　　“盟主他们怎么做到的？”

　　“神了！”

　　“太好了！”

　　“这下轮到那些家伙头疼啦！”

　　“哈哈！神通不敌天数，现在天数发动了！管他们有天大的本事，也只有死路一条！”

　　而几分钟之后，程鹏等人一个个铁青着脸，看着一封刚刚从驻守朝歌的萧默然那里发来的消息。

　　【西伯侯姬昌病重，好友姜子牙奔赴西岐，受姬昌临终所托，辅佐其子姬发继位，尊称为“太公望”，武王姬发尊其为“尚父”。】


第23章 决斗之约

　　姬昌死了。

　　姬发继位了。

　　姜子牙成为西岐首相，被武王尊为“尚父”了。

　　这意味着什么？意味着整个封神演义里面的主线“商周战争”即将拉开序幕。

　　商周战争是怎么回事？商周战争就是商朝从一个失败走向另一个失败，最终完全崩溃了；而周朝不断胜利，不断高歌猛进，最终赢得天下的过程！

　　一旦这个过程开始，那便是天地大劫正式拉开序幕，也意味着阐教群仙会开始正式出手，将那些和自己理念不同的对手一一消灭，最终完成道家思想领域的独霸。

　　而一旦这个过程开始，北海袁福通是死是活，北海叛军存在与否，都已经失去了意义。

　　“系统这一手，可是真够狠的！”这个消息让一贯没心没肺的魏野都变了脸色，阴沉沉地说，“眼看着我们就要大功告成了，结果却来这么一下……”

　　“好心情全都给破坏了！”白羽脸上也出现了怒气，“姬昌就不能迟几天再死吗！”

　　“真奇怪……姬昌的病情此前并不严重啊……”申琦把自己的记事本翻得飞快，找到了好几条情报，“你们看，直到前天的时候他还精神不错，能够跟姜子牙在竹林里面对弈，还杀得姜子牙丢盔弃甲，大呼‘不许用易数耍赖’呢！”

　　看着那条消息，众人都陷入了沉思。

　　申琦说得对，姬昌就算要病死，也不该这么快！

　　“既然如此……他为什么突然就死了呢？”程鹏自言自语，虽然是疑问句，却没有要询问谁的意思。

　　事实上，他已经猜到了原因。

　　虽然很荒谬，虽然有很多疑点尚未解明，但既然只有这一种可能，那么再怎么荒谬再怎么原因未明，事实也依然是明摆着的！

　　“姬昌不是病死的，是被杀掉的！”今天难得精神不错的楚凤歌冷冷地说，“杀掉他的，就是那些阐教的玩家们！”

　　“这不可能！”申琦惊呼，“姬昌可是天命加护的人，绝对不可能杀得死！”

　　“有什么不可能的！天命加护的人算个屁！我杀过的天命之人加起来双手双脚都数不清了！”楚凤歌冷哼一声，“程鹏不也一样杀过天命之人！刘备、曹操、库洛洛·鲁西鲁、多尔衮·爱新觉罗、赫连勃勃……这些人哪一个不是有天命加护的？结果还不都死在了他的手下！姬昌难道比别人多几条命或者多几个脑袋吗？”

　　“可阐教的玩家为什么要杀姬昌？这会损害西岐的气运啊！”

　　“气运不算什么，只要天命依然还在他们那边，他们的气运就会不断上升。”魏野解释说，“从短时间看来，姬昌的死必然会让整个周朝的气运下降不少。但这种下降只是暂时性的，用不了多久他们的气运就会升上来，而且还会因为前期的损失而加倍反弹——毕竟姬昌原本就会死，他的死根本就是天命的一部分，一切都是顺理成章的。”

　　“说这些都没意义了。”程鹏叹了口气，打断了大家的讨论，眼神重新变得坚定起来，“我们现在要做的只有一件事——马上全力出击，争取尽快击溃北海叛军！”

　　“……可想而知，程鹏他们一定会全力猛攻，争取尽快击溃北海叛军。虽然说袁福通的生死已经没有什么价值，但我们至少要给他看看我们天剑盟的厉害！打掉他们的气焰！”另一边的军帐里面，天剑盟七子最终做出了如此的结论。

　　第二天一早，正当程鹏他们准备引领大军全力猛攻，一举击溃北海叛军，然后一路追击犁庭扫穴，将袁福通的老巢一口气攻下来的时候，一个信使从北海叛军大营中奔来，送上了一份文书。

　　约战文书。

　　这封越战文书写得十分精彩，不仅音韵切合、朗朗上口，用词也十分工整，很漂亮的四字骈文，而且内容更是厉害，几乎没有一句不用典，很多明明可以说得清清楚楚的事情，偏偏要拐个弯子用暗喻讽刺之类手法讲出来，更夹杂了很多生僻难认的古体字……若非程鹏自己也是古文专家，怕是要跟杜早苗、温德、李一等人一样，靠着系统大爷自带的黑科技翻译工具来看懂这篇文章呢！

　　而这篇洋洋洒洒数千字的文章，其实总的来说就一句话的事情：

　　明天早上，在袁福通的总部北海城外决战，三阵定输赢！

　　这封信让程鹏等人都有些疑惑，不知道阐教的玩家们究竟葫芦里面卖的是什么药。但不管如何，兵来将挡水来土掩是千古不易的至理名言，既然敌人邀战了，那么就打吧！

　　程鹏略一思考，便提起笔来，在越战文书上写了一个“可”字，让传令兵交给对方。

　　他不是写不出那样一篇文章来，但有什么必要呢？

　　事实上如果不是脸皮厚度不够的话，他原本打算在文章上画一个圈，然后在下面批注：已阅，交相关部门办理。程鹏。

　　当这封信回到了天剑盟七子之中素来以诗书才华而自豪的风流子手上的时候，这位一贯优雅的年轻人看到程鹏那个显然随手写来，全无半点认真的“可”字，气得咬牙切齿，将文书撕得粉碎，跺着脚大骂“竖子如此侮辱文章！是可忍孰不可忍！”并且强烈要求第二天的决斗之中，自己要第一个出场，豁出自爆飞剑也要给程鹏一个下马威。

　　“那可不行。”正当同伴们劝说的时候，军帐门口突然传来了一个平和的声音，“兵对兵将对将，既然要和程鹏决斗，我当然亲自上场！”

　　天剑盟七子一愣，转头看去，却见包括长生子在内的四人跟随着一个相貌平平的青年身后，走进帐来。

　　“盟主？！”

　　“您怎么来了？”

　　……

　　“我当然要来。西岐那边的事情已经暂时告一段落，现在要做的是集中全部力量，从正面击溃那些不明真相、不辨是非的愚蠢家伙的信心！”

　　“明天的战斗，我们不仅要赢，而且要赢得干净利落，赢得漂亮！”

　　“明天的决斗……我们能赢吧？”杜早苗有些不确定地问。

　　“当然！”程鹏笑着说，“我们不仅能赢，还会赢得很漂亮，干净利落！”


第24章 三战定输赢（一）

　　狂风呼啸，吹得地面上一片光秃秃犹如被水洗过了无数遍的礁石，空中弥漫着粉末状的雪粒，一颗颗细小如微尘，但却因为风势的缘故，打在铠甲上发出乒乒乓乓的响声。迎着风而立的商军士兵们即使用盾牌遮住脸，也依然被这宛如气枪子弹一般的雪粒打得吱哇乱叫，显得狼狈不堪。

　　“北海不夜城，果然不愧是天险！”黄飞虎骑着五色神牛，神牛身上腾起光焰挡住劈面而来的雪粒，远远望着那座依山而建的城塞，感慨万分，“生在如此苦寒之地，也难怪他们想要叛乱。”

　　“你这话可不是负责平叛的大将军该说的。”

　　“哈哈，我也就是感叹一下罢了。”被程鹏一句话刺得颇为尴尬的黄飞虎大笑两声，“叛乱者凌迟，诛其九族，夷其城池，迁其百姓。这是规矩……或许对于他们来说，不管迁到哪里都比留在这里好吧？这鬼地方没了城池当屏障，人根本活不下去！”

　　“不是我要扫兴，但两位啊。这种话是否应该留到赢了之后再说呢？”骑着竹马的魏野凑了过来，“你们看，那边杀气弥漫的，可不是什么软柿子！”

　　正如他所说的那样，不夜城外此刻立起了高大的旗幡，旗幡下隐隐绰绰也不知道藏了多少人手，只从上方那连漫天铅云都被重开一道裂缝的杀气便能看得出来，聚集在那边的阐教玩家们绝对不好对付。

　　过了片刻，一个使者乘着剑光过来，很信心十足地问：“你们准备好了吗？”

　　“准备？什么准备？”程鹏有些疑惑，纳闷地问，“不是说好三阵定输赢的吗？单挑还是群殴我都没意见，横竖打了就好。还需要什么准备吗？”

　　那使者显然没想到程鹏居然会这么回答，顿时愣住了。

　　要是这么说的是别人，他或许已经毫不客气地嘲笑对方的孤陋寡闻，然而这么说的是程鹏，是天下闻名的玩家第一高手，他就不得不考虑对方是否故意在装傻戏弄自己。

　　嘲笑？发怒？讽刺？脑子里面转过了几个念头，但却都被他一一否决，最终这位还算比较沉得住气的使者打定主意以不变应万变，摆出一副公事公办的扑克脸，给程鹏解释了一下。

　　“封神演义”是一个仙术神通泛滥的世界，在这个世界里面充斥着各种法术、宝物和阵法，所以一般来说玩家们如果约定“三阵定输赢”，多半就是分别就这三项各斗一场。

　　“原来如此……那么也就是说，你们准备了阵法、宝物和法术，我们也应该准备这样三种，然后斗上一场，对吧？”

　　“没错。”使者冷淡地说，目光在商军阵地中扫来扫去，寻找阵法的痕迹，“法宝和法术到也罢了，你们的阵法呢？”

　　按照规矩，“斗阵”大致上是这样的流程：双方各自摆下一个阵法来，然后互相派出人手去对方阵法之中破阵，阵势先被破者为输。如果双方的阵势同时被破，那就再各自摆下一个阵法来……直到分出胜负为止。

　　这种做法看起来文质彬彬，但其实却相当凶险——阵法这玩意威力极大，破阵的难度原本就不低。按说正确的做法应该是小心试探，找出阵法的破绽之后再有针对性地进行击破。但双方为了赶时间，却不得不硬着头皮蛮干，结果往往会死伤狼藉。在各种决斗方法里面，这种做法是死人最多的，号称“不是PK胜似PK”。

　　当知道了具体的情况之后，程鹏皱了皱眉，目光投向魏野。

　　如果说法术，魏野绝对是专家中的专家，就算阵法也不会例外。甚至可以毫不夸张地说，他是最有可能获得“法术第一”这个称号的人。当初在无双大蛇战役里面，他的几次阵法手段都令人叹为观止，无论“黄天大阵”还是“伐山破庙”，都是神乎其神的手段。

　　所以斗阵这回事，当然应该问他。

　　见程鹏的目光投来，魏野摸了摸那两撇据说很像陆小凤的小胡子，信心十足地笑了。

　　“放心吧，要说阵法，截教才是行家！阐教那些人的阵法不过是野路子而已，他们祖师爷自己都不会阵法，自然也没传下过什么阵法，跟截教从诛仙阵一脉相传的‘杀机大阵’系列根本不能比！你等着看吧，这一场要他们输得连内裤都不剩，只能捂着菊花跑路！”

　　（有那么玄乎吗？）程鹏心里暗暗怀疑，但却知道就算自己问出来，魏野也只会拍着自己的肩膀——或者何茗的肩膀——大笑，然后信心满满地来一句“大丈夫，萌大乃”什么的……

　　所以这种时候，他只要做运筹帷幄状，摆出信心十足的笑容就对了。

　　嗯，微笑，微笑就好。

　　截教不愧是阵法的行家，魏野只是在阵营频道里面喊了几句，从各地赶来的截教玩家们之中就聚集起了上百人，全都是对于阵法很有信心的。再经过魏野的临时考察和少许筛选，最终选出了十个人。

　　“系统大兄偶尔也做点人事，那个‘只要不参与关键剧情，就可以进入下一轮世界’的更新真是帮了大忙，要不然我们到哪里去凑十个分别懂十绝阵的人出来！”魏野笑得很得意，让那十位懂得截教著名阵法“十绝阵”的玩家们开始动手起阵。

　　“十绝阵？我记得这是十个阵法吧。斗阵不是一对一的吗？”程鹏疑惑地问。

　　“谁说我们要设的是‘十绝阵’？”魏野的眼中闪过阴险的光芒，“十绝阵名声那么大，阐教肯定有破解的办法，所以我们这次设的不是单独的十绝阵，而是将十个阵法环环相扣连成一体，这样不仅能够大大增强威力，更能把十绝阵本身最大的缺点给弥补了。”

　　“想破我们的阵？准备填上千儿八百条人命吧！”

　　程鹏看着那些分别懂得十绝阵的截教玩家们在魏野的指挥下互相配合，将彼此的阵法勾连在一起，最终形成了一片连绵四五公里的庞大阵势。

　　说起来也怪，这阵势尚未成型之前，便有无穷杀气升起，不仅将众人头顶的阴云尽数冲散，甚至连原本狂暴的风雪都被逼退，一时间商军阵地周围竟然仿佛从极寒的北地回到了春光明媚的中原一般。但当阵势勾连成一体之后，反而再无半点杀气流出，只能看到一片迷迷蒙蒙的氤氲将那片区域完全笼罩，除此之外，就算以程鹏的视力都什么都看不到。

　　见到这样的情景，程鹏反而放下心来，对于这一场的胜利有了七八分把握。

　　力量强大固然好，但能够把强大的力量完全收束，一丝一毫都不外流，那便是比单纯的“强”更加高深的境界。以武者来说，三星级四星级的武者便能够轰出气势如虹的大招，但是却要等到掌握了入微境界，才能够把力量集中起来，发出看似毫无威力实则全力以赴的恐怖攻击。

　　十绝阵名声响亮，程鹏绝对不怀疑它们的威力，而现在魏野指挥那些高手们将十绝阵连成一体，甚至已经能够将杀气都收敛起来，这种力量……就算程鹏自己，也绝对不想去试试！

　　“破军你看，我就说你可以放心。”当大阵合拢之后，魏野笑着凑过来，先是向程鹏夸耀了一下，然后不怀好意地看向对方的使者，“现在双方的阵法都完成了，什么时候开始破阵？”

　　那个使者也是识货的人，看到这番阵势，脸色已经微微有些发白，但却还硬着头皮做出信心十足的样子：“现在是上午十点半，那么就等到十一点吧。”

　　程鹏和大家商量了一下，觉得这个时间不像是有什么问题，便答应了下来，让那使者回去报信，而他们则商量起破阵的问题来。

　　“对方布出来的是什么阵法呢？”他问，“谁认得出来的？”

　　“认不出，大冒险这么大，各种各样的阵法多得是，谁知道是什么呢……”魏野很不负责任地说，“虽然说万变不离其宗，可一法传万法，各有巧妙不同，可谓是差之毫厘谬以千里。小生我毕竟不是真的字典，看不出也是很正常的。”

　　这话说得在理，大家都点头称是。

　　“那既然连阵势都认不出来，就更谈不上破阵喽？”申琦皱眉道，“如果我们也破不了对方的阵法，这一场岂不是平手？”

　　“谁说认不出阵法就没办法破阵的！”魏野冷笑一声，眼中精芒闪过，“不管对方是什么阵法，我们只要用力量硬轰就行。”

　　“硬轰？可是我记得很多阵法内部都能挪移空间，无论多么强大的攻击，都会被轻易地转移走，对方的阵法不可能没这个效果吧？”施法系“祝师”出身的杜早苗是在场众人里面对阵法熟悉程度仅次于魏野的那个，立刻指出了魏野计划中的漏洞。

　　魏野又笑了，习惯性地摸摸胡子，斯条慢理地说：“谁规定过破阵非得从里面破吗？”

　　他这个办法说出来，众人顿时愣住，接着就哈哈大笑。

　　正是如此，谁规定过破阵不能从外面打的！

　　不管对方的阵势有多么厉害，如果从外面轰过去的话，集合众人之力，一定能够很快就将其轰散！

　　“那我们的阵法呢？”程鹏马上想到了“以彼之道、还施彼身”的名言，“对方如果也采用同样的方法呢？”

　　“你们看，我们的阵法绵延十里，而且环环相扣，就算被轰散了一部分，剩下的依然还是十绝阵，谈不上被破阵。”魏野得意地说，“可看看他们的阵法，总共就两三百米的方圆，几下就被轰散了。”

　　“妙啊！”张禅念大笑起来，“果然大就是好！这次咱们就要狠狠抽那些嚷嚷着‘短小精悍’的二货们的脸！”


第25章 三战定输赢（二）

　　不夜城的天空永远都是明亮的，太阳始终在地平线周围旋转，从不落地，就像是一个巨大时钟一样，甚至不用看表，光是看太阳的位置就能确定现在的时间。

　　或许老天爷也愿意帮忙的缘故，当双方的阵势分别布好之后不久，原本阴沉沉的天空就放晴了。虽然阳光一点都明媚也不温暖，冷飕飕懒洋洋地在天边转着圈子，但终究让人舒服了许多。

　　时间快到十一点的时候，程鹏便带着商军这边的玩家们组成浩浩荡荡的大队走向对方的阵地，阵势之大气势之猛，让人忍不住要怀疑他们不是去破阵的，而是要去直接跟对方挥刀开砍，用最干脆的方法打出输赢来。

　　对方显然也有这个顾虑，立刻摆出了严阵以待的架势，随时准备翻脸动手。

　　那使者急急忙忙冲出来，拦住了程鹏的去路。

　　“干什么？”程鹏明知故问。

　　使者气急败坏地大叫：“我才是要问你们呢在！破阵，破阵！你们这么多人上来干什么？打算靠人海战术硬堆吗？”

　　“难道不可以？”程鹏反问。

　　使者顿时冷笑起来：“哦？你们还真的打算靠人数硬堆？哈哈……那么请便，请便！”

　　他显然觉得程鹏的回答蠢得可笑，一边哈哈大笑一边回头走去：“我还以为‘万法归宗’魏野有多厉害呢，想不到居然会支持你们用这种蠢得无药可救的办法……果然见面不如闻名啊……哈哈哈哈！”

　　程鹏并没有动气，笑呵呵地看着他回到阵地之中，笑呵呵地看着阐教众人笑得前仰后合，笑呵呵地看着他们派出第一批试探部队冲入己方那座将十绝阵勾连起来的弥天大阵，然后笑呵呵地举起手来。

　　“全军准备！”

　　一声令下，无数的兵器举了起来，无数的法术和斗气光芒在众人身上腾起。

　　“喂！你们这是要做什么？！”阐教那边大叫起来，不少人做出了迎击的准备。

　　“不要误会。”程鹏朗声说道，并不特别响亮的声音在先天真气的催动下传遍了整个战场，“我们是来破阵的，不是来PK的。”

　　“破阵的话进来就好，在外面摆出进攻的姿势干什么？”

　　程鹏叹了口气：“看到这一幕还不明白……看来智力果然是硬伤啊！”

　　说完，他便挥下了手。

　　“进攻！”

　　话音刚落，数不清的攻击便一起发出，各种各样的武器和光芒连成一片密密麻麻的弹幕，朝着对方那座立在旗幡之下，被五彩光芒护住的阵法轰了过去。

　　“犯规！这是犯规！”对方立刻明白过来，声嘶力竭地大叫，“哪有这么破阵的！”

　　程鹏笑呵呵地看向气急败坏的阐教众人，不温不火地问：“哪一条关于‘斗阵’的规矩里面提到过‘不许从阵法外面攻击’的？”

　　阐教众人顿时语塞。

　　但说不出话来不代表他们不能做事，看着自己这边阵法周围的五色彩光在商军玩家们铺天盖地的攻击之下迅速削弱，便立刻想出了针锋相对的办法，浩浩荡荡地大军一股脑儿朝着商军的阵法冲了过去。几秒钟之后，气势比程鹏他们更加猛烈的无数攻击便轰到了商军的大阵之上。

　　和程鹏他们这边以截教玩家为主力的人手比起来，对方那边的阐教玩家们无论数量还是质量都占了绝对的优势——当初第一轮封神演义世界的时候，因为截教的优势太大，所以很多阐教玩家都放弃了战斗，各自躲在洞府里面专心修炼，铆足了劲准备在第二轮报仇雪恨，反而是截教玩家们因为大多参加了最终击溃阐教、逆转天命的那场大决战，甚至跟着通天教主一起提着刀子堵过玉虚宫的大门，所以能够参加第二轮世界的数量寥寥无几，以至于魏野之前找来找去居然都没找到懂得诛仙阵的玩家，才只好找规则的漏洞来克敌制胜——这也可以从侧面证明双方实力差距之大。若非北海讨伐战的关键人物袁福通实在太过坑爹，阐教玩家原本是根本不可能会输掉的。

　　这回他们全力出击，那惊人的威力立刻呈现出来。魏野精心设计，勾连成一片的十绝阵几乎一瞬间就被轰破了一阵。大阵一破，原本被束缚在阵中的杀气立刻磅礴而出，化作一股形成实质的猩红凶光直奔阐教玩家而来。

　　有道是“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复！”，所谓十绝阵，其实就是将天地间的杀机凝聚起来，化为无人可挡的恐怖攻击。它的威力大得惊人，却有一个极大的破绽——天地间的杀机虽然不难聚集，但聚集却是一个过程。一旦被用掉了，想等再次聚集完成，总是要过一些时间。也就是说，这十绝阵每次轰杀了敌人之后，力量便会大大降低，要过一段时间才能重新恢复。所以在封神演义里面，阐教燃灯道人才施展出“一命换一命”的狠辣打法，安排一个个实力较弱的人去闯阵，用他们的生命去消耗掉十绝阵中凝聚起来的那股杀机，然后再由实力较强的十二金仙出手犁庭扫穴，一举攻破阵法。

　　魏野在设计阵法的时候就考虑到了这种破阵的方法，所以他将十绝阵勾连成一体，聚拢天地杀机的效率大大提升，基本上可以做到单阵无间歇连发，这样如果对手还用当初燃灯道人的方法，那无论填进来多少人命，也休想耗尽阵法之中蕴含的杀机！

　　想要破这弥天大阵，唯有从四面八方一起冲进去，一下子将整个大阵凝聚的杀机全部消耗掉，然后抓紧时间破阵，才能够成功。

　　不仅如此，魏野还考虑了对方可能会在看到己方做法之后效仿，也从外侧直接攻击阵法，所以他当初便安排下了一个杀招——当大阵被从外侧击破的时候，十绝阵中凝聚的杀机会从被击破的地方全部涌出，化作威力无比的恐怖一击，给予敌人以迎头痛击！

　　结果正如他预料的那样，虽然十绝阵之中凝聚起来的杀机已经被对方探路的炮灰们消耗掉了不少，但靠着整个大阵的不断凝聚，依然拥有恐怖的分量。在大阵被从外侧击破的瞬间，那股杀机一下子就冲了出来……

　　仅仅这一击，就让阐教的玩家们损失至少三成！如果再考虑到剩下的人差不多也已经个个带伤，集结在这里的阐教玩家们的总战力一瞬间就被减少了差不多一半！

　　这样沉重的打击，已经让阐教玩家和截教玩家的总战力对比发生了质的变化，如果把士气因素再考虑进去的话，现在双方的总战力天平甚至已经被逆转了！如果以程鹏为首的商军玩家们趁着这个机会回身突袭的话，或许能够将阐教玩家们直接击溃！

　　然而程鹏并没有这么做。

　　在这里击溃阐教玩家们，这的确是一个很有诱惑力的构思，但这样做的话，除了彻底激怒阐教玩家们，让他们现在就跟截教玩家们全面开打之外，还能有别的结果吗？

　　截教玩家们的总战力原本就不如对方，打短时间的决胜战到也罢了，要是展开全面战争，结果必然是一边倒的溃败，就算加上程鹏等人也无济于事。

　　这样的胜利，无异于丢了西瓜捡芝麻，为智者所不取。

　　程鹏不仅要赢，还要赢得堂堂正正，赢得让阐教玩家们虽然咬牙切齿却无话可说，让他们虽然输掉了这一场，却只是感觉到遗憾和不甘，只是想到下一次扳回场子——强者总是会比较有信心的，这种信心多半会表现为风度。就算暂时吃了亏，只要这种吃亏的方式可以解释为“一不小心”之类，他们往往就不会因此失去风度，会继续使用遵守游戏规则的做法，而不是直接掀桌子翻脸。

　　虽然计谋将略并不在行，但作为历史学者，他对于大局观的把握却并不会出错。

　　以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以知得失；以史为鉴，可以知兴替。

　　要在不利的形势下为商朝争夺那一线生机，他就必须牢牢把握大局。唯有如此，才能天运大势的滚滚车轮之下找到机会，以自己和同伴们的力量稍稍撬动一下车轮，让它偏上那么一点点，以火中取栗。

　　所以当他看到阐教玩家们刹那间损失惨重的情形之后，只是冷笑了两声，便回过头来，招呼大家继续猛攻。

　　于是战斗便像之前魏野预料的那样，陷入了双方互相比赛谁拆得比较快的破坏王大赛。

　　很显然，在这个方面，截教玩家们有着绝对的优势！

　　纵然对方那个被五色彩光笼罩的阵法的确玄妙非凡，防御力远在十绝阵之上，但彼此的大小差距却是压倒性的，所以当阐教玩家们拖着伤痛之躯攻破到十绝阵的第六阵化血阵的时候，那座他们精心打造的玄妙阵法终于再也不堪重负，发出一声轰然巨响，土崩瓦解。

　　三阵交锋的第一战，商军以绝对的优势胜出！


第26章 三战定输赢（三）

　　原本胜算在握的阵法之战输了，这让阐教玩家们有些乱了阵脚。

　　程鹏他们远远看去，之间不夜城下的军营之中乱糟糟的，也不知道在折腾些什么。

　　一直闹到大概中午十二点的时候，之前那个使者才又来到了阵前。

　　“准备打第二场了吗？”程鹏问，“斗法还是斗宝？怎么斗？”

　　无论斗法还是斗宝，他们都有相当的把握——要说斗法，魏野身为法术系玩家之中赫赫有名的强者，“法术第一人”称号最强有力的候选者之一，绝对不会害怕任何对手——他的“万法归宗”之名，甚至连阐教的玩家们都不得不承认，想在斗法这个环节胜过他，可能性不是没有，但很显然不会有多大。

　　而要是斗宝，程鹏就更要笑了，他的神枪昆古尼尔虽然看起来不是特别的显眼，既没有霞光万道也没有瑞气千条，却是实打实不含水分的八星黄金级兵器，更拥有极为罕见的至高神器特性，就算对手是西游记里面那些个动辄分海开山的强力法宝也不一定会输，更不要说对上封神演义里面这些把山打裂一条缝就算是强力的法宝了。纵然对方玩家们可能也收集了一些特别厉害的宝物，但绝对不可能压得倒昆古尼尔，最多也就是平手罢了。

　　换句话说，接下来的两场，大致上应该是一胜一平，加上之前已经赢下来的第一场，三战两胜一平，可以称得上是绝对优势，阐教玩家就算再怎么不服气，也只能乖乖认输。

　　拥有这样的优势，程鹏自然底气十足。

　　面对程鹏的提问，使者显得有些尴尬，支支吾吾地左顾右盼。

　　“我懂了！”魏野笑眯眯地摸摸胡子，“你们输了之后打算翻脸不认账，直接杀过来开打，对吧？”

　　“要开打吗？好啊！”张禅念立刻高兴地凑过来，“我最喜欢明刀明枪地干架了！要我说你们也别玩什么三战定输赢的把戏，直接放马过来，大家刀对刀枪对枪捉对儿砍一回，打出个输赢来，多干脆多爽快啊！”

　　那使者嘴角抽动了两下，露出了一个硬邦邦的笑容：“我们不会这么不要脸的。”

　　“是啊，因为在之前破阵的时候损失惨重。”魏野接过话头，“现在打的话，多半会输吧？”

　　使者的拳头捏紧又松开牙齿咬得紧紧的，过了几秒钟之后才回答：“传达我们盟主的建议——这种打法慢吞吞的没什么意思，之前程骠骑不是说过要单挑或者群殴吗？所以接下来两场就单挑和群殴，如何？”

　　程鹏皱了皱眉，没有急着回答。

　　在队伍频道里面和大家商量了一阵之后，他这才开口，不急不慢地问：“单挑我可以理解，群殴怎么打？”

　　“每方三个人，如何？”

　　程鹏又皱起了眉头。

　　这使者的回答未免太快捷了一些，显然是事先就想好了的答案。也就是说，在三对三的战斗之中，对方肯定是有充分把握的。

　　大冒险里面有很多联手合击的技能，比方说著名的双剑合璧什么的，往往可以产生出一加一大于二的效果。对方的三个人如果练过合击技术的话，三人联手至少可以抵得上四个顶尖高手一，那样的话，己方就要吃亏了。

　　“怎么？难道说天下闻名的程骠骑也有怕的时候？”使者见程鹏沉吟不语，不由得开口嘲笑——他被魏野讽刺了一番，此刻怒气值爆满，说话自然毫不客气。

　　但程鹏压根没在意他的话，而是打开了聊天频道，正在和大家讨论。

　　“其实以小生看来，我们可以把战斗改成二对二。”魏野说，“我和小何联手，或者凤歌和白羽联手，都不会输给任何用双剑合璧之类手段的人。”

　　这自然是一个不错的建议，但程鹏心里却觉得有些不安。

　　魏野和何茗，白羽和楚凤歌，这两个组合在之前那段时间的战斗里面已经曝光过很多次，对方虽然一直躲在幕后，但却不是睁眼瞎子，不可能没收集到资料，不可能没考虑过破解的方法。

　　虽然可能性不是很大，但如果对方真的有专门针对这两个组合的手段……那他们可就真是聪明反被聪明误，自己送菜上门了。

　　当他提出这种可能之后，众人都表示了赞成，就连一贯信心十足的冰山女白羽也不例外。

　　“既然二对二不合适，那么不如来个大的吧！”魏野琢磨了一下，又建议说，“三对三有什么意思啊，不如十对十吧！”

　　十个对十个？

　　大家仔细考虑其这个建议来。

　　商军这边要凑十个顶尖高手并不难，程鹏、白羽、魏野、张禅念、萧默然、楚凤歌、何茗，这七个人都是一等一的好手，剩下的三个位置，那么多截教玩家里面绝对能挑出几个好手来，凑出一个全部由六星巅峰高手组成的队伍绝无问题。

　　问题在于，对方的十人组有没有这个战斗力呢？

　　程鹏想了一会儿，干脆直截了当地开口问道：“你们这么有把握，是因为懂得专用的合击阵法吗？”

　　那使者愣了一下，随即否认。

　　“我们的代表不会合击阵法。”他说，“如果你不信，大可以签个系统合约，如果我们的代表使用了合击阵法的话，就算我们输。”

　　这么干脆这么光棍的答复，反而让程鹏他们纳闷了。

　　“你们……就这么信心十足？”何茗忍不住问，“这可是重要的决斗啊！派出连合击阵法都不会的三个人，不觉得太过儿戏了吗？”

　　“儿戏？我可不这么认为！”使者傲然答道，“我们的那三位代表实力非常可靠，就算不会什么合击阵法，他们也能打败任何敌人！”

　　这个自信心满满的回答让程鹏他们又一次皱起了眉头。

　　过了一会儿，程鹏还是提出了将三对三改成十对十的建议。

　　“十对十？”这下轮到那使者愣住了，他眉头紧锁，打开了私聊频道不知道跟谁讨论起来。

　　讨论了两三分钟，他关掉私聊，向程鹏点了点头。

　　“原则上没问题，但我们也要追加一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“既然你们要把三对三改成十对十，那么最后那场一对一的单挑就要提前，跟群殴一起开打！”使者大声说，“你们不是想爽快一些吗？那就索性爽快一些，两场一左一右分开，同时动手，一次性把胜负都决出来！”

　　程鹏沉思了一下，看看同伴们。

　　在大家的脸上，他看到的是跃跃欲试的自信心。

　　“好！我答应你！”

　　于是双方击掌为誓，这场决斗的修改方案就这么定下来了。

　　决定之后，使者便告辞离去，临走的时候他透露出自己将会是阐教方面的十人之一，表示要在战场上用实际行动打某些人的脸，于是又收获了魏野的冷嘲热讽，铁青着脸走了。

　　接下来程鹏他们便开始在截教玩家们之中挑选，最终选出了四位高手。

　　这四位高手都是法术高强、同时武艺也不弱的全才，他们的本事虽然及不上程鹏、白羽、魏野三人，却也不亚于其他几位绝顶高手，足以应对任何强敌。

　　至于“阐教玩家派出的十个代表都是程鹏这个等级的高手”那种可能……嘿，要是他们真的有那么多高手，之前的战斗之中为什么不派出来用呢？

　　现实可不是某些喜欢故弄玄虚的三流作者的拙劣小说，阐教玩家们又不是笨蛋，有高手不用，非得一场一场输得几乎连裤子都要当掉，才派出高手们来打擂台……这是何等蛋疼和脑残的精神？万一程鹏他们不答应呢？

　　何况，之前一开始说好的决斗方式可是三对三，程鹏、白羽、魏野这三人组合的威力想必无人不知，三对三的战斗之中，倘若对方没有合击手段的话，怎么看也不像能赢得了他们的样子……

　　“我总觉得他们有什么阴谋。”跟着队伍走向战场的时候，申琦还在喃喃自语，“不可能没有阴谋吧！绝对是在打着什么阴险的主意！”

　　“想那么多干什么呢？”程鹏笑了，“接下来的两场，我们只要赢一场就行了。无论是十对十的群殴还是一对一的单挑，我都觉得我们胜算是很大的，怎么也不像是会输的样子啊。”

　　申琦仔细琢磨了一番，也觉得程鹏说得很有道理，但依然还是面带疑惑。

　　事实上，程鹏也有同样的疑惑。

　　他的疑惑并非来自于经验或者“女人的直觉”，而是来自于先天灵觉的感应。

　　在先天灵觉的感应之中，对方队伍里面有许多强烈的气息，其中不少都让他感觉到了威胁。

　　能够让他感觉到威胁的，绝对不是一般的高手！就算是六星巅峰强者之中，也只有那些将本身的“道”淬炼到完全契合的顶尖强者，才有这个资格。

　　阐教阵营里面……竟然有这么多的高手？！

　　这个发现让他的心中暗暗一凛，但高昂的斗志也同时升起。

　　跟弱者战斗有什么意思！他在别人休息和玩耍的时候都抽空修炼，就是为了让自己变得更强；而变得更强，就是为了要击败强者！

　　不管阐教那边有什么高手，他都绝对不会输的！

　　然而程鹏不知道的是，在阐教那边，也有人远远地打量着商军的队伍。

　　“高手很多啊……”一个相貌普通，一身青衫的男子淡淡地说，“有些出乎意料了，想不到截教中人居然能够凑出这么多高手来。”

　　“但我们是不会输的！”之前那位使者在他身边说，“无论是我们还是盟主你，没有输的可能！”

　　青衫男子点点头，仿佛胜利只是理所当然一般。

　　“其实赢了这一仗，也只是为了面子而已。”他有些自嘲地笑了，“不管怎么说，北海这一场，咱们的确是输了。”

　　“可我们赢得了西岐那边，那才是大势所在！”另一个穿着文士服，腰间悬挂着玉笛的人说道，“边边角角的胜利，让给他们又何妨！”

　　青衫男子笑了笑，算是认可了对方的说法。

　　“你说得没错，想要处处都赢，未免太贪心了一些。”

　　正说话间，站在他们不远处的一个女子背后背着的长剑突然嗡嗡鸣响，自己飞了出来，这剑一片火红，仿佛在熊熊燃烧一般，此时自动出鞘，更不断鸣响，仿佛是跃跃欲试一般。

　　“南明在激动，那边有它的宿敌。”

　　“哦？”众人微微色动，“能够让它为之激动，视之为宿敌的宝剑可不多啊！能感觉到对方是哪一把神剑吗？”

　　女子手抚赤红宝剑，闭目静思片刻，睁开眼睛，摇了摇头。

　　“不行，太远了。只知道对手实力极强，不在南明之下。”

　　这个发现让众人脸色为之一变，但领头的青衫男子反而笑了起来：“这样也好！棋逢对手打起来才有意思，欺负菜鸟有什么光荣可言！”

　　“不管对手有什么样的法宝，什么样的手段，但既然他们先天立场就错了，那就是在和苍天为敌，在和天地大势为敌，在和天下苍生为敌！你们要记住一点——”他提高声音，一字一顿、斩钉截铁地说，“邪！不！胜！正！”


第27章 三战定输赢（四）

　　极北的午后阳光虽然一点也不温暖，可还算明亮。照在身上，亮在心里，让人的心情都为之开朗了许多。

　　可程鹏却看到魏野的脸色阴了下去，阴沉得就像暴风雨之前的铁灰色天空一样。

　　“破军啊，我突然看到一个老熟人。”他用努力想要装得镇定却依然咬牙切齿的声音说，“可以请你帮个忙吗？”

　　“哦？请讲。”

　　“把那场单挑的名额让给我如何？”魏野勉强挤出一个笑容，但眼中狰狞之色却出卖了他，“算我欠你一个人情吧。”

　　“谈人情什么的就太俗气了！”程鹏笑了，但随即就收起了笑容，拍拍他的肩膀，“加油啊！”

　　“当然！如果对手是那家伙的话，我可是绝对不能输的！”

　　与此同时，北海那边的玩家们之中，被众人簇拥着的青衫人也注意到了这边。

　　“咦？”他看到了魏野一拨竹马，从大队人马之中走出来，不禁笑了，“魏野这家伙，想要跟我单打独斗吗？”

　　“盟主……”周围几人见到这意料之外的变化，顿时变了脸色，“该怎么办？”

　　“没什么，虽然和原定的计划有些不一样，但总不能临阵退缩吧。”青衫人笑着一弹佩在腰间的长剑，那斑驳的古剑嗡嗡作响，从鞘中飞出，飞到他的脚下，化为一道既宽且长的剑光，将他托了起来。

　　“我去教训魏野，程鹏就交给你们了。”他挥挥手，催动飞剑迎着魏野飞去，“我很快就干掉他，你们可不要落后啊！”

　　听着部下们斗志满满的回答，青衫人却叹了口气。

　　天剑盟三神剑加上七子，这样的十人组绝对堪称豪华阵容，在玩家们之中已经可以称得上是梦幻组合，在同等数量的战斗之中基本上能够保证横扫，然而……这一次他们所面对的敌人，却是超乎想象的！

　　程鹏，白羽。这两个人随便哪个都稳赢三神剑中任何一人，就算是他自己，对上那两个人也不敢说有必胜的把握。

　　剩下的八个人里面，萧默然拥有“同时使用最多装备的人”这个头衔，麾下召唤师大军威力无比，一人便可成军；张禅念是赫赫有名的狩猎王，越级挑战简直成了习惯，死在他刀斧之下的高级怪物数量多得数也数不清；楚凤歌在亚洲区不怎么出名，但却是欧洲区最著名的将军，“纯白的女武神”之名可是真刀真枪打出来的；何茗虽然因为常年跟魏野一起行动而被盖住了光芒，可实际上也是超一流的高手，是魏野所属“太平独立军”的第一强者，号称“命比小强硬、胆比狮子壮”，冲锋陷阵踏破千军的次数只怕还在程鹏之上！而另外四人之中，两个当初在第一轮封神演义世界就出现过，只是因为前期闭关修炼，后期各自有现实中的原因而未能上线，所以都没有参加主要的剧情战斗，但就名声来说，一点也不逊色于那些在剧情战斗之中大放光彩的高手；另外两个他没什么印象，可光是从气度和姿态看来就知道绝非易于之辈，更不要说其中还有一个手持连南明离火剑都视之为宿敌的神剑的家伙……

　　仔细估算一下就知道，这十个人的战斗力至少相当于五到六个“三神剑”等级的高手，剩下的也没有一个比“七子”要差。以总战力来说完全压倒了他的部下们，这场战斗的胜负根本毫无悬念！

　　三战两败，这一次的赌斗已经输了。

　　但他还是要战斗，而且要赢。

　　就算是为了面子，他也要至少赢下单挑的这一局来！

　　何况……输给程鹏那等豪迈正直的英雄人物倒也罢了，要是输给魏野这种阴险小人……只怕连吃饭的胃口都要受到影响啊！

　　而且……对面的魏野大概也是这么想的吧？

　　“很久不见了，老周你看起来似乎混得不错。”二人见面，却没有直接大打出手，而是犹如老朋友一般在寒暄，魏野的笑容看起来依旧阳光灿烂，仿佛心里一点芥蒂都没有似的，“都带着这么一大票手下了，浩浩荡荡呼三喝四的，简直就是九千岁出巡的架势啊！”

　　“不敢当，你魏大少才混得好呢！左边是老婆右边是基友，老婆还附带一个暖床的冰山美人，基友那边没准也附带点什么吧？每天晚上精力够不够，要不要吃几颗蓝色小药丸？”

　　魏野的笑容僵了一下——他跟楚凤歌的夫妻关系原本就只是搪塞双方家长的，彼此之间别说那些消耗很多精力的事情，就连同床共枕也只有回家看望家长之后那几次而已，纵然那几天两人睡在一张床上，甚至还貌似亲昵地相拥而眠，但实际上彼此都只感觉到不舒服，为了瞒住家长而努力忍耐罢了。此刻这姓周的哪壶不开提哪壶，着实让他恼火！

　　不过魏野毕竟是闻名遐迩的毒舌王，脑子微微一转，就想到了反击的方法：“蓝色的药丸？你OUT很久啦！我现在都看帅哥靓照助兴来着……”说着他一弹指，面前浮现出了一个相貌普通，手持长剑的阴沉男人照片，“只要看看这帅哥的靓照，我立刻就精神抖擞，可以再大战个三百回合。”

　　这下轮到对方无话可说了——他和魏野之间存在一个致命的差距，就是脸皮的厚度。魏野连自己是基佬的事情都敢光明正大地承认，脸皮之厚已经到了震古烁今的境界，相比之下他终究还是个性取向正常的男人，一想到自己的照片可能被一个同性恋每天看啊看啊，就觉得毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩都冒出来了，哪里还能再保持风度！

　　“你个死基佬！”

　　“这莫非就是传说中的‘打是亲骂是爱’吗？原来你是传说中的傲娇受啊……”

　　回答魏野的，是一道从天而落的凛冽剑光！

　　这一剑的光芒并不强烈，却带着一股锋利至极的锐气，仿佛能够将万物都一剑砍断似的。

　　魏野看着剑光落下，不仅没有躲闪，甚至连半点惊讶的意思都没有，只是嘴角微微上扬，显得满不在乎。

　　“老一套！”

　　说话间，他身上腾起了一个由白色云雾组成的文字，迎向剑光。

　　剑光轰然落下，砍在那个白色的云字上，犹如砍中了什么滑韧的东西一般，方向立刻倾斜，狠狠地斩在地面上，激起无数的砂石烟尘。

　　“周任！你翻来覆去也就这一招了吗？”魏野脸上的笑容更加深沉，眼中却渐渐泛起了恶毒的火焰，“看来果然是智力问题！”

　　“任你花招百出，我自一剑斩破！”周任身上腾起了猛烈的剑气，化作一道道青色白色的剑影，绕着他旋转不定，“玄门正宗的境界，岂是你这旁门外道能够理解的！”

　　魏野身上白雾大盛，无数云文次第浮现，环绕着他结成一个由数不清的文字组成的护壁，这些文字还在不断游动，不断组成零散的句子：“口气有什么用？你当自己是癞蛤蟆？靠吹的就能把牛吹上天吗？”

　　说来也怪，他的这些云文看起来并没有任何力量，可周任的剑光斩过来的时候，却总是会被云文给挡住——或者软绵绵停下来，或者硬邦邦弹回去，或者滑到一边，总之始终无法突破这些云文的防御。

　　“我有三千灵文，遍载诸方大道。周任，你的御剑术也在我三千灵文所包含的范围之中，不管你用什么办法，也破不了我的灵文之法！”

　　“只要力量够强，哪里有什么法术是破不了的！”周任恶狠狠地笑了起来，“混元祖师在你的帮助下将一篇《道德经》演化成五千灵文，几乎穷极了天地间一切法门的变幻，结果怎么样？还不是在紫青双剑合璧之下灰飞烟灭！”

　　当他说到“混元祖师”的名字，魏野眼中狰狞之色更重，几乎要喷出火来，随即便阴阴冷冷地笑了：“我记得某人一贯坚持要斩灭一切外道非人，却不知道后来怎么变成了三眼四臂青面獠牙的模样——天魔法身好用吗？不用谢我哦。”

　　周任的表情顿时沉了下去，过了好一会儿，才咬牙切齿地回答：“果然是你！”

　　“当然是我，你以为除了我之外，还有谁会那么好心，把堂堂域外天魔刹那罗的魔血送给你？那可是被系统评价为七星级的高等血统哦！”

　　周任闭上了嘴巴，神色渐渐凶狠，眉心更是有一道火光亮起，仿佛有只竖着的眼睛一般。

　　“呦～连第三只眼睛都出来了！等一下是不是要四条胳膊一起动手跟我打啊？你不是一向要斩杀非人和外道吗？域外天魔算不算外道呢？”魏野笑得极其开心，几乎连眼泪都要笑出来了。

　　当初他跟周任结仇之后，便一直在想办法报复，后来终于找到机会，骗周任将域外天魔刹那罗的魔血误当做护法天神阿修罗的神血喝了下去，被魔血侵蚀，转化成了天魔血脉。

　　若是对于一般的玩家来说，能够得到七星级的天魔血脉，乃是求之不得的好事。可对于一贯坚持要斩杀一切邪魔外道的偏执狂周任来说，自己居然变成了邪魔外道，那是比杀他一百次一千次还解恨的事情！

　　过去魏野一直隐瞒着这件事，不让任何人知道，便是为了有朝一日当着周任的面说穿一切，看看这家伙脸上的表情。

　　多少隐忍和谋划，便是为了此刻！


第28章 恩怨

　　虽然几乎无人知晓，但其实魏野和周任曾经有过交情。

　　虽然不至于像某些文艺作品里面出现的“至交好友反目成仇”那样，但他们的的确确曾经可以算是“朋友”或者至少“熟人”过。

　　那是在《大冒险》开放之后不算很久的事情，当时魏野师从于三国无双世界的仙人左慈，学习的是各种符箓和法术。然而他对于自己的纯法术能力不是很满意，为了弥补战斗力方面的短板，除了左慈转增他的召唤兽“黄玄熊”之外，他还积极锻炼剑法和箭术，以此来作为辅助。

　　然而身为术者职业的他再怎么锻炼，也不可能在武斗方面超过武者，为了解决这个问题，魏野便开始研究“飞剑”的手法，希望通过法力控制剑和箭，达到随心所欲、千变万化的效果，以弥补武力方面的不足。但闭门造车效果终究有限，所以在提升到二星之后，他就离开了三国无双世界，前往仙剑奇侠传的世界，拜入蜀山派门下，学习御剑术。

　　御剑术是蜀山派的招牌法术，以法力控制飞剑，施展出各种奇妙的剑法，威力不凡。

　　身家清白、道德良好的魏野很容易就拜入了蜀山派，成为了剑圣独孤宇云座下的外门弟子之一，开始了每天培养真元、打熬筋骨的修炼。

　　而这个时候，周任已经是蜀山派外门弟子之中毫无争议的魁首。他为人严肃坚定，做事细致公正，无论是在玩家还是在NPC中都有很好的口碑。虽然此时他已经表现出对于异类强烈的排斥态度，然而剑圣独孤宇云也同样如此——事实上蜀山派对于异类绝对谈不上友好，或许只有那位云游在外的酒剑仙才是唯一的例外。

　　作为大师兄的周任，对于师弟师妹们是比较照顾的，大家遇到麻烦和困难的时候也常常找他帮忙。魏野虽然本事高于一般的玩家许多，但他毕竟主要在三国无双世界活动，呆在仙剑奇侠传时间的时间比较少，不仅很多事情都不熟悉，而且因为时间不够的缘故，诸如和NPC的关系之间也很是缺乏，磕磕碰碰吃了不少苦头，也得到了周任的不少帮助。

　　魏野当然不是忘恩负义的人，为了回报，他帮助周任设法取得了原著里面后期才出现的宝物“寿葫芦”和“金罡珠”，更协助周任完成了独孤宇云的考验，让其得以首先拜入蜀山派内门，成为当代的内门第一弟子——当然，这是扣除某个十里坡走出来的天才少年之后。

　　直到这个时候，他们还算是朋友。

　　然而当周任成为蜀山派内门弟子之后，实力大进的他就开始频繁前往各个世界，进行他所热爱的“斩妖除魔”事业，消灭各种他所憎恶的妖魔鬼怪。但事实上，这些所谓的“妖魔鬼怪”很多都是与人无害的——或者说，至少不是那么穷凶极恶的类型。他的所作所为与其说是在替天行道斩妖除魔，不如说是在盲目地扩大打击面。

　　对于这种情况，包括魏野在内的很多人都劝过，但周任完全不理睬，在他看来，妖怪就是妖怪，这个种群就是靠着抢夺人类的生存资源甚至于啃食人类的生命而延续和发展的，就算有一两个例外，也无法改变妖怪种群本身的属性——不，恰恰相反，因为那些例外个体的存在，让人们对于妖怪的警惕心和敌对心都下降了很多，反而使得那些残害人类的妖怪们得到了更多的便利。正如《老残游记》里面所谓的“清官比贪官更可恨”，极少数对人类无害的妖怪，甚至比那些对人类有害的妖怪造成的恶劣影响更大！

　　他的话就道理来说并没有什么太大的问题，然而“大冒险”毕竟只是一个游戏，里面的恩怨情仇都是虚拟的，有必要把事情提升到这种阶级斗争的层面来，把问题考虑得如此严重吗？

　　魏野如此劝说，希望他放轻松一些，不要这么紧张这么严肃，却被他很严厉地批评了一顿，两个人吵了一架，不欢而散。

　　此后魏野回到三国无双世界去参加黄巾军的北上东进大作战，和原来占据辽东的公孙家恶战，夺取了那边的领地，建立起了政教合一的国家，而周任则继续仗剑天下，到处斩妖除魔，为了他的理想和信念而战。二人也曾经又有机会见过面，但彼此已经十分冷淡，可以说形同路人了。

　　又过了一段时间，王虎和女朋友林涟在“犬夜叉”世界冒险的时候，发现周任正带着一群人在不断挑动人类和妖怪之间敌对，号召人类加强团结、加强锻炼，传授他们战斗的方法，教导他们用各种手段去消灭任何妖怪，而周任本人则以四魂之玉的碎片为诱饵设下陷阱，不断猎杀所有能够杀得掉的妖怪。本身也属于妖怪阵营的王虎顿时就怒了，和女朋友林涟以及故事主角犬夜叉一行一起对抗周任他们的行动，双方激战了很多次。

　　正所谓好汉不敌双拳，王虎他们人手较少，怎么斗得过周任他们一大群人？尤其是犬夜叉世界的人类和妖怪之间的关系已经彻底敌对和激化，大势都对犬夜叉一行十分不利，导致他们步步难行，前后吃了好几次亏。

　　王虎愤慨之下便想去找程鹏帮忙，但程鹏当时正在三国无双世界参加天下统一战，根本不可能分身，所以徐图便给了王虎一个建议，让他去找也曾经有些合作，有些交情的黄巾军中人相助。

　　最终，他找到了魏野。

　　魏野犹豫了很久，直到前往犬夜叉世界，亲眼看见人类和妖怪已经战得刺刀见红，终于下定决心，又去劝了周任一回。

　　那一回，他们吵得非常厉害，最终动了手。

　　这一战并没有分出胜负，可仅仅几天之后，王虎便找到了周任所建立的猎妖人组织总部，扬言要跟周任决斗。

　　周任并没把王虎放在心上——之前他们交手过，王虎的武力虽然不凡，但战斗智慧却比他低了一筹，几次交手都落在下风，若不是有犬夜叉等人相助，甚至可能挂掉不止一次了。

　　然而这一次交手，情况却截然相反。王虎对于周任的剑术显得极为熟稔，甚至连蜀山御剑诀一些不为外人所知的运气御剑的小小漏洞都被他准确地把握住了，打得周任束手束脚，最终败在了王虎手下，输掉了那场决斗，也输掉了他长久以来努力的事业。

　　周任痛定思痛，一方面反省自己的实力不足，回到仙剑奇侠传的世界开始继续修行，最终成功地抢在小师弟李逍遥一行人之前击毙拜月教主，阻止了水魔兽出世祸害苍生，也避免了故事最终以悲剧收尾，完成了“立功”伟业，并且得到了剑圣独孤宇云的赞赏，授之以真传，甚至将自己惯用的宝剑相赠；另一方面，他则思考王虎为什么会突然对于蜀山剑诀了解得那么详细，很快就把目标放在了魏野身上。

　　王虎可不是什么开着外挂，无论什么绝技看一眼就能破解的超脑神人，他能够在短短几天时间里面熟悉和破解蜀山剑诀，唯一的可能就是有同样熟悉蜀山剑诀的人背后指点。而这个人……显然只会是魏野！

　　如果周任是一般人的话，或许会去跟魏野吵上一架，双方或许会因此形同水火，但也可能因此把话挑明了，缓解矛盾。但周任并非那种直爽的人，他心机深沉，习惯谋定而后动，更喜欢不出手则已，一出手就要命！

　　所以他并没有找魏野摊牌，而是默默地积蓄实力，同时等待机会。

　　而机会……终究是被他等到了……


第29章 了结

　　被魏野算计了之后，周任一直在等待着向魏野报复的机会，而最终，他等到了这个机会。

　　随着三国无双世界的结束，魏野离开了左慈门下，到处寻找新的法术和传承，他除了参加黄巾军——这个时候已经改名叫“太平独立军”的活动之外，就是在各个世界里面浪迹，不断完成各种任务，获得很多各式各样的法术和典籍，并且将其慢慢组合到自己所构思的法术体系“灵文·尔雅”之中。这个过程很艰难，虽然太平独立军在幻想乡建立了据点，而且跟几位法术系高人有了交情，可以不时地去请教一番，但幻想乡的那些少女们始终属于实战有余而理论欠缺的类型，可以给魏野的帮助始终犹如隔靴搔痒，触不到关键。

　　当蜀山剑侠传的世界开放之后，魏野便急忙赶去那个世界，希望能够拜入正式的修道门派之中，有机会学到那些正儿八经的上界天书，将自己的仙术水平整体提升上去。

　　然而蜀山世界的仙侠门派收徒是非常谨慎的，魏野本身所学甚杂，正邪兼修，所以各个正派都将他拒之门外，让他吃了无数的闭门羹。最终心一横，投入了五台派太一混元祖师门下。

　　五台派太一混元祖师是蜀山世界最为著名的邪派宗师之一，事实上这个人本身并不邪恶，反而充满豪杰任侠之气，一身所学也极为高深奥妙，厉害非常。只是他素来耳根子有些软，又过于护短，门下弟子犯了错误也往往不愿责罚，而且还常常替弟子们出头，以至于被那些品行不良的弟子们拖累，和正派形同水火，这才成为了赫赫有名的邪派高人——否则以他的人品和传承，怎么也该是旁门宗师，而不是邪道魔头。

　　魏野加入五台派之后，因为聪明过人而且学识渊博的缘故，很快就得到了混元祖师的赏识，这位老前辈迅速发挥了自己护短的特点，将一身所学倾囊相授，甚至连几件秘传的法宝都授予了魏野，俨然已经将他当成了五台派下任掌门来培养。

　　魏野倒也争气，不仅修为日日精进，还帮助混元祖师破解了好几个上古传承的宝藏，甚至机缘巧合之下得到了一卷天书。靠着那卷天书的帮助，混元祖师将自己一生所学重新修改删减，渐渐从旁门外道转向道门真传，只要假以时日，迟早又是一位正道大宗师。

　　但就在这个时候，峨嵋派和五台派的矛盾终于全面激化，峨眉掌门乾坤妙一真人齐漱冥发出战书，约混元祖师决斗。

　　在那一战之中，原本无论道行还是法宝都占着优势的混元祖师不知为何在关键时刻出手顿住，仿佛是走火入魔了一般，被妙一真人以秘法祭出昔年长眉真人留在灵符之中的紫郢青索双剑剑光，双剑合璧如同长虹经天，一招轰杀，形神俱灭。

　　混元祖师一死，原本就因为他过于欣赏魏野而颇为不满的五台派众人顿时离心离德，只有他的情人许飞娘和弟子魏野还想着复仇，其余的全都一哄而散，偌大一个宗门顷刻间灰飞烟灭。

　　魏野一直以为混元祖师之死可能是天命流转的结果，又或者是他昔年所积累的恶业在那一刹那化为了劫数，倒也没怎么往心里去，而是把精力放在如何设法向峨嵋派报复上。但不久之后，他便从一些秘密的渠道里面，得到了一个惊人的消息——当初他所“偶然得到”的那卷天书，其实是从周任手上流出来的，而周任本人，则是峨嵋派的外门弟子，并且在妙一真人剑斩混元祖师之后便被正式收入门下，成为了峨眉三代弟子之中位居前列的人物……

　　魏野也是个聪明人，一点就通，哪里还不明白究竟是怎么回事！

　　那个什么“天书”，根本就是峨嵋派给混元祖师设下的陷阱！周任是这个阴谋的主要执行者，而混元祖师和魏野师徒，则是那条傻乎乎吞下了诱饵，把毒药当成灵丹的笨鱼！

　　魏野狂怒之下找周任挑战，二人在“倩女幽魂”的世界里面一场恶战，打得天惊地动，但饶是他法力高强、秘宝众多，还是敌不过周任从峨嵋派传承的无上妙法，最终含恨败亡。

　　周任这一番报复成功之后极为得意，只觉得念头通达，仿佛连法力都长进了很多。或许是老天爷也站在他这边，不久之后，他就在探索道门上古遗迹的时候，从仙人洞府里面找到了一瓶经过祭炼的阿修罗神将灵血，可以让服用者拥有神将血脉。阿修罗乃是佛门三善道之一，位在人道之上，更是护法天神八部天龙之一，十分尊贵。他奏明门派之后，便服下了灵血，打算改善血脉，让自己的道行再进一步，争取早日成就天仙之位。

　　可这一次，他却中了魏野的圈套！

　　那仙人洞府是真的，仙人留下了阿修罗神将灵血的事情也是真的，甚至连神将的灵血都是真货，但整个一瓶灵血之中，却藏着一滴来自于域外天魔刹那罗的魔血！

　　天魔之法妙不可言，既然刻意藏在灵血之中，峨嵋派的众人一时间便没能觉察。等到周任服下灵血，按照仙人所留法门运功消化，使其和自身血脉慢慢融合，那一滴魔血便开始发挥作用，最终在不知不觉之中将他转化成了天魔一族。

　　为了这个计划，魏野花费了无数的心力，更欠下了不少人情，所费甚巨。但当他听到“峨嵋派第三代弟子周任因为练功走火，在接天峰上闭了死关”的消息之后，却忍不住哈哈大笑，笑得几乎连眼泪都要流出来。

　　对于周任这种整天念叨着斩妖除魔的极端分子来说，让他自己变成妖魔，比杀他一千次一万次更加让他痛苦。

　　尤其是当魏野将这件事向周任挑明的时候，看到了周任讶然和暴怒的表情，更是快活得犹如三伏天里和冰饮一样，舒服地仿佛全身毛孔都在透气一般。

　　杀他几次有什么用？破坏他的任务有什么用？就算将这偏执狂逼得天上地下无路可走，也不及将他一脚踢到自己所憎恨的那个阵营里面来得痛快！

　　“你不是要斩妖除魔吗？那么请先斩了自己吧！”魏野操纵着云雾所化的三千灵文，将周任的剑光尽数挡住，“只可惜……身为玩家，你是杀不了自己的！”

　　“对了，你可以删号嘛……”

　　被魏野这样冷嘲热讽，周任气得三尸神暴跳，头顶的怒气甚至化作一道赤红烈焰吞吐不定，将他整个人映得如同鬼魅一般。

　　但是过了几秒钟，他却反而冷静了下来。

　　“原来如此……”收起剑光，周任深深地吸了口气，语气虽然平淡，却充满了怨恨和决然，“我总算是明白了。”

　　“那又怎么样？”魏野也不再嬉皮笑脸，冷冰冰地反问。

　　“没什么。”周任摇摇头，“你果然厉害！这一番较量，是我输了。”

　　魏野没有回答，目光紧紧地盯着他，唯恐他又出什么花招。

　　“不过呢，魏野啊……你终究是小看了我！”

　　说完这句话，周任便重新放出剑光，那道凛冽剑光这次却不是朝着魏野杀去，而是回过来朝着他自己当头轰下！


第30章 对决

　　周任这回手一剑直接轰向自己，反而让魏野愣住了。

　　以他的眼力自然看得出来，周任这一剑绝对是全力以赴，半点都没有手下留情的意思。大冒险里面数十亿玩家之中，只怕是没有一个人能够在不做防备的情况下挨住这一剑，十成十必死无疑。

　　然而，周任为何要出这一剑？难不成他真是羞愤到极点，打算删号吗？

　　那不可能！要删号的话他早删号了，何必等到现在！

　　那他是打算干什么？莫非是类似温瑞安小说里面“嫁娶之拳”一类攻击自己等于攻击敌人的旁门技艺？

　　那也不现实，周任厉害的是剑术，除此之外的手段都只能算是平平，在以博学兼修著名的魏野面前玩旁门法术？岂不是跑到李白面前去唱《蜀道难》，跑到杜甫面前去唱《石壕吏》？自寻打脸么！

　　魏野心中刹那间转过好几个念头，却都在升起的同时就被否决，怎么样想不通究竟是怎么回事。所以他只能全神贯注，同时做好防御的准备。

　　云气流转，三千灵文环环相扣，化作一篇天书，将他裹在里面，天书之中有五光涟漪、十色荡漾，有日月星辰升起落下，有风雨霜雪交替，有花鸟鱼虫游走……种种异象不断变幻，仿佛将他从整个世界里面隔绝出去一般。

　　这可不是什么幻象，乃是魏野三千灵文法门全力展开时候才有的异象。正所谓“道生一、一生二、二生三、三生万物”，三千灵文是他对于大道的理解，虽然还不够全面完善，却已经自成体系、生生不息，已经能够自成一体，俨然是个具体而微的小世界。

　　只可惜这个小世界毕竟太过粗疏，它的存在需要魏野消耗大量的法力来维持，所以若非敌人实在太过强大，否则他是绝对不会用出这一招来的。

　　但周任绝对属于足够强大的敌人，值得他施展出这常规以上的手段来！

　　这边三千灵文自成世界将魏野护住，而那边周任挥剑轰向自己，也很快有了结果。

　　那一道剑光奔腾向天，化作几十米高的巨大光柱，轰然砸落在周任自己的头顶上，喀喇一声便将他整个人轰得粉碎，连一点稍稍完整的碎片都找不到。

　　然而周任挨了这一剑之后却并未死去，并未有象征玩家死亡的白光升起，而是在原地展开了一股苍凉亘远的气息，悠久而绵长，磅礴而浩大，更有亿万星光从那个并不高大的身躯之中迸发，将周围偌大一片空间全部笼罩进去——魏野也不例外。

　　从周围人的眼光看来，周任回手一剑轰向自己后，他就化成了无数的星光，汇集成一条流淌的星河，把周围的一切包括魏野都吞了进去，也不知道里面发生了什么；而在魏野自己看来，周任那一剑轰碎了自己的肉身，但他的元神却在刹那间显化出了灿烂星海，无穷无尽的星海绵延不绝，顷刻间就把周围的一切全都淹没，连自己这自成世界的三千灵文都被其冲动，不断摇晃震动，显露出崩溃的趋势来。

　　“说起来我还真是要感谢你呢。”周任的声音从星海之中传来，“若非中了你的算计被禁足在接天峰上，我还下不了决心舍弃肉身，去追求元神之道呢。”

　　这话说的是感谢，但却充满了怨恨和愤懑，听得出他在咬牙切齿：“我在接天峰上借助刑台的法器，接引亿万星光冲刷自身，冲刷一次就死一回，复活过来继续冲刷……连续不断地死了三个月，最终靠着这种绝对没有记载在任何典籍上，甚至可能从来没有人尝试过的笨办法轰碎了肉身，让元神得以直接吸收星光的滋养，逐渐壮大起来……”

　　“你既然已经没了肉身，那么化身天魔的事情当然也就算了。不仅如此，你还是能够迷途知返，拒绝诱惑、舍弃魔道重归正道的杰出弟子，妙一真人肯定免不了对你另眼相看。”魏野冷哼了一声，语带嘲讽地说，“看来我又要祝周兄高升喽？你还真是有本事，在蜀山派也罢，在峨嵋派也罢，都能受到掌门人的赏识……这一次，恐怕又得了真传吧？峨嵋派乃是太清道德天尊的嫡传，属于‘上面有人’的那种，你这次得到了太清真传，可算是出人头地了啊！日后飞升天阙当个烧火端茶的童子，那是大大的荣耀！”

　　周任从星海之中冷笑一声，不屑地说：“只有你这种道士出身的人才整天想着什么太清源流之类，我要做的只是不断前进而已。倒是你……这三千灵文演化道德的手段，岂不也是在向太清一脉靠拢吗？只可惜人家看不上你，抛再多的媚眼也只是给瞎子看罢了！”

　　“所以终究还是不如你啊！”魏野仿佛很是感慨地叹了口气，“出来卖，果然还是有姿色比较容易受大爷们的欢心，你这种傲娇受比我这强气攻更招人喜欢呢。”

　　周任顿时暴怒：“你才是傲娇受！你全家都是傲娇受！”

　　随着这声怒吼，那原本只在缓缓流淌的亿万星海陡然加速，无数星光转瞬间就从极其遥远的地方飞到了眼前，化作一颗颗庞大的星辰，或青或赤、或蓝或黄，有的生着无数长长的星芒，有的喷发出沸腾的星火，有的环绕着激荡的星风，挟带着恐怖的巨响，朝着魏野三千灵文凝聚的小世界轰了过去。

　　“魏野！今年我就要轰碎你的道法，让你输个彻彻底底！”

　　魏野三千灵文所化的世界毕竟相当粗疏，哪里抵挡得住如此猛烈的攻击？只是几个呼吸的功夫，便看到日月星辰都黯淡了，风雨霜雪都停歇了，花鸟鱼虫都消失了，三千灵文所显化的五光十色全都慢慢凋零，甚至连原本紧密无间的灵文都开始摇晃，眼看着就要土崩瓦解。

　　但他的脸上却看不到任何的惊惶，只是长长地叹了口气。

　　“我就知道，你们这些自诩正派的卫道士们，从来就看不起我们这些性取向异常的人……可你们算什么好东西吗？异性恋很了不起啊？都是该架上火刑架烤到七成熟的货色……”

　　他这番话方向完全不对，让原本充满了胜利感的周任顿时暴躁起来，破口大骂。

　　但魏野完全不为其所动，依然絮絮叨叨地嘟嚷着：“萝莉控是因为下面太小只适合萝莉，御姐控是因为没勇气去追求只能等着别人来主动，女王控是因为有自虐倾向，人妻控是因为自己被人戴过绿帽子，冰山无口控是怕对方露出不满足的表情，公主控是梦想着吃软饭，机器人控是因为知道人类的女性都看不上自己，女仆控是因为内心贫乏没人爱，洋妞控是因为自己的体味太重所以要找同类，弱女控是因为自己太过废柴只能在柔弱少女面前伪装男子汉……还不都是一群变态……”

　　这番话的打击面实在太广，周任纵然自诩道德之士，也免不了在这些类型里面占到一两种，顿时愤怒地出言反驳，便没有注意到魏野嘴里在絮絮叨叨，双手却缩在道袍宽大的袖子里面不断变化法决。

　　二人就那种毫无营养的话题争执了好一会儿，魏野突然朗声大笑，三千灵文全部收回体内，整个人直接暴露在亿万星光的轰击之下，刹那间土崩瓦解。

　　但他的身体虽然被轰散了，却有一颗细小的光芒出现在他之前所在的地方，那光芒极小极细，却璀璨耀眼，任凭亿万星海冲刷而岿然不动。

　　光芒之中，传来了魏野的歌声。

　　“道士呀！休再往玄都观前种桃花，休再将玉印换酒胡姬家，休再向邯郸店里争迟差，休羡他紫阁画堂金作马。自有个冷泉煮石野生涯……”

　　随着他的歌声，那细小的光点骤然涨大，先是混沌一片，然后混沌流转，渐渐分出清浊，清浊不断凝聚集结，各自成型，化作互相缠绕的黑白二色，然后交织渗透，渐渐演化出无数奥妙难言的天篆神文，接着神文渐渐暗去，却见清浊分开，清者上升为天、浊者下降为地，更有无数清浊兼有的留在天地之间，化为日月星辰、海陆山川、八荒六极、风云雨雪，然后再演化出万物生灵，俱都欣欣向荣……

　　这光点不断演化万物，也不断膨胀，犹如一个急速增大的世界一般。周任虽然全力催动元神所化星海冲刷它，却冲也冲不破、刷也刷不动，只能眼睁睁看着光点变大变大再变大，最终将自己元神所演化的星海反过来吞没。

　　“这是演化天地之宝？！你够狠！”当星海被吞没之前，他恨恨地骂了一句，“下次我看你还有什么办法！”

　　话音未落，他已经化作白光消失得无影无踪。

　　而吞没了星海之后，那已经衍生出一个完整世界的光点也失去了支撑，轰然崩碎，化作白光冲天而去。

　　过了一会儿，因为死亡脸色苍白、陷入了虚弱状态魏野出现在了商军大营之中的复活点。

　　他并未有击败强敌的喜悦，也没有因为牺牲至宝而露出任何沮丧，只是默默地拿出酒壶酒杯，自斟自饮。

　　“……遥闻得白玉京中花已发，便高卧鹤背入云霞！”


第31章 一波刚平，一波又起

　　魏野和周任的一战，最终结果是同归于尽。

　　二人都是法术系的巅峰强者，都是有资格竞争“法术系第一人”宝座的强有力侯选，而这一战的精妙，也证实了他们的实力。

　　无论是魏野的三千灵文还是周任的亿万星海，都已经到了道法完备、自成世界的地步，若是能够再进一步，将自身的世界构筑完整，就能产生出源源不绝的法力，无论战斗多久都不用担心匮乏。

　　到了那个境界，便是在“神仙”一途上走到了尽头。

　　至于怎么突破这个极限，成为所有修道中人梦寐以求的天仙，那就得问系统大爷了——各个神话世界里面的仙人们，往往最高境界也就是神仙而已。诸如封神演义的世界，阐教十二金仙也罢，截教四大弟子也罢，都只是神仙中人，只有寥寥无几的几位教主圣人，才算是天仙中人；而西游记世界的天仙似乎不那么值钱，可故事里面所提到的各种法门，也只有躲避三灾成就神仙的方法，天仙大道依然遥遥无期……至于那些动漫世界，唉！那些世界的仙人……不靠谱的说……

　　这一战的视频被放到了论坛上，很快就有了好几千万的点击数，火爆的程度超乎想象，甚至连程鹏他们那一战的视频也自叹弗如。

　　其实程鹏他们那一战也极为精彩。北海方的十个人并非泛泛之辈，乃是天剑盟除了周任之外的最强者，莫说是已经能够将真气化为无数再重新聚集，发挥出远超本身极限出力之大绝招的“三神剑”，便是次一等的“天剑盟七子”也都是将本身之道的契合度淬炼到了百分之百的顶尖高手。而且这十人彼此之间也颇为熟悉，纵然没有合击之法，光是靠着彼此的默契，也能发挥出一加一大于二的战斗力来。

　　如此说来，这场十对十的战斗，似乎应该是程鹏他们完败才对。

　　但事实恰恰相反。

　　一开始交锋的时候，程鹏他们的确吃了点亏，在天剑盟十人配合默契的进攻下有左支右绌，一会儿就被击杀了两人。但两个同伴迅速阵亡激怒了白羽，她杀气四溢，催动了本身的武道，施展出了大家从未见过的招数。

　　天倾！

　　那一招出手，浩瀚苍天仿佛都坠落了下来，以磅礴无尽的气势、苍茫无边的力量坠落下来，将敌人全部罩住。

　　天剑盟十人纵然再怎么配合默契，终究不是那种能够凭借阵法将彼此力量连为一体的类型，在这种无差别的广域攻击面前，他们的配合顿时瓦解，只能各自抵挡，再也无法顾及彼此。

　　而这个时候，程鹏他们那群人里面，一位并非出身截教的玩家便亮出了自己的底牌。

　　那是一道灿烂如星，其中却蕴含着鲜红魔影的剑光。

　　五台派三把至高飞剑之一，天魔诛仙剑！

　　蜀山剑侠传的世界里面，五台派的三把至高飞剑分别是五毒仙剑、百灵斩仙剑和天魔诛仙剑，这三把飞剑各有巧妙不同，每一把都有不可思议的威力，便是峨嵋派号称双剑合璧所向无敌的紫青双剑，若是不能合璧，也无法胜得过这三把飞剑。

　　天魔诛仙剑本身需要用很多珍稀的材料，再以绝大法力奥秘手段炼制许久，最后在成剑之时更需要引来域外天魔，将其封在剑中以增强灵性，因为剑中封着天魔的缘故，这把剑灵活到了极点，在灵性方面再无第二把飞剑可及，就算剑的主人不通腾挪变化的剑术，它也能够凭借自身灵性施展出极为高深奥妙的剑法，如此妙处，当真举世无双！

　　那位玩家本身的剑术水平如何不得而知，但他的真气之充沛、心神之凝练，却实实在在是超一流高手的水准——或许他得到了天魔诛仙剑之后便不再修炼剑术，全力以赴修炼真气、凝练心神，专心当好后盾，将所有的具体战斗都交给了天魔诛仙剑本身灵性吧——他这番全力出手，得到了充沛真元支持的天魔诛仙剑威势大盛，竟然硬碰硬震开了天剑盟三神剑之首杜潇湘的南明离火剑！

　　杜潇湘在现实中是一位著名的电子竞技选手，虽然相貌普通，却也有美女职业玩家之名，其一心多用和精确控制的本事令人叹为观止。她是天剑盟中第一个将剑气散化为无数剑丝的高手，纯以剑术而论，甚至还在周任之上。只可惜这位美女玩家有着专业人士的通病，就是过度相信自己的能力，对于游戏中的一些基本功看不上眼，所以真气的蓄积量和心神凝练的程度一直就是她的短板。虽然凭借出神入化的剑术和威力无比的南明离火剑，几乎没有人能够抓住她的这个短板，但这次偏偏就是例外！

　　先是被白羽使用“天魔解体大法”强行催动的“天崩之势”压住了剑势，失去了腾挪变化的优势，然后又被真气强度在自己之上的人物用威力不亚于南明离火剑的天魔诛仙剑侧面一击，杜潇湘终于再也控制不住南明离火剑，剑光被震开了一个极大的空隙。

　　天魔诛仙剑灵性非凡，立刻便抓住这个空隙进攻，围住她只是一绕，便将这天剑盟仅次于周任的第二高手送回了复活点。

　　杜潇湘的阵亡只是一个开端，虽然白羽的天崩之势只维持了短短的三秒钟，便因为她的全部生命值都被凶残的天魔解体大法消耗得干干净净挂掉而消失，但这三秒钟的时间对于那些顶尖高手们来说，已经非常足够。

　　程鹏双枪连发，残暴地对着天剑盟三神剑次席“驱山神君”祭出的五岳印接连轰出了上百枪，硬是在短短的不到三秒钟时间里面将这件七星级防御法宝的防御值全部轰光，最后一枪穿透了已经化为虚影的五岳山形，将驱山神君刺回了复活点。

　　张禅念则跟萧默然、何茗三人打了一个配合，由何茗发动舍身突击吸引对方的注意力，然后张禅念发动了威力惊人的大绝招“龙击炮”，逼住了对方阵中那位拥有特殊技能，没有受到白羽天崩之势影响的对手，而真正的杀招却是由萧默然召唤的人偶从对方影子里面跳出来发动的偷袭。这三人联手，就算程鹏也要望风而逃，逃慢一步便是围攻到死的下场，那位天剑盟三神剑之中被称为“腾挪巧妙、神行无双”的中年大叔虽然号称战斗经验最为丰富，从来都是打不过也能逃得掉，这一遭却也没能逃得了，被一刀断头，甚至到死都没发觉从背后挥刀砍来的人偶小一。

　　三神剑既去，剩下的七子又岂能支撑？虽然七子之首的长生子在强大的压力下爆发潜力，刹那间无数剑丝纵横捭阖的绚烂场面令程鹏等人都为之一惊，甚至一口气击杀了包括萧默然在内的三个对手，但终究也无法力挽狂澜。当他倒在了程鹏的神枪之下后，天剑盟终于再也没有能够撑住场面的高手，一败涂地。

　　事实上，这场十对十的群殴甚至比魏野和周任的那场决斗结束得更快。

　　三场比试全败——或者客气一点说成两败一平，反正结果没差别——阐教玩家们自然输掉了约定的赌斗。这赌约可不是故事里面那些想赖账就能赖掉的牙疼咒，是有系统大爷负责公证的合同，所以任凭他们再怎么不高兴，也只能乖乖认输，全部撤走。

　　阐教玩家们这一走，已经不再有七十二路诸侯支持的袁福通终于彻彻底底地成了孤家寡人。他本想要自杀，一时间却又下不了决心，结果被飞一般冲进城去的程鹏生擒活捉，捆得像粽子一般扔进了囚车。

　　几天之后，在朝歌城祖庙前面的祭坛上，成汤一族当代辈分最高的老祭司商成——商容的弟弟——主持了堪称商朝特色的活祭，在祭典上，换上了白袍的帝辛砍下了袁福通的脑袋，跟猪头牛头一起供奉给祖先，庆祝胜利，祈求保佑。

　　“我们中国人也搞活人祭祀吗？这不是美洲土著的习惯吗？”大祭坛入口处的哨所上，杜早苗看着祭台上血腥的一幕，皱皱眉毛，问，“莫非是在故意抹黑？彰显纣王的残暴？”

　　“这可不是抹黑，商朝用活人当祭品，基本上是可以确定的事情——虽然还不确定是否属于常规，但至少这种事情发生过不止一次。”程鹏回答，“可惜你没有学者资格，否则可以申请一个时间回溯观察证，自己亲眼看看他们的祭祀场面——当然没这么壮观，而且祭品也没这么高级就是。”

　　“时间回溯……真的能看到过去吗？”申琦好奇地问，“我考了几次都没考到学者资格，一直很好奇……”

　　“画面有点模糊——黑科技果然也不是无所不能，至少没办法让我们时间回溯的时候看高清视频。”程鹏笑了笑，注意到魏野也在点头，便问，“魏野你也看过时间回溯？”

　　“我是民俗学者嘛，也可以申请那个的，不过看了几次就不看了——真心没意思，撞大运不说，画面还模模糊糊的。小生我还是别跟自己眼睛过不去，等别人研究结果出来直接看论文好了。”

　　两位专业不同的学者正在就这个科幻风十足的话题讨论之际，一个系统提示突然传来。

　　【受西伯侯长期不进京的影响，各路诸侯开始找理由离开京城，集中办公制度即将瓦解。】

　　众人顿时皱起了眉毛。

　　过了好一会儿，程鹏才叹了口气，喃喃自语：“看来，终于要开始讨伐西岐了……”


第32章 天子之怒

　　朝歌城的王宫大殿里面，今天的气氛非常糟糕。

　　往日还算和睦的文武大臣们吵成了一团，争执不下，几乎已经要到开骂的地步了。

　　帝辛坐在宝座上，注视着这群因为对待西伯侯的不同态度而争执的大臣，满脸都是无奈。

　　程鹏能够理解他的苦恼——虽然即位已经不少年头，但在这群大多前朝留下的重臣面前，他终究还是缺少说一不二的权威，不能真正的一言九鼎。

　　比方说这次的情况，若是先王在世的时候，这群大臣们只会各自陈述自己的意见，然后便请求先王裁决，绝对不会互相攻讦，以至于争得不可开交。

　　虽然说这也是忠心的表现，然而天下没有一位天子会喜欢这种情况。身为王，“威严”也是非常重要的资源。

　　然而帝辛显然缺乏这种资源。

　　“武成王，你为何总是想用武力解决问题？目前西伯侯只是有事耽搁而已，只要晓之以理，他定会通晓大义，前来朝歌的！”

　　“梅大夫您老都快五十岁的人了，怎么就这么天真呢？姬发要是愿意入京，早就可以来了。他拖拖拉拉不肯入京，明显就是心怀二意！现在天下诸侯都盯着朝歌，盯着西岐，如果不能果断出击降服西岐，那么只怕诸侯就会质疑我大商朝的力量和权威了！”

　　“话不能这么说，不教而诛非人君之道……”

　　“老朽从军多年，从来都只知道用兵贵在一个‘快’字，只要快，便是正兵也能有奇兵之妙。但若是拖沓许久，不仅徒耗钱粮，更会无益地损耗士气——西伯侯麾下兵多将广，西岐也是坚城，若是先行将其惊动，使其集结大军于西岐城中，那想要攻下来就难了！”

　　“闻太师，做事须得行正道啊！如今西伯侯反志未明，倘若大商便出兵讨伐，只怕有损天子之明啊！”

　　“天子之明和天子之威相比，还是后者重要一些。若是只能在被人畏惧和被人小看之中选择其一，那宁可让人畏惧好了！”

　　“话不能这么说！那岂不成了暴君！”

　　“胡扯！西伯侯忤逆天子在先，天子出兵讨伐在后，何来暴君之说！杜太师你究竟站在哪边说话啊？”

　　“黄飞虎！你这是在质疑老朽对陛下不忠吗！”

　　“我可没那么说，我只是觉得您老啊……该看看医生……”

　　“竖子岂敢如此无礼！”

　　眼看着文武大臣吵作一团，白发苍苍的太师杜元铣已经怒得面红耳赤，甚至有挽起袖子动手跟护国武成王黄飞虎开打的架势，而另一边太师闻仲则跟首相比干、上大夫梅伯等争得不可开交，甚至连眉心的第三只神眼之中都开始隐隐流露出火光，显然也是动了真怒，帝辛脸上的无奈之色越来越重，最终变成了无法压抑的怒气。

　　“够了！”他猛地大吼一声，震得金殿的屋梁似乎都在颤动，“你们都是国之重臣，一个个在金殿之上吵成这幅模样，成何体统！”

　　众臣悚然一惊，纷纷告罪。

　　帝辛深深地吸着气，咬牙切齿，看得出怒不可遏，但却又不便对着这群忠义的大臣们发作，只能尽力按捺。过了好一会儿，他才从牙缝里面迸出：“孤累了，散朝。”

　　“陛下！征讨西伯侯之事——”黄飞虎急忙劝阻，但还没等他说完，帝辛已经又是一声大吼。

　　“散朝！”

　　他甚至不等群臣行礼，便径直站起来，怒气冲冲地从后门出了金殿，丢下一班文武大臣面面相觑，自己则返回御书房生闷气。

　　程鹏和温德站在书房之外对视苦笑，他们都是有社会阅历的人，能够理解帝辛愤怒和无奈的原因，但对于这种情况，他们也无法可想。

　　年轻的天子想要权威，但前朝留下的老臣们却因为资历的原因对他缺乏必要的恭敬，这种事情太常见了。

　　对于这种情况，解决问题大抵有两种：

　　一种是等待，等老臣们都死了，年轻的臣子自然不可能有什么足以骄傲自豪的资历——比方说黄飞虎被帝辛刚才那么大吼一声，就没有任何不满的意思，显然他完全能够接受这种相处方式，没有任何倚老卖老或者居功自傲的意思。一般来说，这种方式乃是正道，毕竟那些老臣们年纪都大了，比方说太师杜元铣之类，怎么看都不像是能够再活很久的样子，忍一忍等一等，他们自然会死掉。

　　另一种就是立威，老臣们所依仗的不过是积年的资历罢了，只要天子无视并且摧毁这种资历，那么老臣们便会意识到自己已经逾越了臣子和君王之间的本分，变得恭敬起来。但立威是有代价的，而且难度也很大，稍不小心就可能玩过火，到时候只怕真的要留下暴君之名了……

　　这两种方法，帝辛不可能不知道。然而看他这种恼火无奈的样子，就知道他既不愿意使用第一种，又不想使用第二种。

　　“唉！陛下也够为难的啊！”程鹏叹了口气，对温德说，“老臣们今天实在吵得不像话了一点！”

　　“那有什么办法呢？总不能砍了他们吧！”温德笑着反问，“就算要砍，也是去砍姬发才对，哪有对着自己人挥刀子的道理？”

　　“是啊！”

　　二人正在窃窃私语，突然侍者跑来报告，说东伯侯国舅姜桓楚求见。

　　姜桓楚的来意很简单：帝辛是他的女婿，眼看女婿如此窘迫，他心有不忍，决定再次舍下老脸，亲自往西岐一趟，劝说姬发入朝，免得惹出事端。

　　帝辛得知姜桓楚的意思，看着老丈人那一头白发，看着他说话时不时咳嗽、老态尽显的样子，不由得大为感动。

　　“小子无能，连累岳丈受此辛苦……孤之过也！”

　　“陛下无需在意，为国尽忠是老臣的本分。西伯侯想来也不是不通情理的人，以老臣之见，他只是年轻气盛，希望在领地上大展拳脚，不愿意在朝歌整天和案牍为伍而已。只要老臣好好劝说，他一定会回心转意的，陛下放心吧！”

　　一番对答之后，已经老得腿脚都不是很利索的姜桓楚便告辞离去。

　　“真是想不到啊，这才两个月左右的时间，他就老成这个样子了……”温德摇头叹气。

　　程鹏打开了系统日志，对照着申琦所整理的“封神演义时间表”查了一下，笑着说：“按照这个世界的时间表算起来，现在已经是帝辛即位快十六年的时候了，姜桓楚年纪比姬昌小不了多少，姬昌死的时候是九十二岁，老姜也是至少八十岁的人了啊！”

　　“……时间过得真快！”

　　“是啊，过得真快……”程鹏仰起头来，目光看向西边的天空，“希望他此行能够有好结果吧，跟西岐的那一仗，越迟打越好啊！”

　　然而他的希望注定落空。

　　几天之后，噩耗传来。

　　姜桓楚在西岐的劝说工作并不顺利，这位老者并不是口舌利索的人，没有辩才无碍的本事，被西伯侯姬发、尚父姜子牙和重臣散宜生等人说得哑口无言。又气又急之下顿时病倒，还没离开西岐回京就一命呜呼。

　　王后姜氏的父亲、天下诸侯之首的东伯侯姜桓楚劝说西伯侯姬发不成，反而被气死在西岐，这个消息传开，天下为之哗然，不知道多少双眼睛顿时看向朝歌，看向那位坐在王座之上的九五至尊。

　　要出大事了！

　　所有人都这么认为。

　　朝廷之上，气氛沉重得令人窒息，文武大臣们看着帝辛那张已经愤怒得由红转黑的脸，一个个屏息静气，连一句话都不敢多说。

　　谁都知道，帝辛现在正在气头上，此刻不管哪个大臣敢开口惹事，他都会毫不犹豫地破口大骂——虽然大家都知道，他其实骂的是西伯侯姬发。

　　帝辛展开姜桓楚临终时候所进的奏表，反反复复地看了不知道多少遍，却一直沉默不语，甚至连一声叹息都没有。

　　但就算是不懂武功的文人，也能够感觉到他身上正在不断散发出的腾腾杀气，不少体质较弱的文官已经脸色微白，有些经受不住这股杀气。

　　过了好半天，帝辛才将那卷奏章放在案台上，用尽可能平静地语气问：“诸位爱卿，不知道可有什么要说的？”

　　“请陛下讨伐西岐！”黄飞虎咬咬牙，奏道，“臣愿率领兵马前往讨伐西歧！必定要逼西伯侯进京谢罪，同时交出那些气死东伯侯的无礼之徒！”

　　帝辛不置可否，目光又看向其他大臣。

　　“诸位爱卿意下如何？”

　　这一回，就算是比干、杜元铣、梅伯等人，也说不出反对的话来了。

　　见无人反对，帝辛的嘴角微微翘起，露出嘲讽的笑容。

　　“之前说要讨伐西岐，你们一个个说这不行那不行的，说姬发他没有二心，说只要好好劝说，他就会回心转意……结果怎么样？”他的声音骤然提高，人也站了起来，双手狠狠地拍在案台上，将坚木制成、硬逾青石的案台拍得裂了开来，吼声几乎在皇宫之外都能听见。

　　“结！果！怎！么！样！”

　　之前反对出兵讨伐西岐的大臣们纷纷告罪，一时间帝辛的权威赫然高涨。

　　然而他的脸上却没有半分喜悦之色，只是阴沉沉恶狠狠地看向西方。

　　“孤意已决，出兵，讨伐西歧！”他顿了一下，然后接着说道，“孤……亲自统兵！”

　　“姬发小儿忤逆国法在前，气杀国丈在后，是可忍孰不可忍！孤要亲自带兵去扫平西岐，孤要他明白自己究竟错得有多离谱，孤更要让天下诸侯看看，激怒天子的下场！”


第33章 忠心反心，霸气戾气

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里。

　　帝辛这一怒，天下为之震动，誓师出征的时候，浩浩荡荡的大军绵延数里，宛若一道看不见首尾的巨龙，在大地上游走。

　　而在身怀封神表可以看到气运的程鹏眼中，此刻朝歌城中腾起冲天紫气，和大军的煞气合为一体，化作一条狰狞巨龙，在大军上空不断游动咆哮，与西边天际那道紫气化作的另一条龙互相对峙——这是商周两朝气运的交锋。

　　（这一战……要是商朝能赢下来，气运必定大涨，或许还能再坚持很久。但如果商朝败了……那就是兵败如山倒，只怕会比原作里面垮得更快……天子亲征，是把双刃剑啊！）

　　虽然心里很是不安，但程鹏却也没什么好办法可以想——帝辛已经打定主意要御驾亲征西岐，让全天下都看看激怒天子的下场，同时也用实际行动彰显自己的武勇和威严，现在谁劝都没有用。

　　他能做的，只是暗地里找到了几位宫中朝中的重要人物，一一商谈。

　　大概是因为发现国家的确有了大危机，这一回那些之前态度很坚决的人都转变了立场，一个个在封神表上签下了名字：太师闻仲签了太阳星；太师杜元铣签了镇星（土星）；武成王黄飞虎签了东岳泰山；上大夫梅伯签了北镇闾山；上大夫杨任签了西镇吴山；大夫伯夷、叔齐兄弟签了风伯、雨师；帝辛的两位兄长微子启和微子衍分别签下了南斗、北斗；就连两位之前总是把签约当成玩笑说着玩的太子，也分别签下了青龙神君和白虎神君的位子……短短的几天里面，程鹏几乎把朝歌城里所有有能力的大臣和宗室给一网打尽。要不是申琦提醒他“姜王后和黄妃可没什么本事”，他甚至打算潜入内宫去忽悠这两位也签了封神表！

　　疾风知劲草、板荡识忠臣，国家危难之际，忠义之士自然挺身而出，一个个拿出了抛头颅洒热血的决心，莫说只是签个契约，就算要他们舍了性命，只要能对国家有所助益，他们也连眼睛都不会眨一下。

　　“忠义”这个词，原本就是要用鲜血来铸就的！

　　“如此的忠臣义士，如此的泱泱大国，最终却要毁于一旦……”众人私下讨论的时候，程鹏很是喟叹，“眼见着封神表填了一半，我却实在高兴不起来啊！”

　　众人也心有戚戚，一时间气氛有些冷清。

　　喟叹之后，事情还是要继续。大军出征不是小事，几乎所有投靠商朝的玩家们都分配到了任务，人人都忙得不可开交。

　　烟尘滚滚、杀气冲霄，大军一路向西，路上不断有来自各地诸侯的部队加入。这些人里面固然有看着商军势大的投机分子，但更多的却是秉着一腔忠诚来为国出力的。比方说北伯侯崇侯虎的弟弟曹州侯崇黑虎——当初北伯侯不愿入京，就是他好说歹说，甚至摆出要翻脸揍人的架势，才靠着远超哥哥的武力值半劝说半强迫地送崇侯虎来到了朝歌。如今大军出发，他也是第一个赶来助阵的，甚至比国丈苏护来得还快，忠义之心由此可见。

　　然而当看到崇黑虎的时候，程鹏和魏野同时吓了一跳。

　　这位北方名将相貌威武堂堂，行走间虎虎生风，仪容雄伟。但程鹏却看到他头上的气运正在急剧减弱，而魏野更是在他的脸上看到了晦气罩顶的“死相”。

　　“有没有搞错！他不该死在这里啊！”回到营帐之中，程鹏纳闷地说，“我记得他应该是死得比较迟的吧？”

　　“没错，他一直到渑池遇见张奎才死。”申琦已经把封神演义里面各个事件倒背如流，立刻就说了出来，“渑池五岳逢七杀，七杀星张奎在其妻高兰英的帮助之下，一战连杀五岳帝君。分别是东岳黄飞虎、南岳崇黑虎、西岳蒋雄、北岳崔英、中岳闻聘。按照时间来算，是帝辛在位第三十三年的事情，基本上已经到了战争末期，万仙阵都已经破了。”

　　“现在帝辛才在位十六年……这也差太多了吧……”何茗不满地说，“难得有几个忠于商朝的诸侯，结果这么早就死了？系统也太吝啬了！”

　　程鹏想来想去，也不明白为什么崇黑虎会有杀身之祸，只得叹了口气：“魏野你有空吗？我们去找他谈谈，最好能够说服他不要主动出战。实在不行的话……起码要让他签约。这人也算是个忠心能干的，够资格上封神表。”

　　这番劝说并不很奏效。崇黑虎对于魏真人的道法是很信任的，也接受了“倘若不小心避灾则有战死之险”的推测，但他根本不把战死沙场当回事，反而笑着说：“为国捐躯乃是武人最高的荣耀，胜过老死床榻多矣！崇某能得到这个机会，高兴还来不及呢，有什么好退避的？”

　　面对这种大无畏的忠君报国献身精神，程鹏和魏野都没什么办法可想，值得退而求次，跟他讨论签约的问题。

　　“签个名就能成神？有这等好事？”崇黑虎听程鹏说完，愣了半天，先是二话不说提笔在封神表上签了名，然后又问，“我有几个下属，忠心能干，是不是也可以让他们来沾沾光？”

　　程鹏呆住了，看看还剩十几个名额的封神表，犹豫了一下，拨通了申琦的私聊。

　　“崇黑虎？他手下哪有什么特别的人才？不过就是蒋雄、崔英、闻聘这三个罢了。这三人在故事里面表现平平，既不算一等一的猛将，也没什么忠心能干的事迹，我觉得不够资格。”

　　有了“百晓生”的建议，程鹏这就拿定了主意，稍稍透露了一下“封神表上俱是忠臣名将……”之类口风，崇黑虎也不傻，见程鹏先是犹豫，然后说到这样的话，自然明白他的三个部下不够资格封神，心中对于这封神表又更信了一分——天宫神位何等尊贵，他自己能够占到一席之地，已经觉得喜出望外，为部下争取一番，只是存着万一的想念罢了，做得成固然好，做不成也是理所当然，所以并没有任何的不满，只是叹息道：“若是死后真的能上天为神，少了他们这三个得力的帮手，只怕做事难免有些不够利索……”云云。

　　在崇黑虎之后，各路诸侯也纷纷赶到，等讨伐军来到西岐城外的时候，已经集结了二百多路诸侯，一片连营遮蔽大地，黑茫茫看不到边际，当真是盛况空前的大阵势！

　　然而中军帐中，帝辛、黄飞虎和闻仲三人却面沉如水，十分不满。

　　大商朝共有天下四镇，八百路诸侯，便是扣除已经形同造反的西伯侯及其麾下二百诸侯，还有三镇和六百诸侯呢。如今天子御驾亲征，讨伐逆臣贼子，按说天下诸侯都应该派出兵将相助，但现在大军已经到了西岐，却才来了二百余路诸侯，其中绝大多数还是帝辛的小舅子姜文焕所率领的东方诸侯们……其他诸侯的态度不问自明！

　　“若非有这么一遭，孤还想不到原来天下有这么多诸侯已经对我大商离心。真是又聋又瞎，简直太不合格了！”帝辛沉默许久，叹道，“本以为江山铁桶一般牢固，现在才发现，‘铁桶江山’什么的，其实只是孤的幻想罢了……”

　　闻仲和黄飞虎尽皆默然，不好开口应答，但温德却没什么顾忌，随口应道：“现在发现也不算迟。等收拾了姬发之后，他们自然明白这天下终究还是陛下您说了算，我敢拿人头打赌，等我们得胜还朝的时候，八百诸侯肯定全部都赶来朝歌祝贺，一个都不会少！”

　　帝辛闻言不语，只是连连冷笑。

　　等到得胜还朝之后再来祝贺？那可就迟了！

　　程鹏看了看黄飞虎和闻仲，在二人的嘴角边都看到了和帝辛一般无二的冷笑。

　　很显然，这师徒仨想到一块儿去了！

　　只怕等平定了西岐之乱后，这商朝大军不是先得胜还朝，而是往南面和北面扫荡一下，好好收拾收拾心怀二意的各路诸侯！

　　“南伯侯鄂崇禹老迈昏聩，已经管束不了手下的诸侯们，孤少年时也曾受过他的照顾，有必要帮他撑撑场子，清理一下门户；北伯侯崇侯虎据说已经病得起不了床，领地之中盗匪蜂起，连一个兵都派不出来，看来这北伯侯的工作他也不能胜任了，不如换他弟弟崇黑虎来做比较合适。”帝辛淡淡地说，轻描淡写地就决定了南征北伐的计划，更定下了将堂堂一镇诸侯撤换的大事。

　　此刻的他霸气十足，威严无比，凛凛然天子气象，令人不由得心悦诚服。

　　只是，无论NPC的闻仲和黄飞虎，还是玩家的程鹏和温德，都没有注意到他眼中闪过的那一抹寒光。

　　那是戾气！


第34章 崇黑虎扬威西岐

　　讨伐西岐的大军在岐山之外修整了三天，这期间又陆陆续续来了百十路诸侯。虽然人数都不多，精锐程度也比较悲剧，但最起码可以帮忙制造一些作战工具，或者帮忙运输军粮——行军打仗，后勤是决定胜负的重要因素，这一块的人手往往是前线战场上士兵数量的三倍甚至更多，而因为帝辛不愿动用太多民夫的缘故，商军在这方面的确是有些捉襟见肘的意思，基本上完全靠着玩家们施展法术运粮，那可不是长久之计。所以这群战斗力不足但起码还能当运输队的诸侯军队的到来，的确让几位统军大将们都松了口气。

　　“老鄂还真有一手，他知道很难让南方那些诸侯们派出精兵强将来助阵，就直接要求它们派出辎重兵来帮忙做后勤——结果那些家伙们自然就答应了。”闻仲看着军营后方络绎不绝的运粮队，脸上露出了宽慰的笑容，“我这个老朋友虽然看起来笨笨的，但却经常做出让精明人眼前一亮的事情，称得上是大智若愚。”

　　“但北边的确是有问题了。”程鹏说，“迄今为止，北方诸侯就来了六七路，都是跟曹州侯关系好的。至于那些北伯侯的嫡系部队，一支都没露面。”

　　“哼哼！崇侯虎这厮吃了雄心豹子胆，竟敢在这个节骨眼上玩花样！”黄飞虎怒气冲冲地冷哼几声，恶狠狠地说，“早知道扫平了袁福通之后回师的时候就该收拾他一顿！”

　　“说来也怪……当初征讨北海的时候，北伯侯对于大军的粮草供应一直是很充裕的，不曾有过丝毫懈怠，怎么现在他突然就变了主意？”闻仲回忆了一下，显得有些纳闷，“他究竟哪里来的信心，能够违背天子呢？”

　　“我猜……他可能跟西伯侯达成了什么协议吧？”

　　“这不可能！”闻仲立刻摇头，“西伯侯一贯就讨厌崇侯虎，甚至连算命都不愿意帮他算，又怎么可能去跟他达成什么协议！”

　　“姬昌是姬昌，姬发是姬发。”程鹏笑了笑，很有把握地说，“就算姬发也讨厌崇侯虎，但面对朝歌的压力，他们联合起来也并不奇怪。”

　　“说得有理！”黄飞虎连连点头，“老师，我们得分出部队驻扎在北边，随时戒备崇侯虎的偷袭！”

　　闻仲沉思许久，重重地点了点头。

　　“你说得对！行军打仗从来都要谨慎第一，宁可备而不用，不可用时无备！依我看，这份工作就交给曹州侯吧。”

　　对于这个任命，大家都没什么异议。虽然曹州侯崇黑虎是北伯侯崇侯虎的亲弟弟，但这位曹州侯的忠义之心是毫无疑问的，而且他身为北方名将，由他镇守大军的北部，崇侯虎就算想要玩什么鬼花样，也得掂量掂量、琢磨琢磨，毕竟北方诸侯虽然多，可敢跟崇黑虎翻脸动手的……一只手就能数的清。

　　但这个任命却被崇黑虎给顶了回来。

　　“老崇一开始在纳闷，后来猛地想通了，脸色顿时就黑了。”想起传令时候的情景，温德不由得叹了口气，“他先是暴跳如雷，要回去揍那个不成器的哥哥，被三位部下连拖带拽拦下来，然后就嚷嚷着要作为大军先锋出阵，尽快攻下西岐，洗刷因为混账哥哥给家族带来的耻辱……”

　　“他这是存了战死沙场的心思了。”程鹏也叹了口气，十分惋惜。

　　崇黑虎的确是下了以死报国、用生命洗刷耻辱的决心，在次日大军正式进攻西岐的时候，他就主动请战，甚至嚷嚷着要签下军令状，不打破西岐便拿自己的人头顶罪。帝辛也明白他的意思，拗他不过，只好答应让他当先锋，但一再强调要他注意自己的安全。

　　“西岐弹丸之地，迟早能打下来；可曹州侯乃是国之股肱，若有损伤便追悔莫及了——孤又不是傻子，哪有为了迟早能打下来的地方，让自己的股肱重臣冒险的道理！”一番话说得崇黑虎差点流下泪来，上阵的时候更是杀气冲天，连他的三千飞虎兵都平添了几分斗志，一个个精猛异常，仿佛光靠气势就能一举攻破西岐的样子。

　　而崇黑虎的实力也的确不愧北方第一名将的威名，一出手就连续斩杀了西岐两位王子，大壮声威。

　　前西伯侯姬昌为人妻妾极多，有四后二十四妃，一共生了九十九个儿子，再加上养子雷震子，总共有百子之多，风流之名天下俱闻。但他家教甚严，这九十九个儿子大多成器，虽然其中继承了他智慧的寥寥无几，但却几乎人人都弓马娴熟，个个都可以上阵为将。所以姬发流露反意的时候，便有人把他和上古之时率领兄弟八十一人起兵和轩辕黄帝争夺天下的神人蚩尤相提并论——想来自诩轩辕黄帝后裔的姬发一定很讨厌这种类比。

　　纵使姬昌的儿子再多，但人命终究不是田里的韭菜，割了一茬还能再长出来。姬发总共也就这么多兄弟，这些可是他最可靠的班底，是他最信任的同伴，结果刚一开战就损失了两个，顿时气得他眼冒金星，立刻号令西岐第一猛将南宫适出战。

　　南宫适乃是西方的第一名将，和崇黑虎齐名，只不过崇黑虎是堂堂的曹州侯，天下八百路诸侯之一，而且是北伯侯崇侯虎的弟弟，身份却要比他高上许多，所以人们平素提起这两位名将来，崇黑虎都被排在南宫适之前。对此南宫适颇为不满，一直都有些怨言，不止一次声称“打仗看的是武功，又不是看身份！真的在战场上交手，我必定斩崇黑虎于刀下！”

　　可事实上，他似乎做不到。

　　二人一场恶战，骏马来回奔驰，双斧和大刀映着日光，寒气飕飕，在空中不断交锋，发出叮叮当当犹如打铁一般的声响。更有杀气不断四溢，逼得双方阵前士卒脸上都阵阵冰冷，一些胆小的士卒甚至微微打起了哆嗦。

　　这一战，乃是棋逢对手、将遇良材，双方打得难解难分，从早上一直打到中午，又从中午一直打到日头偏西。

　　崇黑虎和南宫适都是一等一的猛将，鏖战一日于他们而言并非特别辛苦的事情，但他们的战马却都只是凡品，哪里吃得消这种重劳力！等到了后来，纵使二人想要继续打，双方的战马却也都吐着白沫，一步也不肯向前。

　　见此情景，双方各自鸣金收兵，休息一夜再战。

　　“明日臣定要斩南宫适于斧下！”崇黑虎回到军中，立刻向帝辛保证，“臣之坐骑火眼金睛兽近日身体不适，不能上阵，所以才暂时骑着劣马——明日容臣准备几匹良马备换，决不会再有今日这般尴尬情形！”

　　帝辛咳嗽两声，看看左右大臣都是满脸无奈，自己也有些头疼，琢磨了一番，便将自己所乘的宝马赐予了崇黑虎。

　　“孤知道说什么爱卿都不会听的，那么至少把孤的战马骑去吧。”他很好豪气地一挥手，将千金难寻的宝马送了出去，“这马虽然不及火眼金睛兽那等神异，但也是龙马之种，跑个几天几夜不在话下。孤虽然自负勇猛，却没什么上阵的机会，这宝马也只是在马厩之中徒长，希望它能够助爱卿大展神威，如此才不负它生在世上走这一遭！”

　　崇黑虎激动得浑身发抖，除了道谢之外，什么都说不出来。

　　第二天早上，换上了帝辛所赐宝马的他果然战力大增，凭借胯下宝马的神骏，打得只是骑着凡马的南宫适狼狈不堪，不止一次差点丧命。眼见情况不妙的姬发连忙鸣金收兵，这才避免了让麾下第一大将战死沙场的危险。

　　但南宫适退下去了，崇黑虎可没有！

　　他提着双斧，骑着宝马在西岐城外叫阵，吼声直冲云霄。西岐连续派出几员大将，都被他三两招便砍死在马下，到最后无可奈何，只得挂起了免战牌。

　　西岐这边免战牌高挂，城外崇黑虎日日叫阵，气势一日胜过一日，吓得城中小儿闻崇黑虎之名都不敢夜啼，更愁得姬发日日皱眉。

　　姜子牙眼看情况不妙，终于下定决心，暂时辞别武王，前往昆仑山求助……


第35章 姜子牙一上玉虚宫

　　在游戏里面是没什么秘密可言的，姜子牙前脚出发前往昆仑山，后脚这消息就被捅到了论坛上——其实想要瞒住也不可能，天剑盟出动了数十位高手，将这位战斗力只有五的天命封神之人团团护住，唯恐程鹏等人玩出斩首战术来——当初第一轮封神演义的时候，截教玩家们就是死死拦住了姜子牙，让他根本没办法前往昆仑山搬救兵，以至于阐教众仙只能亲自赶往西岐，沾染红尘，惹了因果，结果一个个亡在阵前，最后气急败坏的元始天尊亲自出马，连杀截教七八名弟子，激怒了通天教主拔剑砍人，想要拉偏架的太上老君却又被看出机会的西方两位教主拦住，最终元始天尊负伤遁逃，通天教主提着诛仙剑、带着上万弟子堵了玉虚宫的大门，直到道祖鸿钧出面调停，才带着弟子门人得意洋洋地返回碧游宫静修，不再过问人间事务……

　　有这么一回前车之鉴，这次阐教玩家对于姜子牙的保护力度可谓空前，每天二十四小时都有至少四名六星巅峰并且将自身之道淬炼到百分之百的强者在他附近保护，而他离开西岐的时候，更有超过五十名顶尖高手护卫。如此浩浩荡荡的大部队，就算程鹏他们一起上，也不可能截杀成功——须知这些护卫们需要做的事情只是拖延时间罢了，对于那些日行上万里的高手们来说封神演义的世界并不大，短短几分钟的时间，铺天盖地的援军就会赶到。

　　现在的玩家们已经不是很久之前的那种了，那时候区区几公里就需要让最厉害的高手骑着马狂奔好一阵子，而现在就算是上千里的距离，对于某些能够使用空间传送法术的人来说，也只是几秒钟就能抵达的地方。

　　而哪怕是不懂得任何的法术，十多里的距离对于程鹏来说，也只是几秒钟的时间而已。

　　当他全力冲刺的时候，速度会超过所谓“音速”的好几倍，那骇人的高速会让任何面对他的敌人惊慌失措，甚至来不及反应就会被击倒。

　　如果不是在游戏里面而是在现实中的话，光是这种高速带来的物理效果，就会形成相当大规模的灾害吧？

　　然而……

　　“这个距离可不够！”藏身在云层里面，利用改变空气密度将远方景象倒映成海市蜃楼的方法监视姜子牙一行的程鹏皱着眉毛问，“不能再靠近一些了吗？”

　　“破军啊，你太看得起小生我了！那边可不是一个两个人，是五十多个跟我们一样踩在七星边缘寻找破关之法的大高手！正面打起来我们几个人连一分钟都撑不到就要团灭。就算小生我遮蔽气息的法阵再怎么厉害，可只要是法阵就会干扰天地元气的流转，现在那些家伙正处在高度警惕之中，一个个领域全开地不断扫描周围。五十多位顶尖好手一层层领域叠加起来的效果是绝对不可能被躲过去的，十多里的距离已经是极限了，再靠近的话，一定会被发觉的！”

　　程鹏当然也明白他说的这些道理，也知道想要靠得再近是很不现实的事情——事实上他们为了不被注意到，甚至不敢直接用眼睛看向那边，就是唯恐目光引起那些拥有“心血来潮”能力的神仙中人们的警觉。

　　玩家可不是NPC，想要对这么一群充满警惕心的高手发动偷袭，难度太大了！

　　然而就算是他，想要一瞬间冲破十多里的距离，去突袭人群之中的姜子牙，也是不可能的事情。

　　那种神奇的速度，绝对不是现在这个等级的玩家做得到的，就算NPC里面能做到这种事情的都寥寥无几。

　　用空间转移的方法突袭是不可能的，因为那群玩家里面有不止一个拥有空间系领域的人，目光能够看到他们周围的景物在不自然地扭曲，这是因为“空间”本身被扰乱了。

　　用瞬间转移的方法突破被扰乱的空间，是不现实的，即使最厉害的空间系术者或者超能力者也做不到。

　　在这个距离使用光束武器狙击也是不可能的，扭曲的空间同样可以扭曲光，从而令强大的光束武器失去效果——不，所谓“强大的光束武器”什么的，在这个神仙与法术占据主导地位的世界里面，根本就无法使用，只能乖乖呆在物品栏当摆设。

　　轻松方便的手段无法奏效，剩下的就只有飞过去、冲过去，直接突袭了。

　　然而彼此之间的距离，对于企图直接突袭的人也一样有效。

　　如果距离只有几百米，程鹏有把握一瞬间就冲过去，在敌人们反应过来之间杀掉姜子牙；如果距离是一两公里，他也可以试着强行突破，去玩神风突击，跟姜子牙同归于尽。

　　但当彼此的距离达到了五公里以上，突击什么的，就成了笑话。

　　在这个距离上，就算他速度再怎么快，也不可能在那些护卫们全部反应过来之前冲到姜子牙面前。而就算是他，也不可能冲破五十多位顶尖高手的防护，去杀掉姜子牙。

　　……哪怕他们一起冲上去，结果也只能是被全部轰杀，甚至连靠近都不可能。

　　所以一直到那群阐教玩家们护送着姜子牙来到昆仑山中玉虚宫外，他们都始终没有等到机会。

　　“真可惜！”一直闭目养神准备大战一场的张禅念无奈地叹了口气，“这就像是跟踪一只古龙种跑了好几个小时，一连被它破坏了好几个陷阱，最后眼看着还有一处最大的陷阱时，它却飞走了……”

　　“但也是没有办法的事情啊。四两拨千斤哪有那么容易！”萧默然手上把玩着一叠卡片，很平静地说，“谋事在人，成事在天。我们已经尽力了。”

　　“还没有。”白羽突然冷冷地说了一句，但却没有解释。

　　“是的！还没有到放弃的时候！”程鹏捏紧了拳头，目光注视着那悬浮在空中神山里面，霞光万道的玉虚仙宫，“姜子牙还得出来，他还要返回西岐！这回去的路上，或许还有机会！”

　　于是他们就在玉虚宫外的天空中耐心地等待，足足等了大半个小时，姜子牙才被凸额头的南极仙翁从玉虚宫里面送出来，但看他的表情却没有丝毫喜色，只是满脸的纳闷不解。

　　“你们快看，他手上拿的是什么！”淡定如魏野，也忍不住惊呼了一声，“封神榜！”

　　程鹏心中突然升起警兆，二话不说拿出自己的封神表展开，那卷黄帛出手之后立刻化作一片迷迷蒙蒙的云气，将众人护在里面。

　　几乎就在他展开封神表的同时，一股磅礴浩大的神念骤然从玉虚宫里面发出来，顷刻间扫遍了周围上千里的范围，大到山川沟壑，小到芥子微尘，全都逃不过这股神念的搜查，那些站在玉虚宫外云层中等待的西岐方高手们有不少被这股神念吓到，差点从空中掉下去。

　　程鹏等人身在封神表所化云气之中，避开了那股神念的探查，但却看得到那已经几乎形成实质的神念扫遍天地，一个个相顾骇然。

　　“是元始天尊！”魏野眉头紧锁，显然也被这超出预计的力量吓了一跳，“上一轮的时候他可没这么大的能耐！怎么升级了这么多？一般这种世界升阶，对于顶级隐藏BOSS是没什么效果的啊！”

　　“谁知道呢……”程鹏深深地吸了口气，紧张的心情很快平复下来，“总之不管怎么说，以后在昆仑山周围千里之类，我们不能提到诸如‘元始天尊’、‘玉虚宫’、‘封神榜’、‘姜子牙’之类的关键词，免得引来他的注意——这次是运气好，抢在他神念扫描之前展开了封神表，下次可未必有这么好的运气！”

　　众人纷纷点头，心有余悸。

　　封神表是他们最大的依仗，靠着这件能够隔绝万法的至宝，他们的一切谋划和算计都不会被这个世界的仙人们发觉，才有了跟那几位甚至不用掐指一算，光靠心血来潮就能知过去未来的大能们过招的资格。但正所谓匹夫无罪、怀璧其罪，封神表这种至宝一旦曝光，别的不说，至少准提道人那位一直在搜罗人才和宝物的大能绝对会动心出手——以纯粹力量来说，他们可能加在一起都不够准提道人打的！

　　不仅如此，他们所做的偷天封神的行为可实实在在是火中取栗，一旦曝光会有什么后果？不想可知！

　　三教共签封神榜，是为了应对来自昊天上帝和茫茫天道两方面的压力，也是为了顺应人间的气运变化，争夺思想领域的正统地位。别看他们打得热火朝天，但至少在彻底翻脸之前，甚至连后来反对封神榜计划的通天教主都绝对不可能允许有人来捣乱。

　　一旦封神表的真相曝了光，到时候程鹏他们要面对的恐怕不仅仅是出于贪心而动手的准提道人，就连太上老君和通天教主也一样会出手的！

　　因为这个小小的插曲，在回去的路上他们比来时更加谨慎，甚至故意漏过了一个或许可能利用的机会。

　　于是姜子牙顺顺当当地返回了西岐，就像出发时候那样，除了故事里面那个疑似无间道的申公豹之外，没有遇到任何的阻碍。

　　隐藏在“幕后”的程鹏他们，依然在耐心地等待着机会。

　　不会泄露封神表秘密，同时又能够杀死姜子牙的机会！


第36章 封神台上神鬼来

　　姜子牙回到西岐之后并没有急着摘下免战牌，而是役使鬼神，在西岐灵脉所钟的岐山山眼上建造封神台。

　　说来也怪，原本那岐山只是寻常的风水宝地，有一道灵气如流水一般缓缓流淌，但当那个名叫柏鉴的古代英魂率领着五个不知名的小鬼开始在山中灵脉的泉眼上修建封神台，整个岐山的灵气就如同被煮沸的开水一般沸腾起来，不断地强化，不断地升腾，宛如从干涸的大地回到了沧海之中的龙一般，以一种近乎狂热的姿态变强，仅仅几个小时的时间，就化作了一道贯通天地的灵光。

　　而这个时候，西岐城内的紫气便犹如龙蛇之属似的，盘旋在这条灵光上，不断吞吐灵光，让自己越发茁壮。

　　凡人是看不到这一幕的，但双方阵营之中都有很多神仙中人，拥有望气之术的他们能够看到灵气和气运，自然看得到西岐气运的增长，更看到了那道从岐山中升起，直冲云霄的灵光。

　　看到这一幕，西岐的玩家们自然欢欣鼓舞，而商朝的玩家们则多少有些沮丧。他们也不是没有成群结队地赶往岐山，想要直接捣毁刚刚开工的封神台，但却被系统提示【封神台为特殊区域，无法靠近，无法损坏】。

　　虽然这是意料之中的事情，但面对这样的结果，大家还是无法笑一笑就接受，所以一时间，商军的军营之中气氛有些低沉。

　　不过这种气氛并没有影响到崇黑虎，他一如既往地骑着宝马出去叫阵，要西岐上下出城迎战。

　　理所当然地，无人回答。

　　叫阵的话当然不可能好听到哪里去，问候对方家族之中的女性是司空见惯的事情，直接问候对方也不奇怪，之前西岐的将士们曾经回骂过，但理不直气就不壮，西岐都被崇黑虎逼得挂免战牌了，嘴上还能利索到哪里去呢？难不成可以学习某些论坛骂王，闭着眼睛对于事实视若无睹吗？

　　……就算他们想那么做，也得商军答应才行！

　　所以现在，当崇黑虎带队搦战的时候，战场上就只剩下了商军的叫骂，再无一个西岐将官愿意开口自讨没趣。

　　按照往常的规矩，既然西岐城免战牌高挂，那么崇黑虎叫阵几回无人应答也就回去了。但这一次，崇黑虎却没有那么做，他眼见西岐依然无人回答，便回头看向陪着他一起出战的玩家们，对其中一个背着大弓的玩家说：“把那免战牌给我射碎了！”

　　那玩家愣了一下，随即摘下背上的大弓，开弓搭箭，一箭就射中了西岐城楼上高高挂着的免战牌，大弓长箭力道十足，一箭就把免战牌当中射断，折成两截。

　　“你们还有谁擅长射箭的？也一起射！”崇黑虎哈哈大笑，“总是这么转一圈也太无聊了，今天咱们看看他们有多少免战牌可以挂！”

　　这个命令自然很得喜欢热闹的玩家们的支持，于是他们一个个拿出弓箭来射击——弓箭算是武斗系玩家们几乎人人都会的技能，虽然如同肖笑那种真正意义上的神射手并不多，但射击这种固定靶的话，就算是水平不那么高的玩家，靠着系统辅助也能有七八分的准头，更不要说这些有勇气跟着崇黑虎一起出阵搦战的玩家个个都是高手，其中甚至连神射手也有好几位，这一动手，那倒霉的免战牌几秒钟之内就尸骨无存，甚至连挂着免战牌的旗杆都被一个使用了附魔爆裂箭的玩家给射断了。

　　免战牌被毁，旗杆被射断，这可是奇耻大辱！西岐众人便是再怎么不愿意，也不能视若无睹，于是隔了好几天之后，西岐城的城门终于又开了，南宫适再次出门迎战。

　　大概是因为西岐的气运变强，产生了加护效果，这一次出战，南宫适的体力明显比上次要强了不少，甚至反过来占了崇黑虎的上风，杀得崇黑虎渐渐抵挡不住，眼看着就要败下阵来。

　　但西岐那边众人却没有任何喜色，反而一个个面色紧张，不止一个人跑到姬发那里请求赶快鸣金收兵。

　　“现在形势正好，南宫将军很快就能杀败那无礼的崇黑虎，为何却要收兵？”姬发很不高兴地问。

　　“陛下有所不知！那崇黑虎曾拜截教真人为师，秘授一个葫芦——便是他背上那个。这葫芦里面藏有铁嘴神鹰，煞是厉害！”

　　见姬发似乎不信的样子，那玩家更是着急，甚至连礼貌都顾不得了：“陛下！这崇黑虎最擅长的就是诈败逃跑，一边逃一边施法，唤出铁嘴神鹰啄瞎追兵的眼睛，然后回马斩杀！你看，他现在已经开始跑了！”

　　姬发闻言一惊，定睛看去，果然看到崇黑虎已经似乎不敌，拨马回走，南宫适正哈哈大笑，举着大刀紧追不舍。

　　听着那玩家的描述，想象一下南宫适被崇黑虎放出神鹰啄下眼睛然后斩杀的惨状，姬发吓得一个激灵，连忙大喊：“快！鸣金收兵！”

　　古代行军之中有“击鼓”和“鸣金”两种常见的号令，击鼓是敲鼓，意味着进攻；鸣金则是敲打锣、钲、铃之类金属器具，意味着退兵、撤退。这两种号令都是最为严肃的那种，甚至有“闻鼓不进闻金不退者斩”的严厉军规，所以这一鸣金，便是要南宫适立刻撤退，不得有误！

　　这边西岐城头鸣金，战场上南宫适便是一愣。想要继续追杀，却又怕违背了将令；但想要现在撤回去，明明眼看着就可以追上崇黑虎一刀两断，他实在有些不甘心。

　　就在这一愣神的时候，崇黑虎已经冷笑一声，将葫芦的盖子揭开，念起了咒语。

　　随着他的咒语，葫芦中一股黑烟腾起，犹如罗网一般散开，烟雾之中鸣叫不断，却是一群铁嘴神鹰！这种灵禽块头不大，却飞得极快，兼之成群结队、性格凶狠，是极为厉害的异兽。

　　铁嘴神鹰从葫芦之中呼啸而出，顷刻间便是铺天盖地之势。南宫适吓了一跳，挥动大刀护住身体，却因为出手缓了片刻，露出破绽，被神鹰在手腕上狠狠一啄，顿时拿不住刀，大刀脱手，甩到了一边。

　　南宫适也是久居战阵之辈，一旦中招便心知不妙，立刻回马逃走。但崇黑虎惯用这一招，早已积累了丰富的经验，哪里会容他逃脱！见南宫适回马想跑，他大笑着猛地一夹马腹，宝马长嘶一声，犹如狂风般追过去，几步就赶上了南宫适。

　　趁着这几步的功夫，崇黑虎已经收了法术，盖上葫芦，重新摘下了挂在战马两侧的湛金斧，大斧高高举起，冲着南宫适狠狠地砍了下去。

　　斧光雪亮，血光四溅。

　　程鹏清清楚楚地看见，南宫适的尸体上腾起一道清气，依稀是人影模样，朝着岐山上那道贯通天地的灵光飞去。

　　封神台开张之后收到的第一个灵魂，却不料竟然是西岐的自家人！


第37章 出来混的，终究要还

　　南宫适的阵亡，让原本气势高昂的西岐又一次沉默了下去。

　　就算知道天命在身，但天命有没有完全流到西岐这边来呢？老天爷可不是好揣测的，万一估错了，商朝那边还有天命，那出头岂不就等于送死吗？从龙之功虽然好，可也要有命活到最后摘果子的时候才行。不是有那么一句话吗，未来是光明的，道路是曲折的……封神演义里面的忠臣义士此时多半都在商朝这边，支持西岐的这些NPC们基本上没有为理想献身的精神，所以纵然有一两个身怀绝技的也宁可躲在暗处不出面，任凭那些不怕死的去试试水，看看天命是否已经流转到对己方有利的程度。

　　这还是那些对于天命略有所知的人物所要面对的问题，对于一般的普通人来说，朝歌讨伐军中的那位曹州侯崇将军不仅武功了得，而且还懂得可怕的法术，就连威武堂堂的南宫将军都死在了他的斧下，那整个西岐城还有谁能够敌得过他？纵然有几个热血青年抱着为国捐躯兼之赌“意外随时可能发生”的念头跑到姬发面前去嚷嚷什么灭此朝食之类，但姬发可不傻，那些货色武力值只怕还不如他自己呢，去跟崇黑虎打？他们一死了之倒是痛快，可西岐的士气已经经不起再打击了！

　　有能力的不愿出头，没能力的不配出头，所以免战牌就在西岐的城楼上挂了起来——不，实际上西岐的工匠们这段时间挺忙的，每天都要赶制若干个免战牌。但建设永远都没破坏快，所以往往一天下来，西岐城头依然没有免战牌可以挂，因为都被射碎了。

　　在这种情况下，西岐城中人人自危，整个城市里面的气氛骤然紧张起来。

　　战场形势的变化，也体现在了双方气运的消长上，程鹏可以清楚地看到缠绕在封神台灵光光柱之上的西岐气运已经暂时停止了增长，反倒是商军军营上空煞气和紫气结合而成的巨龙日日越显峥嵘，气运似乎竟然有所提升了！

　　（这是什么情况呢？是我看错了吗？）

　　他皱着眉头，找了个瞭望台住下，每天除了修炼之外就是研究紫气巨龙的变化，反复地将一张张截图对照，希望准确地判断出它究竟有没有变得强大。

　　这是一份枯燥的工作，但他觉得很有意义。

　　而且在观察之余，还能看看西岐军被崇黑虎气得暴跳如雷却又无可奈何的模样作为消遣，其实也挺有趣的……

　　这样的日子过了好几天，到后来不仅西岐军已经懒得再生气，商军也懒得再关注战场，只有崇黑虎还每天例行公务似的去战场上叫阵——也真亏他有这份恒心！

　　这天早上，崇黑虎又一大早就带着玩家亲卫队和三千飞虎兵出营去叫阵，程鹏则在一边观察商军龙气的变化，一边和徐图联系。

　　“阿土伯，你有空？这边僵持住很久了，我觉得还是干脆制造云梯什么的攻城算了！”

　　“抱歉啊……我这边有点事，分不开身。”

　　“啊？你还在忙？我记得上周就在忙了……”

　　“是啊，一直在忙，分不开身……我也没想到啊！”

　　“……到底是什么事啊？我现在很闲，干脆过去给你帮忙吧？”

　　徐图呵呵笑了几声，婉拒了程鹏的好意。

　　程鹏也不以为意——徐图是个很机灵的人，如果真的遇到麻烦需要帮忙的话，他不会死要面子活受罪，拒绝朋友们的帮助。既然他说没问题，那就是没问题。

　　于是他关掉私聊，又看看营寨上空那条张牙舞爪的紫气云龙，觉得实在看不出什么名堂来，便下了哨所，将放哨工作交给NPC哨兵负责，回到营帐之中开始每天例行地打坐炼气。

　　他将营帐设定为和平区，然后就闭上眼睛开始运气，不一会儿就进入了物我两忘的状态。

　　因为进入了修炼状态，完全隔绝了和外界的联系，所以他错过了一场好戏……

　　崇黑虎提着双斧，无聊地在战场上转了两圈，连话都懒得说，只是让手下的玩家们提着用薄木板制作的土扩音筒，习惯性地对着西岐城大骂“缩头乌龟，快快摘了免战牌，出来受死”。

　　但不知道怎么的，玩家们的喊声突然停住了。

　　“怎么了？”崇黑虎勒住战马，回头问道。

　　他看到麾下的玩家们目瞪口呆地看着西岐城头，像是看到了什么不可思议的东西似的。

　　回过头去，崇黑虎仔细打量着西岐城。

　　一切正常，没看到什么不该有的东西啊。

　　……没什么什么“不该有的东西”……

　　免战牌？！

　　他将双斧放回挂钩上，揉揉眼睛，仔细看去，果然西岐城头今天竟然没有挂免战牌！

　　没有挂免战牌，就意味着西岐今天将会派出将领迎战！

　　“小的们，摆开阵势！”崇黑虎立刻来了精神，大声叫道，“某家的大斧饿了许久，今天总算可以开开利市了！”

　　这话引得周围一阵哄笑，谁都没把西岐将要派出来的人放在眼里。

　　西岐城里面明面上有本事的NPC总共就那么几个，南宫适已经是最强的，但现在连南宫适都死在了崇黑虎的手下，其他人何足挂齿！

　　就在这种轻松的气氛中，关闭许久的西岐城大门，慢吞吞地打开了。

　　但从城里出来的却不是什么精兵强将，甚至连一兵一卒都没有，只是一个年轻的道士。

　　这道士生得异常俊朗，高大挺拔、帅气英挺，举手投足间都有一种自然流露的潇洒气度，一双黑白分明的眼睛更是灿烂得令人难以直视。他穿着朴素，浑身上下看不到半点珠光宝气，无论头冠还是道袍都是半点灵气都没有的寻常货色，唯有一条扎在额头的宽阔绸带隐约流露出些许灵气，大概是一件低级的宝物。最让人惊讶的是，这年轻的道士虽然上了战场，却根本没半点要打仗的意思，非但没有骑马，甚至连手上都空荡荡的没有兵器，看起来当真是寒酸至极。

　　可即便如此，他缓缓走来，却自然有一股顶天立地的信心，让人无法轻视，莫说崇黑虎和麾下众将士，便是那匹帝辛御赐的宝马都被他的气势所震慑，缓缓退了几步。

　　“方外野人，见过崇将军。”这道士很有礼貌，上来先主动行礼，“不知崇将军为何堵住西岐，日日叫骂？”

　　崇黑虎愣了一下，随即回答：“西伯侯不遵王命，气死国丈。天子动怒，御驾亲征。我身为大军先锋，自然应该叫阵！”

　　“说得也是，”道人很和气地笑了，“但我素闻‘冤家宜解不宜结’，国丈年纪那么大，脾气又不怎么好，动怒气死，似乎不能怪西伯侯吧？而且死者已矣，若是觉得西伯侯不对，让他去东伯侯家国丈灵前赔罪就是，何必要乱兴刀兵，杀伤无辜呢？崇将军你这些日子堵住西岐，杀了不少人吧……那些人难道该死吗？”

　　崇黑虎皱起眉头，不耐烦地喝道：“你这道士好生无礼！两军交锋互有死伤，有什么稀奇的？你若是怕死，趁早滚回自家洞府里面去，休要在这里聒噪！”

　　道人似乎很遗憾似的，叹了口气，问：“互有死伤，不稀奇？”

　　“不稀奇！”

　　“那我今日上阵与你交锋，无论是你杀了我还是我杀了你，都不稀奇？”

　　“不稀奇！”

　　“各安天命，与人无尤？”

　　“你这道人忒啰嗦！战场上厮杀生死都是寻常事，怕死的话何必前来！”崇黑虎原本就不是耐心很好的人，被这道人装呆卖傻撩拨得怒气大发，心情越发急躁，说话的语气越来越冲，“你有什么本事便施展出来！否则等下我一斧头便要了你的小命！”

　　道士摇摇头：“我的本事，施展不得。”

　　“为何施展不得？”崇黑虎厉声喝道，“当某的斧子不利么！”

　　说着他便纵马冲向道士，挥动双斧狠狠地砍过去。

　　因为被撩拨得火冒三丈的缘故，他并没有注意到，自从这道士出了西岐城，整个战场便陷入了诡异的安静，除了他们二人之外，别的一切全都停住，无论是玩家还是NPC，都只能呆呆地看着二人对答和交锋，不仅没办法插手，甚至连一句话都说不出来。

　　说时迟，那时快，眼看着湛金斧就要砍到道士的头上，那道士却用快得不可思议地动作探出手去，一把抓住崇黑虎右手大斧的斧柄，劈手夺了过来，在空中一转斧刃，迎向了他的脖子。

　　只见鲜血喷起老高，人头摔到一边，宝马驮着崇黑虎的无头尸体跑出好远，这才发现主人已死，悲鸣一声，跑回军营。

　　道士叹了口气，一脸惋惜地看着地上崇黑虎犹自双目怒睁的人头：“你这是何苦呢……”

　　他捧起崇黑虎的人头，用道袍擦去脸上的血污，递给目瞪口呆的亲兵，叹道：“崇将军是忠义之士，贫道迫不得已伤了他的性命，着实不忍。此刻交还人头，免得他尸首不全。”

　　“你……你究竟是谁？”

　　面对亲兵惊恐的问话，正打算回城的道士笑了笑，说：“我乃玉泉山金霞洞玉鼎真人门下，姓杨名戬。”


第38章 神将杨戬

　　“杨戬？！他怎么现在就出现了！”当程鹏入定醒来，听到“杨戬出战，一招就杀了崇黑虎”的消息时，惊得目瞪口呆，“时间不对啊！”

　　正如他所说，杨戬理应是在魔家四将讨伐西岐的时候才出场的，现在这么早就出来——系统大爷你是要闹哪样啊！

　　当天晚上，他就收到了来自天上的邀请，去往天宫见了新任的北岳大帝。

　　“那个杨戬究竟是谁啊？怎么这么厉害！”虽然已经成神，但崇黑虎依然对于自己被一招秒杀的事情耿耿于怀，“那等神速！那种功夫，我莫说见过，便是听说都没听说过！”

　　程鹏叹了口气，解释道：“杨戬乃是天地间的一个异数，他虽然出身道门，辈分不高，只是阐教的第三代弟子，但一身道法神通却非同小可……你现在是北岳大帝，也有资格去查询天庭神官名录，不妨查查‘清源妙道真君’这个名字。”

　　“清源妙道真君？”崇黑虎一愣，随即翻开天书，施展神通查去，顷刻间脸色便由黑变白，原本的怒气不翼而飞，化为一脸苦笑。

　　“……竟然是肉身成圣的大神通之士！崇某这一仗输得不冤！”他连连叹息，但随即又回过神来，问，“这真君乃是道门最为杰出的弟子，实力甚至在不少二代弟子之上，可谓道门未来的希望所在。他不在山中潜修以求大道，下山履红尘犯杀戒干什么？”

　　“这是因为天地运转，杀劫自成，恰巧阐教十二弟子又犯了一千五百年的神仙杀劫，需要应劫。”

　　“……但那跟他有什么关系？他已经肉身成圣，脱了劫数，甚至连天界册封都有了，天上地下任逍遥，紫霄可拜，瑶池可赴，只需不染红尘，便没有任何的风险。又跑到人间去干什么呢？”崇黑虎已经是北岳大帝，对于天界的规矩也已经有所了解，当即追问，“神仙杀劫什么的……再怎么也落不到他头上吧？”

　　“但他有师傅，有同门，你觉得他能够看着自己的师傅陨落在杀劫之中，看着同门一个个遭难，自己缩在山中不出门吗？”程鹏反问，“若他是这种软蛋，又怎么能够肉身成圣，后来居上，获得超越自己师傅的成就呢？”

　　崇黑虎这么一想便即释然，不再纠结这个问题，转而问道：“我自从成神之后就能隐约看到天地大势——莫非大商将亡？西周将兴？”

　　“按说应该是这样。”

　　“为何如此！我大商哪一点做的不好！”崇黑虎顿时急了，“陛下可曾无道？群臣可曾乱政？百姓可曾作恶？”

　　程鹏接着叹了三次气，摇了三次头。

　　“那怎么就亡国了呢！”

　　“天数，天数啊……”

　　“别跟我扯天数！咱们现在不就在天庭里面吗！你是代天封神的天使，我是堂堂的北岳大帝，你跟我说句实在话行不！”

　　“这真的是天数……”

　　崇黑虎气得吹胡子瞪眼睛，正要跟程鹏吵架，目光却正好落在那本无字天书上，眼珠一转，抓住天书吐了一口气，喝道：“且将我商朝出身的天神名录显出来！”

　　天书一阵发光，显出了太微帝君商容、北岳大帝崇黑虎、东镇帝君姜桓楚三个名字来。

　　崇黑虎哈哈大笑：“有了！有了！老首相可不是我这两眼一抹黑的粗坯，他肯定知道些什么！天使大人您好走不送，我找老首相打听去！”

　　让崇黑虎几乎是用赶人的方式“礼送出境”之后，程鹏也很是无奈。

　　天数……究竟这天数是什么玩意儿啊！

　　他一边叹着气，一边回到营中，和大家商量对策。

　　在整个封神演义故事里面，有几个人物是非常特殊的，他们或者有非同小可的本事，或者有超乎寻常的运气，总之基本上不会吃亏，便是偶然打个败仗，也绝对不用担心送命。

　　杨戬就是其中之一。

　　这位在中国神话之中赫赫有名的大人物，其前身是开凿都江堰的名臣李冰次子李二郎，传说这位李二郎曾经战龙王、开二江，神通广大，所以一直都得到民间祭祀。后来因为佛教传入中国，他的形象又和战神毗沙门天的次子独建相结合，加上很多民间传说之中的“二郎”们互相参杂，最终形成了这位无敌战神的形象。非但如此，根据考古发现，其实他的外形跟三星堆古蜀国遗迹之中的青铜人像如出一辙，或许这位战神的源流甚至可以追溯到五千年前乃至更早……

　　“现实中的‘杨戬大神’实力很牛，我们都知道。那么封神演义里面的呢？”张禅念打了个呵欠，打断了程鹏滔滔不绝的叙述，“总之也很牛，对吧？”

　　程鹏点头。

　　“那究竟有多厉害？”

　　“基本上无人能敌。”申琦说，“他总共就吃过两次败仗，一次是因为同伴中了化血神刀的毒，为了骗取解药，主动去挨了一刀；另一次是被云霄碧霄琼霄用混元金斗抓住，关进了九曲黄河阵。前一次是故意受伤，后一次——三霄娘娘把整个阐教几乎给一网打尽了，甚至引得老子临凡，人教阐教两位教主驾临，才算是将破了三人的法术，输给她们也不算丢人。”

　　“按照这么个说法，杨戬基本上就是无敌喽？”

　　“这么说倒也没多大差别……”

　　“那为什么封神演义还要打那么久啊？直接让他一路碾压过去不就行了？”

　　申琦一噎，回忆了好一会儿才答出来：“因为他是压粮官，一般不在军中。”

　　“靠！原来古人也知道粮草是最重要的，所以把军中第一猛将派去押粮草啊……”

　　“狗屁的粮草最重要！”魏野不屑地冷笑，“封神演义的作者编剧能力差，不好把杨戬经常放出来，所以才经常把他给雪藏而已。天下哪有用这种猛将去押粮草的！”

　　“是啊！上一轮封神演义剧情里面，姜子牙基本上就是在靠杨戬打天下——他身怀玄功刀枪不入，又有七十二般变化神鬼莫测，还武艺高强心思活络，称得上智勇双全。截教玩家们人多势众，设伏加上强杀，把阐教十二金仙一个个都干掉了，但却每一次都被他或以武力或以巧计，一次次冲出重围……到最后大家铆足了劲追着他杀，却还是奈何他不得，让他护着姜子牙退进了玉虚宫……说实话，对上这个家伙，我觉得压力很大。”申琦叹道，“系统这么快就让他出来，摆明了是不让我们占便宜啊！”

　　杨戬的实力的确非同小可。

　　在接下来的战斗之中，他连斩商军多名大将，甚至全都是一个照面就解决，根本连撑到第二招的都没有。唯有武成王黄飞虎靠着座下五色神牛临场发威将他顶开，才侥幸捡回性命，只是被他用顺手夺来的兵器在背上抽了一枪，回营之后就呕血成升，若非救治的当，几乎一命呜呼！

　　在这么多的战斗之中，杨戬始终是那副不温不火云淡风轻的表情，始终是一身朴素的道袍，始终是不仅没有战马甚至连兵器都没有的寒酸模样，但他在双方将士心中的形象却越发强大，几乎已经成了周军的救星和商军的噩梦。

　　自从闻太师出马，但他所向披靡的雌雄双鞭砸在杨戬头上却被弹回来之后，商军大营便挂起了免战牌。

　　这也真是风水轮流转，令人嗟叹不已。

　　好在杨戬很有风度，每次只是出阵，看到商军挂着免战牌就回城静修，从不主动叫阵，更没有如同崇黑虎一般做出箭射免战牌的行为来，多少让商军保留了几分面子。

　　只是……败仗终究是吃了，免战牌终究是挂了，面子……也已经终究是丢了。

　　帝辛有心亲自出阵，却被群臣苦苦劝下——那杨戬的本事实在可怖，多少猛士大将在他面前都是一个照面就送了性命，帝辛虽然也武勇过人，却不见得比那些大将们更厉害……就算他更厉害一些吧，杨戬一招杀不死他，还可以第二招第三招啊！

　　“陛下可能一招胜了微臣？”黄飞虎问。

　　帝辛摇头——他比黄飞虎强也强不到哪里去，别说一招，就算厮杀个上百招，也未必能分出胜负。

　　“陛下可挨得住老臣双鞭一击？”闻仲问。

　　帝辛叹气，继续摇头——闻仲的双鞭天下有名，这么多年来从未遇到过敌手，便是用兵器架住它的人也如凤毛麟角，至于用脑袋硬挨，打得火星四射而毫发无伤的……那等怪物，不用听说，就连想象都想象不出啊！

　　于是，商军的免战牌就这么一直挂在那里……


第39章 异人参战

　　风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

　　之前压着西岐痛打，逼得西岐上下束手无策的商军，现在也尝到了不久之前西岐人所品尝的那种滋味。

　　而且和西岐不同的是，西岐那边的玩家们知道自己是天命所在，而且有玉虚宫十二金仙随时可能派出弟子支援乃至于亲自出手救场，万不得已的情况下甚至还有阐教和人教的两位教主可以撑腰，有他们的劝说，西岐城中的情况是外紧内松，下层百姓和士兵们害怕，但上层人士并不把眼前的危机看得特别重。

　　而商朝这边却恰恰相反，玩家们人人都知道天地气运流转的大势，知道如果情况按照目前这个趋势发展下去会怎么样，对未来多少比较悲观。而这种悲观则又影响了NPC们……虽然说闻太师身为截教第三代弟子之中近乎魁首的人物，交友众多，能够从三山五岳九洲十岛找来大批的帮手，但那些帮手们的本事……唉，还是别拉着人家来送死啦……

　　截教门下号称万仙来朝，乍听起来似乎是高手如云，可如果认真算一算，其实那些旁支之中厉害的没几个，就算把内门真传弟子都算上，真正能打的也不过就那么十来个，这十来个可是截教通天教主最最重视的宝贝，请他们出马，万一战死了的话，只怕那位火爆脾气的教主会提着诛仙剑上阵，跟元始天尊上演真人PK——问题在于，他虽然能打，却只有一个人，而元始天尊那边，最起码还有一位拉偏架的大师兄太上老君！

　　低层战力打不过，高层战力也一样打不过，于是摆在商军面前的，就只剩了一条出路。

　　几天之后，帝辛终于下定了决心，让异人们出战。

　　对于NPC们来说，一般情况下他们会避免让玩家们出战，据说这是因为在他们看来，玩家们都属于不沾红尘、逍遥自在的方外异人，为了人间的兴衰荣辱而损害他们的逍遥自在，这是颇为不值得的事情。但现在已经不再属于“一般情况”，而是到了危急关头。在这种情况下，就算心里不愿意，帝辛也只能动用他可以动用的任何手段。

　　“孤知道各位乃是红尘之外的逍遥客，本不该用这种刀兵凶杀之事影响各位的修行。但如今逆贼猖狂，国威不振，眼看着大商六百年基业已经危在旦夕。所以也只得厚着脸皮拜托各位了！”对待玩家们，帝辛当然不便玩真命天子至高无上的那一套，所以他摆开酒宴，邀请了所有投入商军的玩家们赴宴，在宴会上举杯为礼，“讨伐西岐之战，这便要有劳各位出手！”

　　玩家们纷纷对视，然后露出了笑容。

　　他们来到这里，当然不是来打酱油纯围观的，原本就是打算在必要的时候参战，靠着自己的力量去挽回天数——就像当初上一轮封神演义世界里面那些截教玩家们所做的那样。

　　帝辛会请他们出手，早已是意料之中的事情，甚至连怎么回答，他们也早已商量好了！

　　所以当帝辛提出请求之后，以程鹏为首，玩家们齐刷刷地站了起来，举杯回敬：“愿为天子效劳！”

　　随着这颇为整齐的回答，商军之中一股苍白的杀气冲天而起，跟那条近日来因为商军作战不利而显得有些萎靡的紫气云龙纠缠在一起，让这巨龙陡然焕发了精神，重新横眉怒目，展示出了要消灭一切敌人的气势！

　　“程鹏、魏野他们终于要出手了。”西岐观星台上，周任将目光从商军营地上空收回来，淡淡地说，“纣王终于还是忍不住了。”

　　“杨戬能赢得了他们吗？”他身边的同伴急忙问道。

　　周任笑了笑，神色轻松：“能赢固然好，赢不了也没关系。程鹏他们就算能赢得了杨戬，但如果这边再加上我们的力量呢？”

　　“天运不在他们那边，NPC的战斗力优势不在他们那边，甚至连玩家的总战斗力方面他们都落后这么多……就算他们能够偶尔赢上一场，也改变不了天下大势。”

　　“对于这场商周交替的战争，我已经看到结局了！”

　　第二天早上，商军大营摘下了免战牌，包括程鹏在内，数十位玩家之中的顶尖高手全副武装，在一群彪悍精兵的陪同之下踏上了战场。

　　过了一会儿，西岐城也打开了城门，依然一身朴素道袍、两手空空的杨戬走了出来。

　　他显然没料到今天商军会有这么多人出战，稍稍愣了一下，目光扫过众人，眼神之中没有任何凌厉的杀气，只有淡淡的无奈。

　　“何苦呢……就算是不死之身的异人，也不是不会痛的吧……”他用几乎没有人能听清的声音叹道，“天命已定，大势已成，身为在无穷世界之中逍遥自在的异人们，换个地方去争雄才是正理，何苦非要做这种不可能的事情呢？”

　　不过杨戬毕竟是杨戬，只是微微一黯，便重新恢复如常，从容笑道：“诸位摆出这么大的阵势，莫非是打算一拥而上，将贫道乱刀分尸？”

　　“明人面前不说暗话，我们的确有这个打算。”程鹏很坦率地承认了一群人围殴一个的企图，“但如果可以的话，我们还是希望用比较传统的方式和你分个高下。”

　　杨戬看着程鹏，只见他满脸坦然，完全没有寻常人说道要不讲道义群殴时候那种扭扭捏捏的模样，眼神之中只有坚定的斗志，不由得又是一叹。

　　“我看你气度不凡，应该也不是不识天命的人，何苦要逆天行事？”

　　“天生万物，有生就有死，生死乃是亘古不变的天命，杨真君为何又要修道？为什么不顺天而行，自然地生老病死呢？”程鹏用一个反问回答了杨戬的问题，接着又问道，“据我所知，清源妙道真君杨戬乃是肉身成圣，得到了天庭册封的神人，不知你为何还要踏入红尘？天规似乎并不支持你这等人参加人间的厮杀吧？”

　　杨戬愣了一下，不由得苦笑起来。

　　“想不到我的跟脚早就被你们看穿了……”他摇摇头，很洒脱地说，“我既然来了，就做好了被天规处罚的准备——大不了弄个山压我几百年，权当闭关就是。不过如今天庭基本不管事，等他们对我的处罚下来，只怕这边仗都打完很多年了……你还是别指望他们比较好。”

　　在场众人都觉得杨戬有狡辩的嫌疑，唯独程鹏知道他是实话实说——天庭之中有资格处罚杨戬这等成圣真君的，唯有瑶池金母一人。可瑶池金母从来就不管事，绝对不可能为这点小事破例出面。金母以下，天市帝君管户籍人事，有权上报杨戬的违规行为，但那份报告却需要通过紫微帝君审批，才可以上呈重霄——目前签下了天市帝君的比干尚在人世，而紫微帝君的人选都还没确定呢……就算杨戬犯了什么错，在紫微帝君归位之前，也不可能受到处罚。

　　所以他扯出天规来，原本就只是要打击一下杨戬的气势而已。

　　果然正如他预料的那样，杨戬虽然拿出了光棍作风，将他就天规提出的质疑顶了回来，但之前那股潇洒不羁的气势却弱了几分。

　　在场众人都是顶尖高手，对于气势的感应十分敏锐。杨戬的气势一旦降低，众人全都觉察到了，纷纷想要出手。

　　而众人之中，第一个冲出去的，则是何茗。


第40章 大战杨戬

　　何茗这个人本领高强，乃是黄巾军——现在叫“太平独立军”——之中武斗系的第一高手。而他比武功更有名的，则是那股百折不饶打不死锤不烂的精神，喜欢他的人称他为“不死身”、“不死鸟”等等；讨厌他的人则称他为“烂命小强”、“打不死的烂仔何”什么的。但不管是谁，都不得不承认，他的确是一个可靠的战友，和令人头疼的敌人！

　　杨戬也必须要承认这一点！

　　面对着这段时间威名赫赫、横扫战场无敌手的杨戬，何茗不仅没有任何的惧色，反而显得更加的兴奋和激动。他大吼一声，蟠龙棍化作一道金光，迎面点去，却是将长棍当成了长枪在使。

　　这一棍来得极快，不仅双方士兵只看到金光一闪，就连观战的决定高手们之中，也有不少人只看到何茗的身影骤然模糊，一道棍影呼啸而出，将杨戬整个上半身都罩在其中，却看不清具体的招数。

　　这意味着若是设身处地，当他们面对这一棍的时候，便根本无从抵挡，只能设法闪避。

　　大家都是识货的，见到这一棍如此精彩，不少人忍不住欢呼了起来。

　　但程鹏没有欢呼，而是暗暗叹了口气。

　　而西岐城头上观战的众人之中，虽然不少人都面露惊讶担忧之色，但周任却笑了。

　　何茗这一招，用力太直！

　　想要靠这种直来直去的招数击倒杨戬，那是绝对不可能的！

　　果然，当那一道金色的棍影即将轰到杨戬面门上的时候，一直站着不动的杨戬终于出手了。

　　他退了半步，右手攥成拳头，从腰间发力打了出去，冲着那道呼啸而来的棍影打去。

　　硬碰硬，没有任何的躲闪退让，他的拳头和何茗的蟠龙棍结结实实地相撞。

　　轰然一声，犹如巨锤敲大锣，又似铁杵撞铜钟，金铁交鸣的巨响震得士卒们头晕眼花，不少人甚至脚下一软倒在地上。

　　拳头和蟠龙棍相撞的地方，更有一股冲击波展开，将地面扫得如同水洗过一般光滑，飞沙走石被这冲击波激起，带着凄厉的响声朝着四面射出去，虽然射向两军的被彼此的高手拦下，但还有不少射向其余的方向，这些原本不起眼的小土块小石子此刻仿佛变成了从狙击枪里面射出来的子弹，轻易就击碎了路上的各种障碍，直接横扫出去，也不知道打出了多远。

　　而这，只是双方交手的余波而已！

　　何茗用足了力量的一击被杨戬正面挡下，不禁被震得双手发麻，正打算稍稍撤回蟠龙棍，横扫半圈去攻击杨戬的腰，一用力却差点没扭了腰，蟠龙棍仿佛被什么东西卡住一般——他定睛看去，蟠龙棍的棍头已经被杨戬右手抓住，犹如生了根一般，任凭他怎么发力都没办法拽回来。

　　“看不出你个头一般，力气倒大！”何茗面无惧色，笑道，“但光靠力气可赢不了我！”

　　话音未落，他猛地抬起左手，一掌拍在蟠龙棍上。

　　“震字诀！”

　　蟠龙棍乃是用玄铁、紫钢、陨金等几种以坚固沉重著称的金属铸成，不仅坚固得惊人，更极善于传导力量，何茗这一掌拍在棍上，顿时整条蟠龙棍仿佛活了一般，激烈地震动起来。这种震动带着虽然不起眼却无可阻挡的力量传输出去，要将杨戬抓住棍头的手给活生生震碎！

　　杨戬眉头一挑，松开了右手。

　　何茗大喜，正要变招，杨戬脚下却迅速前行，转瞬间就贴到了他的面前，左手绕过蟠龙棍，朝着他的胸口拍去。

　　这一掌看上去没什么力道，可要是被拍中了话，何茗就算有九条命也免不了挂上一回！

　　眼看着杨戬变招如此之快，自己已经反应不及，何茗双目圆瞪，大吼一声。

　　吼声惊天动地，连天上的云彩都被逼开，整个战场刹那间竟然凝固了起来，所有的人都停止了动作，唯有何茗一人在狂吼。

　　随着他的吼声，从他脚下腾起了狂暴的斗气，这斗气螺旋升起，刹那间便把他整个人包裹在里面，然后化为耀眼的白光，刺得人连眼睛都睁不开。

　　在这股白光之中，何茗的气势骤然暴涨，刹那间竟然似乎有超越杨戬的意思！

　　时间的停滞只是一瞬间的事情，转瞬之间，包括杨戬在内的所有人就都恢复了行动能力。

　　但杨戬恢复行动能力之后的第一个动作却不是进攻，而是后退。

　　他后退得如此之快，甚至左手还摆出推掌拍击的姿势，都没来得及变招。

　　但他后退得非常及时，因为仅仅在他退出三步之后，何茗的拳头已经打在了他刚才所站的位置。

　　这一拳刚猛凌厉，拳头上更有无穷的电光缭绕，显得异常凶狠——沿着拳头从手臂一路看上去，只见何茗整个人都被苍白的电光环绕，一头黑发更是变成了青白之色，犹如万笏朝天的奇景一般倒竖起来，眉眼乃至于七窍之中则不断喷出电光来，使得他整个人仿佛变成了雷电化身的怪物一般。

　　这当然不是怪物变身，而是无双武将系列六星级的最终奥义，超斗气！

　　和选择了武者之道的程鹏不同，何茗在五星巅峰冲击六星的时候，选择的是武将之道。他将自己无双猛将的身份作为主导，完善了自己的“道”。

　　正因为如此，他虽然失去了武者腾挪小巧的各种优势，却获得了在无双斗气方面更厉害的应用能力。

　　比方说这种超斗气，程鹏就施展不出来。纵然他能够用武道入微的境界去勉强模拟，模拟出的也只是似是而非的“超爆发”，强烈有余而圆润不足，只能用来硬拼，却并不利于和强敌缠斗厮杀。

　　何茗则不同，他的超斗气状态不仅拥有超爆发的所有优势，更兼具了相当的灵活性，而且在这种状态之下，他的无双斗气值暂时是无限的，每一招都可以施展斗气击，甚至还能把平时需要消耗全部无双值才能施展的无双乱舞变成常规招数，威力更会大大提升到“超乱舞”的境界！

　　在现在这种状态之下，他才是真正意义上的“无双猛将”，仅仅凭着一个人的力量就足以扫荡千军万马！

　　而现在，何茗要做的不是去扫荡千军万马，而是击溃眼前的敌人。

　　敌人，只有一个！

　　他见到杨戬后退，大吼一声，同样电光缭绕的蟠龙棍上斗气爆发，竟然化成一条金色的飞龙，追向杨戬。

　　而他整个人则随着这声怒吼完全化成电光，然后扭曲成一条凶狠狰狞的电光之龙，紧随那条金龙之后，冲向还在后退的杨戬！

　　以斗气爆发的飞龙为先导，集中整个人的力量进行冲锋攻击，这就是他的无双乱舞，丹心开太平！

　　这一击极猛极快，杨戬甚至没来得及退出第四步，就已经被金龙追上。他双眉一皱，双手连环拍出，将金龙挡在面前。

　　可就是这一缓的功夫，何茗化成的电光之龙也已经随后赶到，跟在金龙之后，狠狠地冲向了杨戬。

　　电龙所过，地面白光缭绕，空中电芒四射，仿佛一切都被电光灼烧融化，仿佛要将杨戬直接焚烧殆尽一般！

　　看到这一击的气势和力量，程鹏终于露出了笑容，而周任的眉头却锁了起来。

　　就算是他们，想要在后退的时候接住这一击，也很难。

　　很难，非常难，几乎是不可能的！

　　而面对着这惊人的一击，杨戬却没有后退或者闪避，而是——牢牢地站住了。

　　他的眼中发出骇人的光芒，刹那间身上腾起可怕的杀气，那个无论什么时候都从容微笑的道士消失得无影无踪，出现在这里的只有一位杀心大起的恐怖战神！

　　“斩！”

　　一声冷喝，杨戬手上腾起一道白光，迎着电光巨龙狠狠地砍了下去。

　　犹如撕裂绢帛的声音响起，然后便是炸裂破碎的声音。

　　电光骤然散去，何茗的蟠龙棍摔到一边，整个人以比冲出来时候更快的速度摔了回去。

　　但他还在空中，就化作了白光。


第41章 刀与犬

　　面临着何茗全力爆发的猛攻，杨戬终于动了真格，拿出了自己的真功夫！

　　刹那间的光芒凄厉绝艳，仿佛能将人的心神全都吸引进去一般。包括程鹏在内，大家的全部精力都被那璀璨耀眼的一刀吸引，甚至没能看到被斩飞出去，在空中就化光而去的何茗。

　　等光芒散去，大家才看到杨戬的手上已经多了一件兵器。

　　三尖两刃刀。

　　整个战场鸦雀无声，甚至连野风都停了下来，五月的阳光无声无息地洒落，映在杨戬的身上刀上，雪亮的刀光闪耀，闪得人几乎睁不开眼睛。

　　沉默了好一会儿，张禅念才恶狠狠地冷哼一声，将原本手持的天雷之斧换成一对红黑双刀，慢慢走向杨戬。

　　“搞得定吗？”温德在小队频道里面问。

　　“谁知道呢？”张禅念笑着回答，“但是，能不能赢什么的……那种事情，一点关系都没有！”

　　他虽然走得不急，但脚下的步子却极大，每一步都迈出三四米，不一会儿就来到了杨戬面前。

　　“我想你应该没听说过我，但我听说过你。”他用平常很少有的稳重严肃语气说，“你的名气之大，远远超乎你自己的想象。”

　　杨戬并没有对张禅念的话表示出惊讶，或许他早已知道，又或许他只是性格沉稳到了极点，丝毫不为对手所说的任何话所动。

　　“和你相比，什么玉虚宫十二金仙，什么三教教主……就算比他们地位更高的那几位，名声也都没有你响亮。毕竟他们之中大多数只是衍生和伪造之物……但是你不同，你是一个顶天立地的英雄！”

　　“那我该说‘谢谢夸奖’吗？”

　　“没必要，因为我要打倒你！”张禅念吹了一声口哨，不知道从哪里跳出来一只穿着短袍子戴着防风墨镜，手持圆头木杖的怪猫，它用后腿直立，犹如人一样摇摇摆摆走到张禅念的身边，木杖挥舞，一瓶瓶药水飞了起来，在一人一猫脚下化作一个个光环，大大小小的光环一层层重叠起来，将一人一猫映得光怪陆离。

　　“我知道你有一只很厉害的哮天犬，把它放出来吧，我不占你的便宜。”张禅念深深吸了口气，注视着杨戬。

　　杨戬笑了，三尖两刃刀的刀锋慢慢垂下，摆出了进攻的姿势。

　　“该用的时候，我自然会用！”

　　得到了肯定答复的张禅念嘴角微微扬起，紧接着就大吼一声，带着那只跟着他打倒了无数怪物的随从猫一起冲向杨戬。

　　“……我从来不知道张禅念原来还擅长双刀！”看着前面那完全可以称之为“势均力敌”的激战，就算程鹏也不禁惊讶起来。

　　在他的印象里面，张禅念擅长的是名为“铳枪”的特殊武器，那种将长矛、大刀和单发火枪组合起来的武器虽然稍稍有些笨重，可威力却十分可靠，尤其当张禅念发动他最为擅长的绝技“龙击炮”之时，轰然喷发的烈焰真的堪比神话中巨龙的喷吐——不，应该已经远远超越了才对！

　　除了铳枪之外，张禅念还善于使用战斧，那应该是他得到神将器“天雷之斧”后锻炼出的本事。他能够把一把差不多有他胸口那么高的大型战斧挥舞得如同旋风一般快捷，也能用这种沉重的武器在木板上玩雕刻，刻出一个个充满卡通色彩的怪物雕像来。当战斗的时候，他还会借助某些辅助的道具引来雷电，大幅度增强天雷之斧的威力。

　　……但他真的从来不知道，原来张禅念也同样擅长双刀！

　　只见此刻的张禅念将红黑双刀挥舞得犹如两道闪电，脚下的步法更是轻快灵活得犹如在跳桑巴舞一般，倏忽来去，神出鬼没。配合那只间或扔出炸弹或者挥动木杖攻击的随从猫，一人一猫联手之势，竟然完全抵住了杨戬！

　　杨戬的三尖两刃刀的确威力不凡，不仅招数奇妙、出手快捷如风，刀锋更锐利得惊人，甚至不需要刀刃砍中，光是散发出的刀风就能将地上的岩石轻松割裂。当那刀风飞来的时候，众人虽然隔得很远，却依然感觉到利刃扑面的恐怖气息，不得不纷纷出手将其击碎，而且仅仅是他出手的余波，就逼得不止一个人连连后退。

　　余波便有这种威力，和他近距离交战的人，又该面对着什么样的压力？

　　随着战斗一分一秒地过去，观战双方看向张禅念的眼神都多了几分敬佩。

　　从杨戬身上散发出的杀气可以看得出来，他绝对是已经动了真格。但即便如此，他却依然拿不下对手。

　　这证明了什么？

　　这至少证明，张禅念拥有和这个世界“武力向”最高代表正面交手的实力！

　　虽然封神演义世界的核心方向是法术，这里真正厉害的强者们都是靠法宝、法术来取胜，而非靠武艺克敌制胜的，但它毕竟是升级过的高级世界，杨戬毕竟是这个世界纯以武力来说近乎最强的人物！

　　程鹏看着前方那场势均力敌的激战，心情激荡。

　　一直以来，他都在不断前进，很少回头看去。而不知不觉之间，他已经不再孤身屹立于巅峰，许许多多的人已经纷纷赶了上来，来到了和他触手可及的距离。

　　这个时候，他是该高兴呢？还是该难过？……心情有点复杂。

　　但不管怎么说，同伴们变得强大，总归是好事！

　　正当他浮想联翩的时候，魏野突然低声说：“老张要输了。”

　　“什么？”程鹏一愣，定睛看去，却看到双方依然在势均力敌，张禅念的双刀挥洒如风，稳稳当当地挡下了杨戬的三尖两刃刀，还时不时出手反击，逼得杨戬也必须多加小心，完全看不到半点败势。

　　“法宝、玄功。”魏野解释说，“这是神怪世界，不是武侠世界。”

　　程鹏恍然大悟——因为本身不会法术的缘故，很多时候他都下意识地忽略了法术和法宝的存在，所以才得出了错误的判断。

　　（如果现在战场上的是我……忽略了对方法宝和法术的情况下，很容易就会中招吧？）

　　他心中暗暗警惕，开始用心揣摩该怎么在激战之中防备对手使用法宝和法术的办法。

　　而与此同时，魏野已经在小队频道里面提醒张禅念注意杨戬可能施法。

　　“很遗憾啊，但我可没那份余力了！”张禅念笑得很爽朗，一点都没有或许要落败的沮丧，“总之，痛痛快快地战吧！”

　　说着，他又是大吼一声，整个人身上腾起妖异的红光，这红光犹如流水一般漫过双刀的刀身，从刀锋溢出，化为凌厉的杀气，疯狂地斩向杨戬，配合急速投掷小型炸弹的随从猫，打得这位封神演义之中第一战将连连后退，甚至连三尖两刃刀的刀法都有些散乱。

　　看到这一幕，众人都瞪大了眼睛，甚至连呼吸都屏住，目不转睛地盯着激战的双方，唯恐漏掉了任何一个细节。

　　所以几乎每一个人都看到了杨戬脸上的怒意，看到他眼中闪过的寒芒，也看到了他单手持刀，将左手拇指和食指放到嘴里，吹响口哨的动作。

　　下一瞬间，一道黑光突兀出现在张禅念的身后，化作一只矫健细长的黑犬，一口咬住了他右脚的脚筋。

　　张禅念穿着厚重的金属战靴，这种靴子的防御力相当出色，就算在刀刃上走过也能够抵挡得住。但在这只黑犬可怕的咬合力之下，他的战靴却犹如薄纸一样被轻易咬穿，那对锋利得超乎想象的利齿轻易就咬断了他的脚筋，让他脚下一软，整个身体倒了下去。

　　还没等他倒地，三尖两刃刀便狠狠地刺下来，正中后心！


第42章 交锋

　　张禅念的败，既在意料之外，又是情理之中。

　　正如魏野所说，封神演义是神怪世界，这个世界里面的强者们几乎都是靠着法术和法宝克敌制胜的，杨戬也不例外。

　　虽然他的的确确是一位绝顶高手，但和那身出神入化的武艺相比，杨戬更出名的却是他的法术。

　　九转玄功，七十二般变化。

　　封神演义小说里面并未详细解释这两种本事，只说杨戬的身体坚固无比，乃至于连玉虚宫十二金仙之首广成子的得意法宝番天印都能硬挨，挨了多少下都打不下马去——那番天印可是连山都能砸开的强力法宝！而七十二般变化，但凡中国人大抵知道那是怎么回事，只不过杨戬的七十二般变化和孙悟空又有所不同，虽然少了一些精妙细巧，却多了几分诡异毒辣——他能够借物代形，将自己所受的攻击转移到别的东西上面去，渑池张奎两次杀他，结果先是杀了自己的爱马，然后杀了自己的母亲，这种本事，连孙悟空都不会……

　　和这两样法术相比，杨戬的法宝就不是那么有名了，大约是因为他属于从西游记跑到封神演义友情出演的缘故，封神演义的作者许仲琳不方便给他安排西游记里面没出现过的法宝，所以挖空心思也只能折腾出一些不伦不类的玩意儿——比如说三尖两刃刀，只能说是一件厉害的兵器；再比如说金弓银弹，其实就是弹弓；照妖镜缚妖索什么的，使用方向不是一般的狭隘；至于他最得力的助手哮天犬，更直接就是一条短毛白色细腰犬……

　　然而正所谓不在多而在精，杨戬的各种法宝里面，其实只需要一把刀和一条狗就足够了！

　　这刀，战过各路英豪；这狗，咬过八方神仙。就算是那些号称得到于天皇年间，神通大成近乎不死之身的强者，也不止一次被他的狗咬得极为狼狈。甚至可以说跟他本人比起来，他这条狗的战绩还更加辉煌一些，最起码……杨戬本人肯定打不过赵公明，可那条狗却把赵公明咬得狼狈逃跑来着……

　　“所以说嘛，输给那条狗，不丢人。”张禅念笑得很开朗，一点都没有受到战死的影响，笑声里中气十足，甚至听不出有半分虚弱的意思，“程鹏啊，接下来就看你的了！一枪捅死杨戬吧！”

　　“……你还真看得起我！”

　　“能者多劳嘛！这种光荣而艰巨的任务，我觉得你很合适！不要辜负党和人民对你的信任啊！”

　　“靠！”

　　程鹏一边在聊天频道里面笑骂，一边迈开步子走上战场，走向杨戬。

　　他走得很轻松，看起来毫无压力的样子，仿佛信心十足，又仿佛只是出门散个步，很快就能回去。

　　但他每走一步，周围的空气就凝重一分，到后来他的身体在空中前行，竟然泛起了肉眼清晰可见的波纹，仿佛是在水里前进一般。

　　杨戬一开始并没有如何在意程鹏，但随着程鹏一步步走来，他的神情也渐渐沉重，到后来已经面沉如水，显得十分严肃。

　　“你是何人？”这一回，却是杨戬先开口了。

　　程鹏关掉了聊天频道，让自己进入到完全不受干扰的状态，微笑着看向杨戬。

　　“我叫程鹏，目前是成汤天子的护卫。”

　　“我听说过你，你是纣王麾下近卫第一高手，据说曾经在北海之战中冲锋陷阵，生擒袁福通。”

　　程鹏点点头：“没错，不过和你比起来，这战绩也不算什么。”

　　杨戬并未否认，只是表情更加凝重。

　　“放轻松些吧。”程鹏又笑了，“想来你也知道，无论你我之战是胜是负，都不能扭转天命的大势，既然如此，为什么那么在意呢？”

　　杨戬犹豫了一下，很直率地回答：“我不想输。”

　　“不想输的话你就不该下山，你应该知道，这一场大战牵连极广，难免会出现神通广大之辈。以你的本事，根本敌不过那些人，输是迟早的事。”

　　杨戬目光微微一黯，但却也笑了：“将来的事，将来再说！”

　　“看来你的态度很坚决，非得打上这一场喽？”

　　“难道你不是来战的吗？”杨戬反问，“若非如此，你何必过来？”

　　程鹏点点头，右手一伸，魔枪·军神已经落在掌心。

　　“虽然兵器上我占了你的便宜，但你有哮天犬相助，倒也公平，对吧？”

　　杨戬的目光落在那支正缓缓透出红雾的枪上，又看向程鹏身上的黄金甲，叹了口气：“就算我说‘不公平’那又怎么样呢？你法宝众多，是你的造化，关我何事？”

　　程鹏眉毛一扬，笑了。

　　下一瞬间，魔枪化作一道赤红的闪电，却不是刺向杨戬，而是刺向哮天犬！

　　和杨戬相比，哮天犬的攻击力更强，那种神出鬼没的本事更是令人担心。可它终究只是一条狗，杀它比杀杨戬容易多了！

　　既然如此，那当然先杀恶狗，再战杨戬！

　　杨戬没料到程鹏出手竟然刺向哮天犬，急忙挥动三尖两刃刀挡住魔枪，却已经失了先机，不仅整个人被逼得退了一步，甚至还差一点没来得及护住爱犬。

　　魔枪虽然被拦住，枪尖上透出的斗气却依然犀利，顿时刺中了哮天犬，若非杨戬挡了一下，光是这斗气就能将那条著名的神犬当场斩杀！

　　哮天犬被刺得鲜血淋漓，惨叫一声化作白光回到了杨戬的宝物囊中。心痛爱犬的杨戬勃然大怒，狠狠地挥动三尖刀，杀向程鹏。

　　而程鹏也毫不示弱，魔枪带着击穿空气的猛烈爆炸声，正面迎上了杨戬的宝刀。

　　轰然巨响，二人周围的地面砰然爆裂，腾起五六层楼高的尘浪，尘浪上卷，竟然化作一朵小小的蘑菇云，然后才四下散开。

　　烟雾之中，两个人影已经打得不可开交。

　　程鹏将魔枪挥舞得如同一团红色的电光，弥漫二人周围，更用自己的天赋的控风之能将周围的空气不断压缩，并且制造出一个个厚重的气团，阻碍杨戬的行动。而他自己则完全不受这些气团的影响，反而因为它们的帮助，出手的速度更加快了几分。

　　杨戬的三尖两刃刀并无程鹏魔枪的速度，但他出手的时机却拿捏得比程鹏更加巧妙，每一次刀锋划过，都正好斩在魔枪刺向他的轨道上，将程鹏的攻击一一挡住。虽然因为受到气团的影响，他的动作比平时慢了少许，但却还是能够即时反应过来，一枪都没挨上。

　　可即便如此，他出手之间终究也是守多攻少，隐约落在了下风。

　　观战双方看到这一幕，都不由得议论纷纷。商军这边的玩家自然是高兴，有些人甚至已经开始欢呼；而周军那边则有些情绪低落，士卒们脸上纷纷露出了惊惧之色。

　　这倒不能怪那些士兵们胆小，其实是因为他们在无形之中，受到了程鹏气势的影响。

　　程鹏乃是天下无双的名将，在战场上只需一出马就能振奋己方士气，还能对敌方的将士们造成威压效果。虽然在这个神怪世界里面，他的威压效果稍稍打了些折扣，同时也不是针对那些士兵们发出的，但就算只是一点余波，也已经不是寻常士卒能够抵挡。

　　城头观战的周军玩家都是一等一的高手，自然没有受到程鹏气势的影响。但他们看着程鹏竟然在战斗之中压制住了杨戬，甚至连杨戬可以称得上是底牌的哮天犬都在一开始就被刺伤，脸上不由得露出了担忧之色。

　　“杨戬他……不会输了吧？”长生子低声问。

　　“输了又怎么样？”周任淡淡地说，“他输了，我们上就是。难道我们还会输给商军的那些人吗？”

　　这话顿时让周围的玩家们展开了眉头。

　　“而且……你们以为杨戬真的落在下风了？”周任冷笑一声，指指战场，“仔细看看，看看他们的表情。”

　　在他的提醒下，周军众人定睛看去，终于看出了几分端倪。

　　落在下风的杨戬依然面色沉稳，仿佛一点都不在意；反倒是占着上风的程鹏，脸上有些许担忧之色。

　　“九转玄功，哪里是这么好对付的！”周任冷笑着说，“别看杨戬只是阐教的三代弟子，可就算是我，也没有把握能胜得过他呢！”


第43章 一日激战

　　程鹏的确在担心。

　　凭借着更加精湛的武艺和略胜一筹的速度，他目前已经取得场面上的优势，甚至可以说已经把握住了战斗的节奏。如果再加一把劲的话，或许再打个百来招，便有把握一枪刺中杨戬。

　　但……这一枪刺出去，真的能伤得了杨戬吗？

　　对此他完全没信心。

　　杨戬的防御力之强骇人听闻，整个封神演义里面他前后只受过一次伤，就是被化血神刀伤了胳膊，可那一次还是他主动把胳膊凑过去挨刀的，很可能是他故意压制了九转玄功的威力，否则没准化血神刀也伤不了他——他和殷郊一场夜战，被以威力著称的番天印打了不知道多少次，却始终打不下战马；他被三霄仙子以混元金斗收了，压在九曲黄河阵里面，阵法花了多少天都没受伤；他被邓婵玉五光石打在头上，火星四射，毫不买账……程鹏自觉魔枪威力虽大，也就比五光石更给力，比起番天印来只怕是要逊色一筹的，比起能够消磨真气、灭去神仙头顶三花、胸中五气的九曲黄河阵更是不如，刺在杨戬身上……

　　要是一枪奏功到也罢了，要是这一枪刺中，杨戬根本没受伤的话，那该怎么办？

　　他手上倒是有比魔枪威力更大的神枪昆古尼尔，但昆古尼尔最大的威力是要靠投枪来实现的，在这种一对一的决斗之中，灵活性比起魔枪来，却要稍稍逊色一些——说到底并非神枪不给力，而是他自己的实力不足，尚未能够完全控制神枪的威力，一枪投出便是破绽，反而不如已经能够完全掌握自如的魔枪来得可靠。

　　而且……他还有另外一个隐忧。

　　战斗到现在，魔枪上红雾已经化作了一团红云，将二人完全包裹在里面，这团红云能够削弱敌人的气息，反过来增强他的战意，但却会侵蚀他的意志，让他的心灵渐渐变得凶悍狂暴，以至于进入只知道疯狂战斗的狂暴状态。

　　虽然他已经陆续找到了好几件守护心灵的高级装备，能够更长时间地抵御魔枪对心灵的侵蚀，但战斗到现在已经有了很长一段时间，这些装备的力量终究也是有极限的……

　　各种不利因素，他都要一一考虑，现在的他纵然形势有利，却犹如在高空之中走钢丝一般，随时都可能掉下来摔个粉身碎骨！

　　如果换另外一个人面对这种情况，很可能已经承受不住压力，因为心情烦躁而露出破绽来，但程鹏的性格沉稳坚毅，纵然知道情况十分不利也毫无动容，依然维持着战斗的节奏，牢牢地压制着杨戬，逼得这位西岐第一猛将十招里面有八招是防御，完全占据了场面上的主动。

　　时间渐渐过去，眼看着杨戬一直被程鹏压着打，非但商军众人眉开眼笑，就连因为周任的提醒而对杨戬重新有了信心的周军玩家们也开始渐渐狐疑。

　　“真奇怪……按说程鹏应该也能看出目前的形势吧？他为什么不尽快变招求胜呢？”

　　“面对着很可能打不伤的敌人，换成我的话肯定会积蓄全身力量猛地一击，全力以赴争取胜机……”

　　“程鹏究竟在想什么？”

　　他们窃窃私语，眼神之中除了疑惑之外，还有不少隐约的担忧。

　　周任的判断，真的对吗？

　　程鹏真的奈何不了杨戬？

　　被众人环绕的周任目光冷冷地盯着鏖战至今的程鹏和杨戬，整个人仿佛化成一尊石像，唯有双目之中闪烁的星光透出生机，但纵然是他，目光里也不免有了少许疑惑。

　　（程鹏的做法完全不合理！他究竟想要怎么样？就算他能够一直压制住杨戬，就算他能通过这种战斗找到合适的机会，难道还真的有把握能破得了九转玄功？能伤得了杨戬？）

　　他表面纹丝不动，心中却在不断盘算：若是易地而处，自己有没有办法打败杨戬？或许有，但绝对不是靠这种明刀明枪的正面作战！

　　（难道说……程鹏真的能在这堂堂正正的战斗之中胜了杨戬？他有这么强吗？）

　　就上一次封神演义剧情里面的经验，对于玩家们来说，杨戬是一杆标尺，一杆“比肩高手”的标尺。

　　这个世界的NPC们很多都有各自的短板，而杨戬是极少数没有短板的角色之一，唯有能够击败杨戬，才能和这个世界的那些顶尖NPC们比肩，否则便是本事再大，也不过是旁门左道，一旦被人戳穿，万丈光芒都会变成水中泡影。

　　当初玩家们之中并无能够挫败杨戬的顶尖高手，是靠着人多势众的优势，用人海战术硬堆，逼得这位三眼战神一次次狼狈撤退，但却因为缺乏那种能够一锤定音的强手之故，被杨戬逃脱了一次又一次，最终才未能竞全功，没有击杀杨戬，爆出武斗系玩家们梦寐以求的无上密法“九转玄功”，让很多人都扼腕叹息。

　　周任虽然很自信，却也并不觉得自己比当初那数以万计的截教高手之中几位顶尖人物更强，甚至在他的预料之中，根本没有人能够打败杨戬——或许系统就是如此设定的吧？

　　然而程鹏的表现，却动摇了他的判断。

　　日头已经过了中午，二人依然在激战不已，程鹏魔枪上散发出的红雾已经弥漫到大半个战场，纵然野风劲吹也不能将其吹散，而二人周围的红云更是鲜艳欲滴，几乎像是一片刺眼的血海似的。

　　在这片血海之中厮杀的程鹏和杨戬，看起来就像是地狱之中恶鬼一般，令人望而生畏。

　　不知道多少次，周任都觉得程鹏要压制不住杨戬，被其逆转战局，但他的判断没一次正确，程鹏始终把握着战斗的节奏，不让杨戬有任何翻盘的可能。

　　事实上，若非他面对的是修道多年，心性已经磨练得沉稳如泰山、宁静如沧海的杨戬，他早就已经赢了！

　　除了杨戬之外，再没有第二个人能够在这种不利的形势下坚持战斗这么久，始终不急不躁、不慌不忙，始终牢牢守住周身，不露出半点空隙。

　　就连周任自己，也没有这种把握！

　　要是换成他的话……或许早就已经按捺不住，放出绝招和程鹏硬拼了吧？又或许他已经在激战之中露出了破绽也不一定……

　　（难道说……程鹏他……真的比我更强？）

　　这个念头刚一升起就被他赶走，但过不了多久便再次升起，阴魂不散，在他的心中忽隐忽现。

　　当日头渐渐偏西的时候，周任福至心灵，悚然惊觉。

　　不知何时，他的心中已经对程鹏产生了名为“忌惮”甚或“畏惧”的情绪！

　　（不行！这样下去的话，这家伙岂不是会成为我的心魔吗！决不允许！）

　　他暗暗咬牙，下定了决心。

　　“穿云子。”周任打开小队频道，对天剑盟七子之中最善于远程攻击的那个说，“准备狙击程鹏！”

　　“什么？！”众人一起惊呼。

　　狙击程鹏？这岂不是说……周任在担心杨戬？

　　“难道……杨戬居然会输？”不止一个人问出了这样的问题。

　　周任冷冷地注视着眼中泛起淡淡红光，神情越发凶狠，招数却依然严密得滴水不漏的程鹏，恶狠狠地笑了。

　　“现在时间不早了，要是他和杨戬恶战一天不分胜负，岂不是让他给功成名就了？”

　　天剑盟众人纷纷皱眉，但却不得不承认周任说得对——若是被程鹏一战成名，日后商周交战之时就会多有不便，的确是十分麻烦。

　　所以那个一身戎装的穿云子便按照他的指示，取出了一把仿佛用活着的树枝制成的翠绿长弓，将一支鲜红的长剑当作箭矢，搭在了弓弦上。

　　“目标：程鹏。”他低声说道，对灵弓发出指令，“誓歼敌！”

　　翠绿长弓光芒大盛，一股杀气油然而生，却半点都没有散开，全部朝着程鹏。

　　几秒钟之后，他终于找到了合适的机会。

　　“誓歼敌！”翠绿长弓突然发出机械般的声音，同时红光一闪，那支长剑已经应声飞出，转瞬间越过了半个战场，射到了程鹏的面前！


第44章 英雄相惜

　　当太阳渐渐偏西的时候，观战的双方都已经有些疲倦了。

　　整整一天穿着铠甲站在烈日之下的士卒们早已显得疲惫不堪，就连玩家们也因为长时间聚精会神地注意战况而显得有些无精打采——比起已经堪称怪物的体质，他们在精神方面却并不是那么强大，这么长时间盯着战斗看，难免会感觉到疲惫。

　　那么，激战的双方呢？

　　因为红云越来越厚重，很多人已经看不清双方战斗的动作，只能从兵器相交的声音里面判断战况。而随着日头渐渐偏西，双方兵器相交的声音的确变少了。

　　所以一些倾向于法术系而对于武斗系不够熟悉的人便顺理成章地得出结论：程鹏和杨戬也累了，他们出手已经变慢。

　　但在那些身经百战、光靠声音就能准确判断战况的高手耳中，这渐渐变少的金铁交鸣之声非但不意味着双方战斗激烈程度下降，反而意味着二人的战斗已经到了极为紧密凶险的地步，以至于他们甚至在尽量减少兵器相碰的机会，尽可能用躲闪而非格挡的方式去应付对手的进攻，腾出更多的力量来还击。

　　战斗到了这个地步，或许很快就能分出胜负吧？

　　“那可不一定！”已经赶回来的张禅念嘟嚷着，“两个小时之前我就觉得他们快要分出胜负了，可他们依然还在打；一个小时之前我觉得他们肯定马上就要打出个你死我活了，可他们依然还在打……现在就算他们要挑灯夜战，我也不会感到惊讶的！”

　　“也就程鹏有这份耐力，换成我的话，恐怕已经败下阵来了。”何茗叹道，“这家伙……我挑战了他不知道多少次，每次自己前进了一些，以为跟他的距离缩短了，结果很快就发现原来他进步的速度似乎比我还稍稍多了那么一点点……”

　　“那你们的差距岂不是越拉越大？”温德笑着问。

　　何茗无奈地摸摸鼻子，叹了口气。

　　“其实是你的信心在不断下降。”白羽突然开口，“你和他的差距并不大，只要你能够放下包袱，不在乎胜负得失，你未尝没有跟他平等一战的能力。”

　　这道理何茗当然也懂，不过懂是一回事，能够做到却是另一回事，自从当初三国无双世界双方认识以来，他不知道跟程鹏交手过多少次，但却一次都没赢过——就算他的胆子是铁打的，经过这么多的失败挫折，也免不了有些沮丧，免不了对自己失去信心。

　　这边众人窃窃私语，一时间忽略了战局。

　　所以当他们都没来得及注意到西岐城头周军玩家们的小动作。

　　当那道红光射向程鹏的时候，他们甚至大多都还没发觉。

　　这其中当然也有那张弓和那支剑的功劳。那弓是西方神话世界特有的“誓敌弓”，每次选定一个敌人之后，射出的箭矢对其会有额外的加成，无论精度还是威力都会大大提升，更能将全部的杀气战意都收敛起来，只对着目标一人发动，不虞被旁人发现干扰；那剑是千里追魂之剑，只要锁定了目标，不管多远都会一直追杀，如影随形、不死不休，却不会散发任何杀气，让目标难以觉察。

　　这一弓一剑的配合，不知道射杀过多少强敌，也为本身实力并不出色的穿云子赢得了天剑盟十大高手之一的位置。

　　虽然他平时并不是特别强，但当他弓在手中、剑在弦上的时候，便是周任也要忌惮三分！

　　这一剑射出，转瞬间便已经到了程鹏面前，直奔面门。

　　纵然程鹏的先天灵觉已经示警，但却因为时间太过紧迫、战况太过激烈的缘故，他甚至腾不出手去抵挡，只能将头微微一偏，寄希望于躲过那一“箭”。

　　如果那是一箭的话，他的确能躲过去。但那不是，那是剑，是一把专门为了偷袭暗杀而炼制的飞剑，这种六星白银级的飞剑只能使用一次，可谓当今游戏里面最昂贵的消耗品之一，而它的威力则完全对得起这份价值！

　　程鹏侧头一闪，飞剑立刻便改变了方向，依然直奔他的面门。

　　这个时候，程鹏的招数已经用老，再也来不及变招。

　　飞剑一出手，穿云子便凭借着和法宝的感应觉察到了这种情况，他暗暗捏紧了拳头，脸上已经露出了笑容。

　　这一剑必中无疑，程鹏必死无疑！

　　然而，结果却和穿云子预料得完全不同。

　　程鹏的确是没办法躲过或者挡住这一剑了，但还有人能做得到。

　　杨戬！

　　当那一剑就射中程鹏的时候，杨戬突然发力，无视了程鹏刺向他胸口的一枪，三尖两刃刀化作一道耀眼的白光，狠狠地斩了出去。

　　火星四射，金铁交鸣。

　　西岐城头的穿云子脸色猛的一白，眼鼻口耳里面都渗出血来，却是被那一刀斩碎了他伏在剑身上的神念，受了内伤。

　　杨戬身上的道袍破了一大块，程鹏虽然及时收手，却还是没能完全收住，魔枪结结实实落在了他的身上，但却果然没有能够伤到他，只在他的身上留下了一道白印。

　　而程鹏的脸上，则出现了一道深深的血痕，这血痕从他的眉心一直延伸到鼻尖，只差一点便是开颅破脑之伤。

　　在程鹏脚下，是已经被斩成两段，失去灵性、化作凡铁的飞剑。

　　程鹏眼中的红光渐渐散去，收起了魔枪，注视着杨戬，然后拱手一礼，回身走去。

　　他并没有问杨戬为什么这么做，也没有谈胜负的问题。

　　杨戬也是微微一笑，抱着三尖刀还了一礼，回头走向西岐城。

　　他同样什么都没说。

　　“你们这究竟是在打什么哑谜啊？”当程鹏回阵之后，急性子的张禅念忍不住问，“他为什么要救你？我可不记得封神演义里面有人品这么好的人！”

　　“谁知道呢……”程鹏笑了笑，目光看向已经关闭的西岐城，“但如果我是他的话，我大约也会这么做的。”

　　“哦？这就是中国谚语里面的‘英雄惜英雄’吗？”申琦好奇地问，“因为对彼此的敬重，所以不愿意对方倒在暗箭之下，对吧？”

　　程鹏正要回答，魏野却摸着小胡子，很暧昧地笑了。

　　“嗯，的确是这样啊！这就是友情的萌芽啊！”

　　“……为什么被你这么一说，我感觉事情完全变了味道呢？”

　　“错觉，这完全是错觉！破军你心中有了偏见，所以对事物的看法就会产生偏差，这个时候……”

　　“这个时候，他就需要把眼光集中在一点，以改变对以往事物的看法，是吧？”

　　“早苗小妹妹你说对了！破军啊，你需要改变对小生过去的偏见啊！”

　　“……还是算了吧，我怕这一改变，就会有不好的结果……”

　　“错觉，那完全是错觉！”

　　……

　　而西岐城里面，气氛却有些沉重。

　　杨戬并没有对穿云子暗箭伤人的行为有什么表示，既没有赞成，也没有反对；他也没有对自己出手救下程鹏的行为有什么表示，既没有告罪，也没有解释。

　　他只是沉默地回到自己的房间，然后便在门上挂出了“修炼中”的牌子，不再搭理任何人。

　　“他生气了？”穿云子站在门外喊了半天，却始终没有得到回音，不禁有些不安。

　　“他不会生气的。”周任淡淡地说，“这是战争，那是战场，战场上可容不得什么仁义道德，你的做法并没有错。如果有机会的话，他也会做出类似的事情来。”

　　“那他为什么要救程鹏？”

　　“因为他是我的师傅，清源妙道真君！”一个众人之前没听过的声音传来，大家回头看去，却见到了一个白衣金发的童子。

　　“我乃玉泉山金霞洞门下，受师祖之命，送法宝来的。”说着，那童子便敲了敲门，得到杨戬的许可之后，推开了门走了进去。

　　片刻之后，换上了一身戎装的杨戬从屋中走了出来，而那金发的童子随着他出来之后行了一礼，便乘云离去。

　　“明日再战！”杨戬笑了，笑容清澈明亮，宛如阳光一般，“这番不用你们插手，程鹏必败无疑！”


第45章 意外

　　杨戬的信心是有理由的，他和程鹏一场恶战落在下风，关键原因在于彼此的装备差距太大——程鹏身穿天运宝甲，手持魔枪·军神，一身零零碎碎的配件和饰品也都是高级货色，不仅将他的属性提升了一大截，更额外提供了好几个极为有用的技能。相比之下杨戬除了一把三尖两刃刀之外便身无长物，那件简朴至极的衣物都只是凡品，唯有头上那根束带稍稍高级一些，可以遮掩他天生的气息，避免引来一些不必要的麻烦。

　　人靠衣裳马靠鞍，就算是杨戬这样的高手，若是没有一套合适的装备，也不能将自己的实力发挥得淋漓尽致，因此而被程鹏压制住，实在是非战之罪也。

　　可现在不同了！穿上这套玉鼎真人倾尽心血为他打造的宝甲，他的实力立刻上升了一个台阶——玉鼎真人是世界上最了解杨戬的人，这件宝甲的功效里面完全没有半点跟“防御”扯上关系的内容，全部都是增强他的速度和攻击力的，穿上这件宝甲，杨戬原本稍稍短板的速度属性立刻提升到了这个档次应有的水准，而他的攻击力则更是大踏步地提高，若是现在程鹏再跟他枪对刀硬磕的话，他有把握将程鹏连人带枪击退出去，甚至……将程鹏掌中魔枪击飞也不是不可能吧！

　　所以他现在信心十足，甚至开始迫不及待地期待明天的战斗。

　　但第二天早上，程鹏用自己的实际行动，给杨戬上了一课。

　　永远都不要用过去的眼光去衡量一个玩家，尤其是玩家之中的高手！

　　第二天交手的时候，程鹏竟然没有使用威力无比的魔枪，而是换了一杆远不及魔枪的兵器，一杆洁白如同纯银打造的欧式长枪。

　　这支名为“银白色微风”的长枪本身等级是六星白银，对于目前一般的高手来说已经是不错的装备，但对于程鹏来说就比较差了，它的属性也比较一般，除了耐久度较高之外别的一无可取，但它的却非常有用——它也是那种两个特技都一样，由此衍生出“超特性”的装备，而它的两个特技，全都是“加速”。

　　事实上，这支长枪是程鹏昨晚得到申琦送来的情报之后，找奸商风月先生临时租借的。不仅付出了不菲的租金，而且万一将它毁坏在战斗之中，还得付出惊人的赔偿费。

　　之所以使用这支长枪，当然是为了对付实力大增的杨戬。

　　当看到申琦利用埋伏在西岐城中的内线收集到的那几张截图，看到截图上一身戎装、威武堂堂的杨戬之后，程鹏便立刻明白，白天那场战斗已经不可能重现了！

　　白天的时候，他之所以能够一整天都压着杨戬打，是仗着属性方面的优势——杨戬的属性，完全配不上他七星精英级或者首领级身份应有的水准，甚至就总属性来说，比程鹏都要弱上一些。这种情况是很不合理的，程鹏对此也感到很迷惑。直到看到了那几张截图……

　　原来，杨戬真的是“裸装上阵”啊！

　　“大冒险”毕竟是个游戏，在这游戏里面，魔兽类倒也罢了，诸如杨戬这种人类角色，有装备和没装备的情况下，战斗力绝对天差地别，程鹏能够一整天都压着没装备的杨戬打，可要是对上有装备的杨戬……多半就不行了。

　　杨戬那身铠甲的效果肯定不会太差，有了它的帮助，他在基本属性方面就会大踏步前进，很可能全面超越程鹏，到时候纵然程鹏的武艺比杨戬高出一些，可因为属性上的劣势，打起来肯定束手束脚，别说优势，能够不被干掉就该谢天谢地了！

　　程鹏的换装，正是为了应对这种情况！

　　他不仅换上了租借来的超加速长枪，更将原本那套用来压制魔枪魔性的装备都换成了具有加速效果的，虽然因为时间比较仓促，搞不到太多类似这杆超加速长枪等级的东西，但他交游广阔，光是问朋友们借一下，凑出来的这套装备也已经称得上是极品。靠着这身装备的帮助，他的速度直线飙升，简直就像是换上了喷气式引擎的改装车，一下子就把杨戬远远甩在后面。

　　所以第二天的战斗之中，杨戬面对的并非自己预料之中那个除了武艺精湛之外，各种属性全面落后的程鹏，而是一个不仅武艺精湛，而且在速度上远超自己的程鹏！

　　棋差一招，束手束脚，杨戬错误地估计了对手的实力，以至于又一次刚出手就吃了亏，失去了战斗的先机。

　　在接下来的战斗中，程鹏充分展示了“速度型战士”的战斗风格，他整个人仿佛化作了一道流光，绕着杨戬不断旋转，无论杨戬怎么着急怎么追击，都始终追不上他的身影，三尖两刃刀徒然划出一道道璀璨的刀光，却总是差了少许，只能砍到他的残影。反而是杨戬自己不断被击中，只能靠着九转玄功超乎寻常的防御力硬扛。

　　这场战斗不仅让商军的众人看得眉飞色舞，更让西岐城头的周军一个个面如土色，就连玩家们也有些惊疑不定了。

　　“程鹏的速度竟然能快到这个地步？！”

　　“靠！根本看不清了……”

　　“他真的是玩家吗？”

　　“这是外挂！这绝对是外挂！”

　　“他在现实中一定是个小胖子……”

　　同伴们议论纷纷，周任则面沉如水，目光紧紧盯着那道宛若流光一般闪烁的身影，咬紧了牙关。

　　程鹏的速度之快，同样出乎了他的意料！

　　这种速度……不仅比他本人快得多，甚至比他操纵飞剑剑气追杀时候的速度更快！

　　虽然他的飞剑能够达到的最高速度肯定超越程鹏此刻的速度，但那种情况下的飞剑只能靠自带的低级智能作战，想要对付程鹏并不现实，而如果要提升飞剑战斗中的表现，就得降低速度，否则他自己的操纵能力便跟不上。

　　（他怎么可能适应这种速度？这不合理！）

　　周任当然不可能知道，其实程鹏本人也不是很能适应这种速度，之所以能够显得游刃有余，是靠着两件特殊装备带来的效果。

　　天翔的耳环，装饰品，七星青铜级装备，特性：头脑明晰。

　　风神之眼，装饰品，八星青铜级装备，特性：速度辅助。

　　这两件装备一件来自于那位住在南极的离枭，另一件来自于正在猎人世界跟奇美拉蚂蚁军团打得不可开交的周东。

　　离枭是位材料商人，主营各种珍稀的高级材料，间或也收集一些特别的装备，“风神之眼”就是他偶然情况下收集到的，这枚戒指不能提升玩家的任何属性，却可以让玩家能够适应更快的速度，颇有些屠龙之技的感觉。

　　而周东那枚“天翔的耳环”则是来自于猎人公会的一次大任务，在任务之中他出生入死，经历了许多的困难，立下了汗马功劳，最终才得到了这件奖励。这枚不起眼的小耳环能够让佩戴者的头脑变得更加明晰，全方面地提升判断和预测的能力，也能够辅助应对速度暴增产生的异常状态。

　　靠着这两件特殊化装备的帮助，程鹏才能适应现在这种已经远远超出他目前所能达到极限的速度，游刃有余地压制住杨戬，甚至让他连施展眉间神眼或者召唤哮天犬的时间都没有。

　　当然，至于这种速度的来源，以及程鹏为了维持这种速度，正在不断地使用“通彻流转”能力将各种能量源源不断转化成体力值的事情，就不用告诉杨戬了，让他自己头疼去吧！

　　这一仗并没有像昨天那样打上整整一天，快到中午的时候，实在受不了这种单方面挨打局面的杨戬便愤然退回了西岐城，然后西岐城就再次挂起了免战牌。

　　同样也已经精疲力竭的程鹏一直注视着杨戬离去，直到看见免战牌挂在西岐城头才返回商军营地，而这个时候，迎接他的是一路欢呼。

　　今天的这场战斗，让商军的玩家们大开眼界，更让NPC们看得目瞪口呆——他们从来都没有想到，原来那位平时和和气气跟在天子身边的护卫竟然强到这个地步！就连对程鹏实力有所了解的黄飞虎也吓了一跳，反复询问究竟要通过怎么样的特训才能把速度提高到那个地步。

　　“有那种速度的话，就算不会道法，也能击败仙人了吧！”

　　对于大家的疑问，程鹏耐着性子回答了许多，但因为各人的问题大多重复，到最后他实在是不堪其扰，只好宣布自己今天一场恶战实在太累，需要休息，便急急忙忙下线去了。

　　“干得漂亮！”游戏之外的聊天讨论群里面，申琦笑得非常开心，“鹏仔你今天可是打出了威风，西岐城里面现在愁云惨淡，就连周任都显得没什么信心了。”

　　“那就好……其实这样的战斗对我来说也挺辛苦的，已经超过极限了。”程鹏很老实地解释了一下，“之前我也没想到，这种高速战斗对于体力的消耗真是太惊人了！我简直感觉自己又回到了二星三星的时代，需要不断注意体力值的消耗情况……在五星之后，我几乎就没遇到过这种情况了……”

　　“那如果需要再这样战斗的话，你能够坚持多久？”申琦担心地问。

　　“应该坚持不到一天，所以我得暂时离开一下。”程鹏说着打开了电脑上的备忘录，“我打算把几件事情做一下，再提升一下自己的实力。”

　　“还有……我突然发现，如果是现在的我，其实已经可以去打败水母阴姬了！”


第46章 突破

　　“楚留香传奇”世界，神水宫外。

　　神水宫位于一处世外桃源般的山谷之中，想要进入这座山谷，道路一共有两条，一条是水路，一条是地下的隧道。

　　那条隧道的出口在菩提庵，看守菩提庵的是神水宫弟子之中最强的大师姐，但就算再怎么强，属性再怎么随着世界的升阶而强化，她的武学境界终究没有超过三星级的“枢纽”水准，面对甚至已经领悟了六星武道的玩家们，莫说是成群围攻，就算一对一，她也赢不了。

　　只要杀死了这个NPC，再杀死她那个非人非兽的怪异情人，便能从二人身上各爆出一枚残缺的令牌，两块令牌组合，就能开启通往神水宫的暗道，一次进去三个人。

　　这组NPC每天刷新一次，所以这组令牌也是每天刷新一次。

　　程鹏知道，应该有位名叫邢雨轩的无聊的高手在这里看着，他身上肯定有一组令牌，随时准备送给打算进去的人。

　　邢雨轩当然不是助人为乐的雷锋，他只是打算守在这里，等着看谁第一个击败水母阴姬，完成那个“挑战最强者”的任务，进而获得率先冲入七星级的资格。

　　简单地说，他就是好奇。

　　好奇，是很好的理由，足够让一位六星巅峰的绝顶高手守在菩提庵外好几个月。

　　其实程鹏也很好奇，他好奇的是，邢雨轩究竟去挑战过水母阴姬多少次了？

　　令牌每天都会刷新，而同一个玩家身上又不能携带两组，那么邢雨轩没理由会浪费。如果没有人来找他讨要令牌的话，他应该会索性自己去找水母阴姬战一场吧？

　　然而直到今天，他还只是六星巅峰，所以他肯定没赢。

　　那么，他究竟输了多少次呢？

　　程鹏如此琢磨着，却没有去找邢雨轩，而是走进了附近的河里。

　　要前往神水宫，走水路也是一样。

　　虽然那条单人副本的水路总是在毫无规律地刷新，弯弯曲曲的迷宫足以难倒绝大多数的人，但对于身怀水系妖怪血统的玩家们来说，这条通道根本就是通衢大道，方便得很。

　　碰巧，程鹏也是这样的玩家之一。

　　他这趟来挑战水母阴姬，虽然把握很大，却也不敢说肯定有胜算，所以与其高调进入最后战败而回，不如击败了水母阴姬再出来，反正效果是一样的。

　　凭借着对于水系的感应，他很轻松地就在弯弯曲曲的复杂水路里面找到了通往神水宫山谷的那条，不费吹灰之力便潜入了其中。

　　神水宫建在山谷中，山谷并不大，四周的山壁却极为陡峭，难以攀越，各种亭台楼阁依山而建，茅舍藤萝也都掩映在山水之间，在这山水之中更有一股若有若无的音乐回荡，显得格外幽静。

　　但程鹏刚一出水，在岸边站稳，音乐声就变得急促紧张起来，犹如在发警报一般。

　　呃……其实这就是警报，提醒神水宫众人，有入侵者来了！

　　程鹏并没有躲起来，就这么大喇喇站在水边，悠然地观赏着山谷之中的景色，浑然不以为意，甚至当那些身穿白衣的神水宫弟子们从四面八方将他包围，他也完全没有担心的意思，甚至连准备动手的姿态都没有。

　　他不动，神水宫弟子们也不动，双方就这样对峙着。

　　然而对峙的双方却又截然不同，程鹏态度轻松，脸上带着微笑，神情自若，完全没有一点紧张之意；反倒是将他包围的神水宫弟子们虽然一开始傲气十足，但却渐渐地不安起来，看向程鹏的眼神之中多了几分惧色。

　　这倒不是程鹏刻意针对她们出手，而是他自然流露出的气势太过强烈，无形中已经压住了这些少女们的斗志，让她们感觉到了害怕。

　　纵然她们是骄傲而且自信的，但在程鹏面前，她们的骄傲也好，她们的自信也罢，全都不值一提！他甚至懒得动手进攻，因为不值得为此破坏了看风景的心情。

　　他是来和水母阴姬战斗的，在那之前，他希望可以保持一个良好的心情，这样有助于获得更好的状态。

　　过了一会儿，神水宫弟子之中终于有人开口了：“你是谁？”

　　程鹏笑了笑，答道：“我叫程鹏，是来挑战水母阴姬的。你们不用管我，过一会儿随便是她来了，或者是她传讯让我去，我和她打完一场，这事情就结束了——不会影响到你们的。”

　　他这话实在有点狂妄过头，神水宫弟子们顿时怒了，纷纷出手。

　　于是不到半分钟后，地上横七竖八躺了一堆白衣女子。

　　程鹏并未下杀手，他无意在和阴姬一战之前动手杀人，那样可能削弱了自己的杀意。所以他只是用点穴法将这些女子制住，扔在一边就好。

　　“你本事果然了得！难怪有这么大的口气！”一个中年美妇皱眉说道，“但若是以为靠着这种本事就有资格来神水宫撒野，那你就大错特错了！”

　　程鹏很温和地笑了，纠正她的错误：“我不是来撒野的，我是来找水母阴姬比武的。除此之外别无他意。”

　　“你以为你赢得了宫主？”

　　“难说，不过我的胜算应该比较大一些。”

　　“狂妄至极！”、“不知死活！”……白衣女子们纷纷骂了起来，看得出来，在她们的心目中，水母阴姬比程鹏强得多……又或者就算水母阴姬并不比程鹏强，但她们也不允许任何人对其无礼！

　　程鹏摇摇头，手轻轻一挥，轻柔但却有力的真气隔空而去，将这些女子点昏。

　　他可不是来吵架的。

　　又过了一会儿，他突然感觉到前方的小湖里面有人来了。

　　“水母阴姬，你既然来了，就不要再故弄玄虚，和我一战如何？”程鹏笑着走过去，一步踏入湖中，却没有沉下去，犹如脚踏实地一般踩着水面，稳稳当当地站着，脚下甚至不起半点涟漪。

　　片刻之后，水下传来声音：“宫南燕，带他来神水宫见我。”

　　所谓神水宫，是一间朴素的石室，石室之中有不少机关，通向好几个密室。

　　程鹏在神水宫地位相当于掌门弟子的宫南燕引领下，沿着一条由汉白玉砌成的甬道进了石室，石室里面空荡荡的，只有一个身材高大的白衣女人坐在墙边的石床上，静静地注视着他。

　　程鹏缓缓走近石室，深深吸了口气，银白色的长枪已经落在手上。

　　阴姬抬手在床上一拍，石室四壁突然嘎嘎作响，几面铁闸落了下来，将周围完全遮住。顷刻间，这间石室就化成了密闭的铁屋。

　　程鹏并未阻止这一切，只是很平静地等待着，直到石室化成铁屋——当初他苦战落败的铁屋——才抬起了枪，指向阴姬。

　　“请赐教！”

　　……

　　菩提庵外，一身重甲的邢雨轩正在玩扑克，他将一副扑克全部摊开，然后胡乱洗了几回，左手抽出五张，右手抽出五张，却是自己跟自己玩梭哈。

　　这实在是一件无聊至极的事情，但他却玩得津津有味，仿佛很有趣一般，更奇异的是，他左右两手一起行动，动作却截然不同，就像是两个人各自伸出一只手来似的。

　　他玩得十分投入，似乎已经到了物我两忘的境界，周围的一切全都已经被浑然忘却，可当程鹏从菩提庵里面走出来的时候，他却立刻就抬起了头来。

　　“原然是你！”邢雨轩的脸上并没有太多的惊讶，笑了笑，问，“赢了？”

　　程鹏也笑了笑，点点头，拿出一卷任务卷轴。

　　“哦？任务难吗？”

　　“不难，就是要花点时间，估计有一周就差不多了。”

　　邢雨轩深深地叹了口气，拿着扑克的双手一合，十张扑克立刻就成了一片纸灰。

　　“找到和她战斗的诀窍没有？”

　　“我比她快。”

　　“这可不能算诀窍！”

　　“如果有诀窍的话，我还用得着今天才来吗？”程鹏反问。

　　邢雨轩笑了，站起身来，手上多了一根盘龙铜锏。

　　“你说得对，这种事情本来就没什么诀窍可言！”他从程鹏身边走过，走进了菩提庵，“与其等诀窍，不如多试几次！”

　　程鹏并未回头，而是直接打开了星界之门，踏向了蓝色的光之门中。

　　“祝你好运！”

　　“一路顺风！”

　　游戏时间四年五月十九日，系统通告，程鹏率先升入七星。


第47章 升级

　　欧洲大区，暗黑破坏神世界，第四幕。

　　虽然玩家之中最精锐的那群已经纷纷杀入第五幕，但第四幕的世界并未因此变得冷清，反而越发的热闹。毕竟玩家们的主力目前只是五星级而已，对于五星级的玩家们来说，第四幕的几张地图不管练级还是打宝都很合适，所以聚集在这里的玩家们不但没有减少，反而在日益增多。

　　这天早上，一群玩家正在接近恐怖之王迪亚波罗所在的“混沌避难所”附近练级，突然看到一个穿着金色铠甲，提着一支被光环围绕的古朴长枪的男子孤身前来，径直走向混沌避难所。

　　“当心，不要靠太近！之前有群笨蛋围攻迪亚波罗失败，把那家伙放出来了，现在它还在里面游荡呢，已经有好几个团队全灭在里面了！”一个好心的玩家立刻大声提醒，“靠的太近的话，可能会被它的远程攻击打到的！”

　　那金甲的枪兵转过头来，却是一个年轻的东方人，他微微一笑，点了点头，道了声谢，却还是走进了混沌的避难所里面。

　　众人见他执意送死，也是无法可想，略微叹了些气，便继续跟源源不断的怪物们恶战起来。

　　打了一会儿，一个喜欢逛论坛的人突然愣住了，大叫起来：“我想起来了！我想起他了！他是程，那个‘天下第一’的程！”

　　众人一呆，纷纷回忆起来，不止一个人打开了论坛，在“高手介绍”之类的帖子里面找到了程鹏的资料，和刚才所见对照起来。

　　“没错！果然是他！”

　　“他来干什么呢？”

　　“废话！当然是来打迪亚波罗的！”

　　“一个人？这不科学！”

　　“我记得通关迪亚波罗的最低记录是三人组吧，他一个人也不是没可能。”

　　“……嘿嘿！你们都落伍了！难道忘了昨天的系统通知吗？他已经升到七星了！组队人数不超过五人的情况下，迪亚波罗也不过是七星和八星之间的档次，他应该能赢的！”

　　“说得也是……”

　　“总觉得很复杂啊！虽然我们也算是比较勤快的了，但跟这些高手的差距真是太大了！”

　　“嗨，你想得太多了，只要我们玩的开心就好，别的事情想那么多，会老得快的！”

　　“呸！你才老得快！我可是打定主意要活到下个世纪的！”

　　“不好意思，我可是预定要活到二十三世纪，找机器猫签名的！”

　　……

　　一群人很快就从程鹏带来的惊讶和疑惑之中恢复过来，再次投入了热火朝天的战斗之中。

　　与此同时，程鹏已经来到了位于“混沌的避难所”中央五芒星封印的位置。

　　在他的前面不远处，恐惧之王迪亚波罗正咆哮着，恶狠狠地看着他。

　　“不要浪费时间了，我们快点打完吧。”程鹏提起已经靠着不知道旋转了多少圈的卢恩神文积累了庞大力量的神枪昆古尼尔，连人带枪化作一道白光，冲向迪亚波罗，“你也给这里的玩家们造成太多麻烦了！”

　　轰然巨响，他的身影穿透了恐惧之王庞大的身影，从五芒星封印的后面显现。

　　而迪亚波罗的身体上，则出现了一个发光的空洞。

　　这空洞不断变大，迪亚波罗的身体也不断崩溃，最终化作一团烈焰，慢慢沉寂。

　　五芒星附近白光亮起，大天使泰瑞尔的身影出现在这里，扬手打开了一扇红色的传送门。

　　“年轻的勇士！你击败了恐惧之王！可战斗还没结束！三邪神之首的毁灭之王巴尔已经前往了哈洛加斯，你需要赶往那里，去阻止他可能的阴谋！”

　　程鹏并没有急着走进传送门，而是来到泰瑞尔的面前，解下自己的披风。

　　“泰瑞尔大人，按照约定，我击败了恐惧之王，请帮我提升这件披风的力量吧！”

　　泰瑞尔愣了一下，随即反应过来，接过披风，身上的白光如同雨点一般洒落进去。

　　在这个时候，程鹏却又开口说道：“我不懂得魔法，所以请不要浪费力量在魔法方面，加强武力那个部分就好。”

　　泰瑞尔又是一愣，抬头看看程鹏，然后恍然大悟，身上的白光继续投入披风之中。

　　过了一会儿，他将变得雪白的披风递给程鹏，自己身上的光芒却黯淡了不少。

　　“勇士啊！这件披风的力量还可以再提升，但你必须打败毁灭之王，只有将巴尔被摧毁时候流出的那些力量重新塑造，我才能再次提升披风的质地。”

　　程鹏点了点头，接过披风。

　　“我不会让你等很久的！”

　　说完，他就重新系上披风，走进了红色的传送门。

　　传送门的那边，是哈洛加斯。

　　被冰雪所覆盖的大地，野蛮人的故乡，抗击毁灭之王的最前线。

　　按照剧情，这个时候的哈洛加斯应该正在被毁灭之王的大军侵袭，眼看着就要到了破城的边缘，情况十分危急。但程鹏此刻看去，城中的气氛却比较平和，没有半点紧张的意思，朝着城外看去，除了一些自然刷新的怪物之外，也看不到那种有组织的大部队。

　　想来，围攻哈洛加斯的魔物大军已经被之前赶到这里的玩家们给击溃了吧？

　　他点点头，去酒馆开了一间包厢，然后在包厢的保险柜上，按照申琦所交代的，输入了一串很长的密码。

　　密码输入之后，保险柜的门锁亮了一下，然后柜门无声无息地打开，里面是几个卷轴和一些特殊的道具。

　　这些卷轴，是一些一次性的传送卷轴，可以直接传送到几个特殊的NPC那里，而那些道具，则是这些NPC们所指定的任务道具。

　　靠着它们的帮助，程鹏只需要很短的时间就能完成好几个任务，追上在这个世界打混的玩家们的先头部队。

　　但程鹏只是看了看它们，就重新关上了柜门。

　　他暂时没有在这个世界继续发展的打算，所以还是不要浪费这些珍贵的道具比较好。

　　他来这里，只是打算稍作休息罢了。

　　从第四幕的出发点群魔堡垒开始，他不停歇地一路战斗，一口气打穿了整个第四幕，也不知道击杀了多少大大小小的怪物，光是连续上线的时间就超过了三十个小时。纵然他的角色已经强大到足以横扫第四幕的怪物们，但作为玩家的他本人却终究会疲倦，需要充分的休息。

　　而且……他也要好好看看自己这两天辛苦的成果！

　　解开披风，摊在手上，程鹏点开了它的属性。

　　【天上的衣服：披风。】

　　【这件披风是大天使泰瑞尔曾经用过的战甲，经历了许多的战斗和变故，它的力量损失了很多，可又重新得到了补充。泰瑞尔为一位来自东方的英雄专门改造了它，让它成为了一件彻彻底底的战士装备，虽然失去了所有的法术能力，但它的力量不降反升，足以媲美任何天界的宝物！】

　　【全部抗性提升，全属性提升，攻击速度增加，回避几率提升，免疫冰冻状态，对邪魔和不死系伤害额外增加百分之五十。】

　　【六星黄金级装备。】

　　【如果能够击杀毁灭之王巴尔，泰瑞尔可以利用散佚的力量再次提升它的性能。】

　　【已与游戏角色“程鹏”绑定。】

　　程鹏看看这件披风，满意地点点头，将其重新穿上。

　　放弃了所有的法术能力之后，“天上的衣服”性能变得很极端化，几乎把战士需要的所有能力都增加了一些，虽然或许对于暗黑破坏神世界的玩家来说，失去了提升技能等级这一点大大损害了它的价值，但对于已经和法术绝缘的程鹏来说，这样的装备才是最适合他的！

　　拿出记事本，将其中“升级天上的衣服”一栏勾掉，他的目光继续向下，开始研究接下来的任务。

　　提升到七星级并不意味着大功告成，为了让自己的实力充分达到七星级应有的水准，乃至于更加一层楼，他还有很多事情要做呢！


第48章 星海的彼端

　　因为没有大气层的缘故，幽暗的天空中群星静静地悬挂着，一点都没有闪烁。

　　程鹏站在一座早已熄灭的死火山山口上，注视着不远处忙碌的工地，金色的机器人频繁地往来于晶矿和联络中心之间，把巨大的矿石拆解成一堆一堆，然后送进基地，在那里，它们会被通过空间技术传输给远方的生产基地，变成新的建筑物或者部队单元，投入到战场里面去。

　　“很乏味吧？”一个苍老的声音在他心中响起，不用回头也可以知道，身边的空气正在异样地波动，那是一个永恒隐身的家伙，其名为“黑暗圣堂武士”。

　　“过去的一整天，你就在这里注视着我们的采集基地，既不进攻也不离开，你究竟在想些什么呢？我对此很好奇。”那个不知道活了多久的隐身人用带着回音的韵律在程鹏心里问，“你想要从我们这里得到一些什么呢？”

　　程鹏并没有说出诸如“我并不想得到什么”或者“为什么你会这么想”之类的话，玩家们的经验是，和婆罗托斯族交谈时，不要玩什么花样，不要作什么迂回，更不要试着去理解他们的想法，那只是浪费时间，开门见山坦诚地说清楚自己的意思就好。

　　所以他同样用意念回答：“我是来学习的。”

　　“学习？泰尔然族的技术比较适合你吧，毕竟从身体结构来说，你们‘异人’大多是和他们类似的。”

　　“我想学习的不是科技，而是心灵。”

　　“心灵？我们的思维方式和你们不同，我不认为你能够理解我们的心灵。”

　　“不试试怎么知道呢？”程鹏笑了，虽然笑声无法在没有空气的星球表面传递，但笑意却可以通过意念传送出去，“我是一个武者，科技什么的，对我没什么意义。而现在，我发现自己在心灵的道路上遇到了阻碍，希望可以提升自己。所以我来找你们，因为我知道你们在心灵方面的理解和修养独具一格，我应该可以从中获得补益，提升自己的境界。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“去试着理解你们，试着感受你们，试着用精神的触须感触你们的心灵链接。”

　　“那很难。”

　　“是的，但很有意义。”

　　隐身在黑暗中的战士沉默了一会儿，程鹏感觉得到他在沉思，在很仔细地考虑——婆罗托斯族本质上是爱好和平的，即使他是战士，在程鹏没有表现任何敌意之前，也不会轻易选择战斗，而当摈弃了“战斗”这个选项之后，剩下来的选择就不多了。

　　过了几分钟，他用苍老的声音给程鹏发布了一个任务。

　　击毁附近一个星球上的泽尔格族前哨基地。

　　“你必须用你的行为来证明你有资格，我觉得这是一个比较适合的任务。”苍老的战士说，“如果你是泰尔然的话，那个基地大概需要一支小规模的部队才能毁灭，但我从你的身上感觉到了强大的力量。我从未在泰尔然身上感觉到过这种力量，甚至就连我的族人们也一样——只有在泽尔格的那些巨兽身上，我才感受到过这种力量。所以我觉得，如果是你的话，应该能做得到。”

　　“我可到不了那里。”程鹏看向头顶的天空，试图在群星之中找出它的位置，“很坦率地说，我没有空间跃迁的能力，所以对你们来说的‘附近’，我或许需要花几十年上百年才能赶到——我需要你们的支援，至少送我去那里。”

　　“这没问题，我是这片区域的负责人，我有权调用空间装置送你过去。但想要回来的话，你得先消灭了那里的泽尔格，然后在晶矿附近给我们一个空间坐标，我们才能派出接应——在那之前，你只能呆在那里。”

　　“这很合理，我没有异议。”程鹏笑了，“我什么时候可以出发？”

　　“如果你已经准备好了的话，随时都可以。”

　　“那么就现在吧，我没什么需要特别准备的。”

　　几分钟后，随着空间跃迁的少许眩晕感，程鹏来到了另外一颗星球。

　　科技系的长距离转移能力，的确不是其他系可以比拟的，在两颗星球之间的距离，就算是每秒三十万公里的光也要走上几年，就算是那些撕天裂地的上古大能们，也要费一番功夫才能跨越这段遥远的距离。然而对于具有一定实力的科技系来说，只是一次普通的空间跃迁而已。

　　程鹏抬起头来看看天空，星空的模样发生了少许变化，但依然可以根据几处极为遥远的星体的位置来大致判断方向。

　　（这边是南边……）他下意识地识别了方向，但紧接着就哑然失笑。

　　整个星球上的人类只有他一个，方向什么的，有意义吗？

　　这个星球是有大气层的，虽然比较稀薄，却至少足够让他将其凝聚起来，形成托着自己升空的风。乘着风飞上天空之后，他很快就找到了目标。

　　那是一片褐色和红色交织的怪异物体，它仿佛有生命一般轻轻地蠕动着，以并不明显但却令人不安的速度扩张，覆盖更多的地面，犹如一张拙劣工人制出的丑陋地毯一般，让人一看就心生厌恶。

　　而在这片“地毯”上，分布着四五个各不相同的怪异结构。它们看起来像是某种建筑物，但同样在动，犹如心跳一般，有节奏地微微扩大和缩小，就像是一颗颗形状怪异的心脏一般。

　　在这片“地毯”的最中央，有一座特别高大的“建筑物”，它伸出许多的触须，连入地面，形成一个个孔洞，某些孔洞里面正有令人反胃的生命气息在孕育，而一些别的孔洞，则有某些身体微扁如同扇形的虫子在不断将用粘液包裹的晶矿和黄绿色气泡送进去。

　　每吸收一部分晶矿和气泡，地面上就会有一只犹如大号肉蛆的虫子爬到这座核心的建筑物旁边，然后有生命的地毯里面会腾起一个大气泡，将它覆盖进去，接着一条触须就会连接过来，形成一个孔洞。过上少许时间，便能感觉到其中孕育着那种令人反胃的气息，而再过一段时间，这孔洞就会破开，从中生出一只那种扁平的东西来。

　　不断地收集资源，然后转化成新的单位，同时污染和侵占更多的地面，这就是泽尔格，“星际争霸”世界最危险的存在，毁灭了无数星球的罪魁祸首！

　　程鹏在高空注视着这一切，但却没有急着采取行动。

　　纵然迈入七星级之后，他已经拥有了在缺乏空气的环境中生存和战斗的能力，但这种环境终究对作为“生物”的他很不利，如果战斗时间拖得太久的话，就会因为消耗过度而陷入苦战，甚至可能输掉。

　　所以不出手则已，一出手，就必须是雷霆万钧的猛击，不让这些虫子们有将战斗拖入耐力战的机会！

　　站在人工制造的云层中，程鹏耐心地观察着虫子们的生态，等待着出手的机会……


第49章 拆！

　　“大冒险”里面最优秀的猎人之一张禅念曾经这么说过：“所谓狩猎，就是花海量的时间去准备，花大量的时间去等待，最后的战斗，就整个狩猎过程来说只是微不足道的片刻而已。”

　　程鹏也曾经当过猎人，虽然和张禅念或者离枭那种不能比，但他也已经算是一个合格的猎人了，所以他能够深刻地理解这段话，并且将其使用在实践之中。

　　他仿佛变成了一尊化石似的，站在高高的天空中，注视着下面的泽尔格基地。

　　每过一段时间，都会有新的虫子诞生，它们有的爬向远方，变化成新的建筑物；有的升上天空，变成活动的“眼睛”和“运输机”；有的潜入地下，进一步蜕变成更强大的战斗单位；还有更多地则参与到对于资源的掠夺之中，加快采集晶矿和瓦斯的速度。

　　程鹏并不着急，他刚才已经确认过，这个星球的矿产并不只有这么一处，甚至这一处还不是最为庞大的那个，最大的那个矿区里面有很多样子古怪的原生生物正在游弋，似乎在守卫着它们一样。

　　虫子们不断制造部队，想必也是打着占领那个矿区的意思吧？

　　所以他的等待并非徒劳，因为虫子们过一段时间肯定会派出部队去袭击那个矿区。

　　只是……那支袭击部队永远也无法抵达目标，他会在路上就把它们给全部消灭！

　　时间过得很快，泽尔格基地上空那些宛如带着触须的肉囊一般的“王虫”积累了许多的时候，虫子们终于开始了大动作！

　　从菌毯里面一下子钻出了超过一百只各式各样的虫子，有体积很小但却异常灵活的跳虫，有挺着身子游弋的刺蛇，有宛若巨型螃蟹的潜伏者，它们纷纷被王虫吞噬进去，搭乘进这种令人恶心的“运输机”。

　　而与此同时，地面的一些孔洞破开，飞出了总数十二只的狰狞的生物，它们有着宛如巨蛆却生着双翼和肉刺的丑陋身体，那张恐怖的大嘴和膨胀的紫红色尾部都显示出它绝对不是什么友善的东西，相反，如果有机会的话，它会很高兴地消灭任何可能被它消灭的目标——无论他们是否与它为敌。

　　（飞龙十二只，跳狗三十只，刺蛇二十只，潜伏者十只，雄峰四只。还有大批的王虫同行。这部队战斗力可不低！）

　　程鹏心里暗暗估算着敌人的战斗力，考虑着待会儿该怎么战斗。

　　按照他原本的机会，是打算在这些虫子们前往矿区的路上进行截击的，但现在看来，在路上拦截，跟这么大一支部队展开激战，可并不是什么好主意！

　　以他的实力，如果在环境适合的星球上，倒也并不惧怕这种等级的部队，大不了打不过闪人就是，但现在这个星球的环境如此恶劣，如果战斗失败的话，他将会须要大量的时间来恢复，从而给虫子们太多的发展空间。

　　一旦虫子们完全发展起来，那他就会陷入泽尔格族著名的“虫海战术”之中，到时候只能处处挨打、疲于奔命——玩家们在这个世界里面不止一次被虫子们这样击溃过，早就用血泪的证据证明了这种简单粗暴的手段是多么的有效！

　　所以不打则已，要打，他就要得到足够的战果，至少要能够充分遏制虫子们发展。

　　沉思片刻，程鹏打定了主意。

　　打！但换个目标来打！

　　过了一会儿，庞大的虫群载着那只令人苦恼的大部队远去，去消灭那群或许有着不错战斗力的原生生物，占领那个矿区。

　　而程鹏则站在空中，亮出了神枪昆古尼尔。

　　随着他的力量注入枪身，枪尖下方那一圈卢恩神文高速旋转起来。

　　这次只用了不到一分钟，神文的旋转就渐渐缓慢了下来，最终完全停住，但古朴的枪身却已经整个变得晶亮，犹如化成了一支发光体似的。

　　自从升到七星之后，程鹏对于昆古尼尔的控制能力大大加强，最重要的一点就是能够在非战斗的情况下给枪身注入能量，让它的力量积累到一个惊人的程度。而刚才的那一分钟，其实只是在把这些之前注入的能量激活，让它们在接下来的一击之中完全爆发。

　　“誓约！”程鹏举起昆古尼尔，瞄准了泽尔格基地中央最高大的那个建筑物，“流星之枪！”

　　耀眼的光芒从他手上发出，带着令人眩晕的轰鸣，击穿了稀薄的大气，转眼间就来到了那个建筑物的面前。

　　庞大的泽尔格建筑物名为孵化所，是整个泽尔格科技树中最重要的环节，负责生产新生的虫子，同时也是它们建设基地所最初也最基本的内容，如果能够先将它毁灭的话，至少可以大大延缓虫子们生产后续部队的速度。

　　高大的孵化所在昆古尼尔面前显得不堪一击，轻易就被它贯穿，并且被其散发出的恐怖能量炸得四分五裂，在紧随其后而来的暴风之中彻底瓦解，化成了一片血污。

　　程鹏满意地一招手，神枪便重新飞起来，自动回到他的手上。

　　这一击并未消耗掉昆古尼尔里面蕴含的全部力量，如果需要的话，应该还能作出威力稍稍逊色的一击。

　　程鹏的目光扫过那片菌毯，扫过从中冲出来的成群的虫子，扫过那些大大小小的建筑物，最后落在了一个生着巨大管道的怪异建筑物上。

　　那是孢子塔，可以对空攻击的建筑物，是任何空中部队都要头疼不已的东西。

　　在整个虫子的基地里面，散步着四个这样的孢子塔，它们将整个基地护住，程鹏如果想要从空中进攻的话，就得面对它们发出的强有力的孢子团！

　　所以……先干掉它们再说！

　　普通投枪的射程并不会比孢子团的射程更远，但昆古尼尔可不是普通的投枪，它是出手必中的流星之枪，射程什么的……对它来说没多大意义！

　　当那道致命的光芒又一次从天而降，击毁了一个孢子塔之后，这个基地的虫子们终于确定了程鹏的位置。

　　几只刺蛇挺着看似笨拙其实飞快的身体冲过来，对他喷出了致命的腐蚀液，但这些腐蚀液甚至都没有能够飞到程鹏脚下，就无力地坠落地面，根本没有对他产生丝毫的威胁。

　　紧接着赶到的是两只刚刚孵化出来的飞龙，它们以和外表截然不同的轻盈姿态飞向程鹏，还没到面前的时候就各自发出一团宛如回旋镖的奇异粘液，一左一右带着弧旋向他射来。

　　程鹏微微笑了笑，身影骤然消失，下一瞬间，他已经带着冲破音障的轰鸣声，冲到了飞龙们的面前。

　　十二只飞龙加上二十只刺蛇的地空综合火力的，的确会让他感觉到棘手，可区区两只飞龙，那怎么够看！

　　昆古尼尔左右挥动，狠狠地抽在飞龙庞大的身体上，一下、两下、三下……程鹏的攻击速度快得犹如刮风一般，神枪挥舞起来简直就像是一团影子，仅仅不到一秒钟的时间，左侧那个飞龙就已经被打成了两截，笔直地摔了下去。

　　而右侧那个飞龙也没有好到哪里去，它虽然抓紧时间对程鹏发动攻击，但即使这么近距离的攻击却依然没能命中，反而被解决了它同伴的程鹏转到背后，轻松地打断了它的翅膀。

　　能够在真空中飞行的飞龙按说并不需要翅膀，但玩家们早已通过实战确认，这家伙的翅膀真的是飞行工具！只要打断了它的翅膀，它就会结结实实地摔下去，然后重力和大地会自然解决掉它，无需在花费额外的力气。

　　当第二个飞龙摔在地上化为一滩烂泥的时候，程鹏已经犹如虎入羊群一般冲进了虫子的部队里面。

　　这个基地的主力部队已经外出去侵占那群原生生物的矿区了，现在留下的只是一些不足挂齿的警备队而已，这种等级的部队，既不能威胁程鹏，也无法阻止他的攻击和破坏！

　　他没费什么力气就消灭了这支部队，然后抓紧时间，冲入虫族的基地里面大肆破坏。

　　虫族基地中并非没有防御建筑，那种名叫“骨刺塔”的建筑物能够从地下伸出长长的骨刺，威力相当大。可这种骨刺的攻击速度并不快，攻击方式也很单调，最惨的是它攻击之前的预兆实在太过明显，所以程鹏根本就不可能被它刺中，反而在它给自己造成实际的威胁之前，将它们一一拆除。

　　当整个基地里面的四个骨刺塔都化为一滩血水之后，泽尔格族在这个星球的前进基地终于完全失去了防护。

　　接下里要做的事情就很简单了。

　　在战斗的余暇之中，程鹏甚至还有空调整摄像精灵，拍了很多的录像，准备稍后剪辑成名为“拆除违章建筑”的视频，放到论坛上去。

　　单兵攻陷泽尔格基地，这种战绩可不常见，值得拿去显摆一下！

　　过了大约十分钟，泽尔格族的大部队气急败坏地赶回来，但面对的却只是一片因为失去了支持而渐渐枯萎的菌毯，以及满地的血污。

　　整个基地，已经被彻底摧毁了！


第50章 星际争霸

　　某个宽广的平原上，天空突然晃动了一下，几艘颇具规模的大型运输舰先后出现，紧接着是战斗机，最后还有一艘华丽的长圆柱型空母——这是婆罗托斯族典型的作战编队，由一艘航母带着一个编队的凤凰战斗机，配合各种其他部队尤其是用运输机搭载的地面部队，形成完备的战斗力，无论对地对空都没有死角，能够应对各种战斗。

　　凤凰战斗机刚一抵达就四下散开，戒备着周围，而运输机里面原本搭载的“观察者”级隐形侦察机则急忙飞往各地，了解目前整个星球的情况。它们是整个婆罗托斯族的眼睛，是战场上最重要的一环，总是大量生产同时也大量消耗，以至于神族的玩家都喜欢在准备战术的时候用“扎个眼”来形容在某地布置一个侦察机的做法。

　　这个时候，空母里面几位神族玩家正在一位黑暗圣堂武士的带领下观察着侦察机送回来的图像。

　　“那位勇敢的战士不在这里。”苍老的黑暗圣堂武士说，“他或许已经遭遇不测了。这是我们的错，我们没有能够估计到泽尔格族居然派出了援军！”

　　“大叔你不用在意，人死鸟朝天，没什么大不了的！”叼着雪茄烟的黑暗圣堂武士——看那模样就知道是玩家——满不在乎地说，“何况那家伙可不是一般人！要打死他，哪有那么容易！”

　　“是啊！区区一群虫子，杀不掉程鹏的！”

　　“要杀他，刀锋女王出马还差不多！”

　　“一对一的情况下，刀锋女王也未必赢得了他吧……”

　　“我们科技系跟武斗系单挑？那不是纯找死嘛！刀锋女王要是不带着浩浩荡荡的大军，我们几个都能把她给围虐了！”

　　“吹！你丫牛皮早吹破了！上次被一个准刀锋给劈了的是谁啊？”

　　“靠！你这二货就喜欢揭人伤疤！”

　　“谁叫老子我就叫‘姚二’呢！”叼着雪茄烟的黑暗圣堂武士一边跟朋友们说笑，一边扫过一张张图像，过了一会儿，他突然愣住，问：“你们谁看到虫子了？”

　　他这一问，同伴们也都愣住了，一个个急急忙忙翻过一张张图片，但却始终没找到泽尔格虫族的痕迹。

　　“奇怪了……那些虫子们都哪里去了？”一个玩家找了半天，总算是找到了点端倪，大叫起来，“你们快看，这张图上这片稀疏的矿区！”

　　众人凑了过去，看着他手上那张图。

　　图片上是一个有些稀疏的晶矿矿区，零散的晶体形成几个不大的晶簇，附近则有一个还在冒出丝丝黄绿色烟雾的瓦斯井。

　　“你们注意看，晶矿附近的地面，还有瓦斯井下方。”

　　在他的提示下，众人这才注意到，那些地方还残留着一些紫红色的碎片。

　　这些碎片并不起眼，但长期和泽尔格虫族作战的他们一下子就认了出来——这是虫子们特有的“菌毯”的残余！

　　换句话说，这块有些贫瘠的矿区，曾经是一个虫族的基地！

　　“奇怪……按照那些虫子们的作风，就算把资源采完了，也会留下一个孵化所，不断生产幼虫……怎么都没了呢？”

　　他们疑惑地面面相觑，继续查找起那些图片来。

　　过了一会儿，他们又找到了类似的痕迹，这次是在一片富矿区，不过痕迹比之前那块要小得多，看得出来，这次虫族的基地根本没来得及充分建设起来。

　　“这种迹象，应该是被捣毁了吧？可究竟是谁捣毁了这两片基地呢？”

　　他们面面相觑，一时间不明白究竟是怎么回事。

　　又过了一会儿，被戏称为“小蜜蜂”的侦察机送回来了一张让他们吓了一跳的照片——那是一片狭窄的峡谷，无数猩红的血肉和甲壳残片堆积如山，纵使这些虫子们死后尸体会快速腐烂，但当数量积累到一定程度时候，就算是腐烂得再怎么快，也能留下大量的残骸。

　　他们目瞪口呆地看着这片残骸，在里面看到了老对手跳虫、刺蛇、潜伏者、飞龙之类，也看到了平时不怎么遇到的守卫者和吞噬者，甚至看到了虫族的终极武力“雷兽”的残骸！

　　“这是一整支部队！而且规模不小！”姚二呸地一口吐掉了雪茄烟，仔细地分辨着那些残骸，“光是王虫就有差不多二十个……靠！连蝎子和女王都有！已经是完完整整的远征部队了！”

　　“这么一支部队，居然就这么悄无声息地被全灭了……究竟怎么回事呢？”

　　如果说只有一个小基地的话，他们还打算猜测是程鹏干的，但连续两个基地被毁灭，加上一整支虫族大部队全军覆没，这种战绩，光靠程鹏一个人怎么也不可能做得出来！

　　这种等级的部队，至少要调集二十名实力出众的玩家，再加上适当的准备，才能一举击溃。即便如此，也会付出极大的代价，二十人至少要阵亡一半以上。

　　程鹏再怎么厉害，也不可能比二十个人加起来更强！

　　所以当他们找到了正在一棵大树下打坐的程鹏时，立刻急急忙忙赶去询问究竟，想知道这究竟是怎么回事！

　　“你们自己把问题想复杂了。”当得知众人的疑惑后，程鹏哈哈大笑，“我只是把干掉的那些虫子都扔到那个峡谷里面，免得污染环境而已。别看里面堆了那么多，似乎我很威猛的样子，其实这是我一周以来战绩的总和——话说这个任务难度可真变态！一开始的时候只是一个基地，我想办法攻破了这个基地之后，居然来了一支浩浩荡荡的大部队！我被它们追着打了好久，靠着一点点运气加上逐步逐步地蚕食，才算是把它们不断削减，最终全部消灭。”说起那场恶战，程鹏也不禁有些后怕，“要不是这只后续部队里面没有负责生产的单位，没办法生产出后续的战力，我大概早就被它们给围杀了！”

　　众人听得长大了嘴巴，几乎连话都说不出来。

　　那么庞大的一支部队，还真的是被程鹏一个人给歼灭的！

　　虽然他自己有些轻描淡写，把事情说得很简单的样子；虽然他反复强调自己并没有正面对抗虫族大军，只是在用打游击的方法不断削减对方的战力；虽然他总是有意无意地将胜利归结为运气……但这所有的解释，都无法掩盖这一战的辉煌！

　　以一人之力击溃一整支部队，这种战斗力，就算神人虫三族之中那些最著名的英雄也做不到！

　　一时间，就连一贯彪悍粗俗的姚二也不禁对程鹏肃然起敬，话语中多了几分平素难得一见的礼貌。

　　而当程鹏从那位苍老的黑暗圣堂武士那里得知，自己早已超额完成了任务，而且是超过了几倍的份额，也不禁愣住了。

　　“我们原以为这里只有一个小型的后勤基地，却没想到泽尔格族在附近的星球发现了大规模的矿区，于是对这个星区派出了大型部队，打算全面开花，通过构筑虫海吞噬所有的资源，然后发动一次大规模的进攻……你捣毁了那个基地，让它们以为这里有我们的先遣队活动，就派出了一支主力部队来围剿。结果那支部队围剿不成反而被你一个人歼灭，这不仅让它们损失了大量的战斗力，更破坏了它们的整个作战部署，导致我们在这一星区的作战获得了全面胜利，将它们从这一片区域完全赶走！”

　　“你的英勇战斗，撬动了整个战局，改变了数十个星球的命运；你的辉煌战绩，震动了三族，让所有对抗泽尔格族的人们都为之欢呼！你无愧于勇士的称号，甚至比那做得更多！”

　　程鹏听完了那段慷慨激昂的赞誉，忍不住有些脸红。

　　“我可没想到那么多……只是觉得如果不能把虫子们全干掉，就得不到向你们学习的机会。”

　　“你已经用你的表现证明了你的资格！从现在起，婆罗托斯一族的研究成果对你开放，你可以学习任何你想要学习的东西！”

　　程鹏笑了。

　　第二天，他就来到了神族大后方的科技中心，来到了一颗巨大的水晶前面。

　　神族的科技集中在对于心灵、时空和幽能的研究方面，那些科技和神秘学的东西对程鹏意义不大，但他们对于心灵的自省，他们长久以来积累的心灵链接，则正是程鹏要参考的东西。

　　自从迈入七星级之后，他开始将自己的武道活化，试图超越“力”的藩篱，让其上升到“法”的境界。然而在这个时候，他发现自己一直以来引以为豪的“努力”显得不那么足够，虽然单纯地积累力量，同样能够达到极高的境界，然而那是一种充满了破坏性、带着蛮荒气息的境界，他要的不是这个！

　　所以他只好去寻找能够让自己对于“力”理解得更深的途径。

　　如果他还懂得法术，那么或许可以去法术的领域里面寻求，正所谓万流归宗，从法术领域一定能够得到足够的资源，帮助他将武道提升。但他不懂法术，也没办法钻研和学习法术。

　　所以他只能换一个方向，去寻求对于心灵的理解。

　　因此，他来到了这里。

　　虽然过程有点超出预期，但这个结果，总却还是很让人满意的！


第51章 采访

　　“从六星到七星，有哪些变化？”当申琦举着话筒，问出这个问题的时候，程鹏不禁有些苦笑。

　　从六星到七星，变化自然是大的，可这些变化却有些……出乎意料。

　　首先是角色面板里面出现了“道”这个栏目，而在这个栏目里面明确地显示了“道”和本身的契合程度，系统说明里面更是明明白白地提示，契合度越高，效果越好。这大概是很明确地告诉玩家，该怎么自我加强。

　　其次，他的“道”面板里面所表现出的是“先天武道”这个栏目，而“武道”下属的各种能力也一一表现出来，诸如“龟息”、“真气疗伤”等各种能力是以蓝色标注，说明为“武道类通用能力”；而“先天灵觉”等几种能力则用金色标注，说明也变成了“先天武道专有能力”；至于“入微”这种能力，却是特别用闪烁的紫红色字体标注，说明为“武道契合度百分之百，特殊能力开启”。

　　这个面板对于一般人而言，只是一个参考，而对于程鹏来说，则让他可以更加直观地确定自己在武道方面还有什么欠缺，还需要加强一些什么。

　　比方说系统对于他的先天武道的评价是：兼具爆发性和探测力的进阶武道，以玄幻武侠类能力为基础衍生，能够很好地兼容各种不同的武学类型，缺点是完全不具备法术方面的可能性，对于“魔武合一”类的能力支持度很差，在“天人合一”方面存在障碍。

　　而对于该如何进一步提升，系统给出的建议是：去学习和领悟更多的武道，以其作为粮食，将自身的武道进一步完备，以求全面加强。

　　“这么说……六星到七星，最重要的变化就是系统帮助玩家指出了自身的不足，指点了前进的方向？”申琦想了想，有些纳闷，“为什么到现在才帮忙指点呢？早一些给出这个建议不是很好吗？省得大家走弯路……”

　　“我猜……可能是系统设计者在七星级之前，鼓励玩家们尽量探索，走出各种不同的道路；而到了七星级，则有必要给出一些指点，避免有人一头撞进死胡同吧？”程鹏猜测，“玩家们探索出的各式各样的可能里面，肯定有很大一部分属于‘看上去很美’但实际上‘此路不通’的，如果系统不加以指点的话，只怕会有很多人因此吃大亏吧……毕竟这是游戏，首先是给我们娱乐的，而不是考验我们推理和慎密的。”

　　这个解释的确比较合理，申琦思考了一下，也表示赞成。

　　得到出乎意料的情报让申琦非常高兴，可她并没有因此放松对于一般情报的收集：“除了这个之外，从六星到七星，应该还有别的东西吧？”

　　“也没什么别的了，比方说每单数星级都会有的天赋选择，这一点每个人都不同，没什么好说的；再比方说全属性提升，这个更没什么好说的了，虽然这次提升的幅度比较大，但六星和七星之间的差距本来就不小……对了！”程鹏翻着看角色面板，突然找到了一个有趣的东西，“在角色面板里面多了一个相性和能力测评，是根据玩家迄今以来的表现，给出一个相性方向，同时对于玩家的具体能力做出评估的，挺有意思！”

　　“哦？那你的相性和能力分别是什么？”申琦顿时来了兴趣，好奇地问。

　　程鹏按下了那个不起眼的小按钮，系统立刻弹出一个“运算中……”的读条栏，当读条完成之后，出现了一个方框，里面是一段颇为详细的评价：

　　你是一个注重道德的人，尊重平等思想、人道主义、发展理论等受到整个社会共同肯定的价值观，重视公平和诚实，恪守信用，就总体表现出的人格而言近乎完美。如果说世界上真的有所谓“君子”的那种人，你应该就是其中之一——或者说，纵然不能达到尽善尽美的境界，你也是较为贴近那个境界的，就整个社会来说，你是类似社会偶像、道德标兵的那种人。

　　你是一位刻苦的修行者，你对于自身锻炼的强度和效率令人叹为观止，已知的玩家之中无人可及！千分之一的能力叫做天才，万分之一的能力叫做鬼才，而你的毅力和实践能力甚至在“天才”和“鬼才”里面都是令人惊叹的，或许将你称作“怪物”、“变态”之类更为合适。

　　作为一名一位骁勇的战士，你拥有赫赫威名，但你并不为此骄傲，反而显得谦虚，一边不断前进，一边注意自省，就中国历史来说，你类似诸葛亮、王守仁那种同时兼备才能和品德的人。

　　你在武力方面的表现近乎完美，但在智谋方面则只能说平平无奇，需要多多向人请教，至于法术方面，那已经不属于你可以努力的范围，放弃是明智的选择。

　　你拥有领导他人的特质，但缺乏通常所谓“找平衡”、“脸厚心黑”等等要素，属于可以带领别人前进，却不能很好统合群体进行管理的类型。以常言所谓，倾向于英雄而非枭雄，可以成为出色的人物，但距离成功人士的总体方向存在偏差。

　　总的来说，你是一个受到尊敬和欢迎的人物，如果你在《大冒险》里面扮演的是真实的自己，那么想必在现实中，你也同样是令人尊敬、受人欢迎的。

　　如果要将你在游戏里面的人物纳入角色模板的话，应该归属于“传奇模板”！

　　人物评价：你是一个好人！

　　程鹏把这段话截图发给申琦，她一边看一边啧啧称赞：“鹏仔你很厉害啊！连系统都对你赞誉有加呢！看看！全都是好话！大冒险运营局该不会是你开的吧？怎么不批评你两句呢？”

　　而当她看到最后的时候，突然忍不住大笑起来，笑得几乎连眼泪都流出来了。

　　“你是一个好人……哈哈！好人！呐，鹏仔啊鹏仔，连系统都在发你好人卡啊！”

　　程鹏尴尬地笑了，不知道该怎么回答。

　　玩家给他发好人卡，他可以抗议，可以说“你其实并不了解我”，但系统给他发好人卡，而且是根据他一直以来的表现总结出的结论，他能怎么反驳呢？

　　当然，如果只是这样的话，他总还是可以想到一些话来为自己辩护的，但当申琦在他面前笑得花枝乱颤的时候，从妖艳姿态所流露出的迷人风情令他连眼睛该往哪里放都不知道，哪里还能想得出什么解释的话来！

　　一个漂亮的、身材很好的、穿着不是很保守的女人，在你面前笑得身体颤抖，只要你还是个男人，是一个心理健康性取向正常的男人，而且是一个缺乏风流经验的魔法师，那你多半会感觉到很尴尬——虽然免不了暗自庆幸大饱眼福，但想要找点什么话来说？那可真的不容易！

　　程鹏就是如此，一直到申琦笑够了停下来，他才总算摆脱了这种有些尴尬的局面。

　　“说起来我也觉得很奇怪。”申琦毕竟还是个新闻工作者（自封），多少有那么一点职业操守，所以话题很快就回到了采访上，“你晋升七星已经有快十天了，按照过去的经验，这个时候应该已经有很多玩家追上来，但直到现在，系统都还没有通报第二位七星级玩家，你是否觉得自己终于成功地将所有人都甩在了身后？”

　　“仅仅是领先一步而已！”程鹏摇摇头，很不以为然，“《大冒险》开到现在已经三年半了，区区十天的差距，算得了什么？”

　　“但以前每次你突破之后，都很快会有其它玩家纷纷突破，这次为什么大家都这么慢了呢？”

　　程鹏想了一会儿，还是摇头。

　　这他可真的不明白！

　　“那么我们换个话题吧。根据论坛上邢雨轩的爆料，你是第一位击败了完美模板水母阴姬的玩家，那么你是怎么完成这不可能的挑战的呢？”

　　“我比她快，仅此而已。”程鹏很简单地说。

　　“只是这样？”申琦并没有轻易放过他的意思，继续追问。

　　程鹏叹了口气，正打算好好组织一下措辞，一条系统通告及时帮他摆脱了被追问的窘境。

　　【某玩家成功突破瓶颈，在三十二亿玩家之中第二位晋升七星！】


第52章 好人～

　　“下午好，近来如何？”程鹏拨通了龙彪的私聊。

　　龙彪的声音听起来中气十足，状态显然不错，但他的话语可就没那么快活了：“好什么好啊！我都快被一辉打到喷血了！这完美模板的家伙强得太过头了吧！”

　　“哦？”程鹏微微一惊，他本以为第二个晋升七星的是龙彪来着——毕竟龙彪有一位即使在八星级里面也算特别强悍的师傅，升级的方向又是早已经过实践考验的小宇宙，所以怎么看都不像是会被在七星瓶颈卡很久的人……实际上就算他晋级在程鹏之前，都没什么好惊讶的。

　　然而程鹏错误地理解了圣斗士，也错误地理解了龙彪。

　　身为黄金圣斗士的沙加并没有因为龙彪是自己的弟子就给他乱开后门，在修炼方面除了给予他足够的指点之外，别的都要靠他自己去做，一步一个脚印，不能偷懒。

　　而龙彪自己，也完全没有靠师傅帮忙或者去抱雅典娜大腿的意思，他也和别的玩家一样，通过挑战完美模板的NPC角色，去获得晋升七星级的任务。

　　他所选择的挑战目标，是“圣斗士”里面一位很著名的人物，凤凰座的一辉！

　　“很惊讶吧？圣斗士里面完美模板的角色居然不是我师傅，而是一辉！”打开了话匣子的龙彪显得有些滔滔不绝，大概这些话在心里闷了很久，颇有些一发而不可收的意思。

　　接下来的大半个小时里面，他详细地介绍了自己一次次挑战一辉的经过——目前圣斗士的剧情正在冥王篇之前的最终酝酿阶段，一辉本人是七星级的角色，对上六星巅峰的龙彪，先天的属性优势就很大。不过因为双方较量的是对于小宇宙的领悟和对于武学的理解，所以一辉并未使用超出龙彪本身等级的力量，而是凭借对于小宇宙娴熟到极点的运用手段和那种越挫越强的精神一次次打败了龙彪，让他输得心服口服。

　　“那家伙明明拳法不如我，而且不止一次被我抓住之后摔出去，摔得很惨……但他总是能够站起来，然后找到我的破绽打败了……唉！”龙彪显得很是沮丧，有些无精打采。

　　“那你为什么不考虑换个目标？”程鹏问，“换个目标的话，应该不至于这么难对付吧？”

　　“换个目标未必就好打，一辉嘛……至少我比较熟悉他了……”龙彪打着哈哈，并不把这个建议当回事，“我现在正试着将五大明王法融合起来，不再像过去那样需要一个个祭出来，最后联手出击——那太慢了！我的目标是一招就把五大明王同时祭起，这样的话，应该可以凭借威力正面压倒一辉的凤翼天翔，堂堂正正赢得比武！”

　　接受了程鹏的祝福之后，龙彪又和他讨论了一段时间，然后便宣布要再去挑战一辉，挂断了私聊。

　　程鹏思索了一会儿，打开好友名单，找到了刘玄。

　　名字是灰色的，这意味着刘玄目前不在线。

　　现在是下午四点，大学毕业之后无所事事——事实上现在的年轻人大多都无所事事——的刘玄按说应该在线才对。

　　程鹏皱皱眉，找到了刘玄的电话号码，拨通了他的电话。

　　接电话的是他的电子管家“闪闪”那个穿着一身寒酸之极的乞丐装，却有着沉稳浑厚磁性嗓音的电子管家告诉他，主人连续上线五天五夜，现在正在呼呼大睡，预计二十四小时之后才会醒来。

　　程鹏笑了，留下了让刘玄上线之后和自己联系的留言。

　　很显然，那第二个晋级七星的玩家，不是别人，就是刘玄！

　　刘玄这个人平时做事是很有节制的，连熬夜的情况都很少，连续几天几夜都不下线，这种情况闻所未闻！

　　但如果这是为了完成晋级七星的任务，那便很合理了。

　　据程鹏所知，刘玄从当初组队挑战魔女之夜失败之后，就盯上了金庸小说世界里面的完美模板强者独孤求败，这半年来一直在找独孤求败挑战。

　　剑圣独孤求败是公认的金庸系最强角色之一，他拥有称得上“技术”巅峰的独孤九剑，又有“力量”方面出类拔萃的玄铁剑气，两者结合，产生的效果无以伦比，简直已经超乎想象！

　　刘玄的实力当然是很强的，但要说刘玄能打赢独孤求败？程鹏可不信！

　　虽然就彼此的星级来说，刘玄肯定要高于独孤求败，如果双方在不受限制的血战战场交手，独孤求败必定不是刘玄的对手；但这些传奇人物很少出现在血战战场，偶尔出现一次往往不是不可攻击的任务角色，就是一出现便被人海战术给淹没了，也找不到一对一单挑的机会。所以刘玄只能去冒险世界挑战独孤求败，只能在被压制了力量的情况下和独孤求败战斗。

　　可他居然真的在这种情况下打败了独孤求败？！

　　若非事情是明摆着的，就算有一百个人告诉程鹏“刘玄在冒险世界打败了独孤求败”，他也不会相信的——这简直匪夷所思！

　　所以第二天刘玄刚和他联系，他就急急忙忙问道：“你怎么打赢独孤求败的？”

　　因为睡了一整天而有点迷迷糊糊的刘玄楞了一下，反问：“你怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　“……这种事也能靠猜的？你什么时候转职当算命先生了？”

　　“那种小事就别追根究底了！先讲讲你怎么打赢独孤求败的吧！”

　　刘玄笑了，将一段录像发给了程鹏。

　　那段录像里面，刘玄和独孤求败在沙漠里面激战，从日落打到日出，又从日出打到日落，独孤求败的剑法神妙无方，总是能够刺中刘玄招数的破绽，但刘玄却根本不买账，甚至用身体硬挨他的剑，只为了在挨剑的瞬间还手打独孤求败一下——独孤求败的兵器一换再换，从重剑换到软剑换到木剑，最后甚至动用了剑气，可却始终没办法改变这个局面，最终因为年纪较大精力不济，在这场残酷的耐力战中败下阵来，被刘玄打倒，黯然认输。

　　“拳怕少壮，自古皆然。我老了，已经没有资格说什么‘横剑天下，难求一败’了……”

　　说了这句话之后，那位无敌于世多年的老人便犹如风中残烛，耗尽了最后一点精力，黯然死去。

　　“其实我这场赢得也不公平啊！”等程鹏看完了录像和他讨论的时候，刘玄叹了口气，说，“要是独孤求败年轻十年，输的肯定是我！他老了，剑没有那么快了，所以我才能有以伤换伤的资格，否则在他面前，我只能挨打而已。”

　　“没什么不公平的。”程鹏的看法却和他截然不同，“如果要说公平，系统限制了你的实力，让六星巅峰的你只能发挥出三星巅峰的力量来，这难道就公平吗？要是你能够全力以赴地出手，就算独孤求败年轻几十岁，在你手下也走不过十招吧！”

　　“被压制了力量的你对上年老的他，这未必公平，却很公正，谁都没什么可不满的。”

　　刘玄愣了一下，虽然稍稍有些释然，但还是一脸喟叹。

　　“对了，系统给你下的评价是什么？”见到气氛有些沉重，程鹏把话题转到了轻松的方向，“该死的居然给我发了好人卡，你呢？”

　　刘玄在程鹏的指导下找到了那个“相性和能力测评”的按钮，过了一会儿，发出了轰天大笑。

　　“怎么了？”

　　当程鹏看到刘玄发来的截图之后，也忍不住大笑起来。

　　那截图里面只有一句话。

　　人物评价：大家，都是好人！


第53章 再战西岐

　　当程鹏再次出现在西岐城外战场上的时候，西岐方的玩家们都变了脸色，就连一直很镇定的周任也不例外。

　　程鹏并未掩饰自己升到七星的消息，十多天之前的那条系统提示，大家都看到了。

　　从那时候开始，西岐城的玩家们就在担心，担心程鹏什么时候会回来。

　　尤其是当周任返回仙剑奇侠传世界去挑战完美模板的李逍遥，连续败了四场，铩羽而归之后，他们的压力就更大了。

　　六星级的程鹏就已经能靠着速度压制住杨戬，现在他升到了七星，杨戬还是他的对手吗？

　　很多人都抱着这个疑问，而且惴惴不安地等待着意料之中的结果。

　　那结果……其实并不难猜到。

　　杨戬之所以胜过程鹏，主要就仗着金刚不坏的九转玄功和身为七星级角色的属性优势。现在程鹏也迈入了七星阶段，和杨戬属性方面的差距大大缩小，而且天晓得他七星级又得到了哪些能力——胜负的天平现在显然已经朝着他那边倾斜过去了。

　　之前杨戬落在下风，只是因为速度方面的少许劣势所致，如果能够克制程鹏速度优势的话其实他胜算很大，可现在……只怕就算程鹏不靠着高速打游击战，杨戬也未必赢得了他了……

　　和西岐军的情况相反，商军之中现在弥漫着欢快的情绪，每一位玩家都显得信心十足，不少人甚至已经在讨论等杨戬输了之后该怎么跟西岐方的玩家们展开总决战，又该怎么去尽可能招募更多的愿意捞一把“逆天”好处的玩家来充场面……更重要的是，如果在这里就逆了天，奖励究竟会有多么丰厚？

　　程鹏并没有让大家失望，他回到军营之后便主动请战，骑着玉追马踏上了战场。

　　“杨真君，程某又来了！”他骑在玉追马上，冲着西岐城里喊道，“我偶有奇遇，功力大进，这一回你我硬碰硬打一场如何？”

　　他只是一人一马，甚至连一个撑场面的亲兵都没带，但就是这一人一马，却散发出无穷的气势，甚至比千军万马更甚！

　　人似虎，马如龙，岳峙渊渟，气贯长虹！

　　他喊了这么一声之后便不再言语，提着神枪昆古尼尔闭目养神，玉追马也一动不动地站在那里，一人一枪一马仿佛化成了雕像一般静静地伫立在战场上，只是不断散发出无形的威压，在观战的众人尤其是西岐方看来，他的气势正在不断膨胀，让他整个人都显得不断变大，到最后竟然仿佛化作了顶天立地的巨人，仿佛一出手就能将整个西岐城夷为平地一般！

　　实力较强的玩家们还好，那些实力低微的士卒们很快就承受不住这种压力，面如土色、双股战战，不止一个人已经在左顾右盼，流露出了逃跑的意思，若非周任及时指挥玩家们前去各个队伍里面充作下级军官稳定士气，只怕用不了多久，整个西岐城的士气就会完全崩溃！

　　在这种情况下，杨戬终于忍不住出战了。

　　因为程鹏骑着战马的缘故，他也骑马出战，只不过他可没有龙马，所骑的只是一匹青骢马而已——论兵器，三尖两刃刀远不及神枪昆古尼尔；论铠甲，天运宝甲胜过他的亮银锁子甲几分；论坐骑，十匹青骢马也不及玉追……作为一个战将，兵器、铠甲、坐骑全都不如对手，这一战的胜负不用打便能看出几分。

　　杨戬也不是傻瓜，自然明白情况对于自己有多不利，但他却毫无惧色，坦然来到了程鹏面前。

　　“士别三日当刮目相看，这段时间不见，程将军的气度风貌完全变了，想来是大有进益吧？”

　　“没错。我突破了一个一直以来的关卡，进步了很多，用‘突飞猛进’来形容都可以。”程鹏笑着说，“这一番我不再躲躲闪闪，就凭借掌上神枪座下龙马，和你堂堂正正地决一胜负！”

　　“你纵然胜了我，也逆不了这天地的大势。”

　　“路要一步一步走，饭要一口一口吃，先胜了你再说！”

　　话不投机半句多，言辞上的交锋难免要变成兵刃上的交锋，程鹏和杨戬都不是喜欢废话和嘴炮的人，既然彼此的理念完全冲突，那么当然只能用力量来决定对和错。

　　三尖两刃刀和昆古尼尔狠狠地撞在了一起，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　一如既往的烟尘斗乱，一如既往的狂风呼啸，但目光敏锐的几个人却都看到了战场之中，两个身影表现截然不同——程鹏的玉追马长嘶一声牢牢站住，而杨戬却连人带马后退了好几步，青骢马更发出痛苦的低鸣，显然是受了伤。

　　看到这一幕，周任深深地叹了口气。

　　“杨戬败了！”他对身边的天剑盟核心成员们说，“准备接应，我回去向武王请战！”

　　“虽然一对一，西岐城内无人可敌程鹏，但打仗本来就靠的是人多势众，我们千军万马一起冲出去，别说一个程鹏，就算十个程鹏也能碾成灰！”

　　他转身跳下城楼，直奔西岐城内的宫殿赶去，而天剑盟的玩家们则带领着支持西岐的大量玩家组成一条条长龙，准备出城作战。

　　单挑打不过，那就群殴呗！玩家可是从来不在乎什么“费厄泼赖”精神的，更不可能被人暗算打手丢了金牌之后还能一笑了之——如果情况许可的话，他们大多数会选择打别人的手，把金牌挂到自己脖子上……

　　比方说这次，他们才不会理睬这个时代大将斗阵的传统呢！只要那边周任申请到出战许可，他们立刻就会一拥而上，用人海战术把程鹏给埋了！

　　然而一直到杨戬不敌程鹏败退回城，他们都没得到“允许出战”的系统通知，反倒是不知道从哪里蹿出来一个NPC，又一次把免战牌挂上了西岐城楼。

　　不止一个玩家忍不住破口大骂，很快骂声便此起彼伏，连成一片。

　　系统是很公平的，既然西岐城这边有天命优势，有各路援军相助，那么除非是各路援军都铩羽而归，西岐城已经到了山穷水尽的地步，否则系统就不会允许玩家们全面参战。

　　相比起情况不利就可以派玩家们上阵的商军，周军这边的玩家们既是幸运的，也是不幸的。

　　程鹏自然没必要为西岐城的玩家们着想，堂堂正正击败杨戬之后，他看着西岐城挂起免战牌，微微一笑，便返回了军营。

　　“这么一来，阐教又要派出人手了吧？”休息的时候，他们又开始讨论战况，“希望这次派出来的不是特别厉害的那种……不过无论厉害还是不厉害，总之这次出来的肯定没有不死之身了吧？”

　　众人笑了，笑容之中颇有几分恶意。

　　没有不死之身的NPC跑到战场上来……那还不等于是经验大礼包！一旦踏入这种战场，就很可能失去剧情保护，被杀就是真的死了。阐教那些弟子们虽然数目不少，但有杨戬这种本事的却凤毛麟角，有不死之身的更是只得他一个。程鹏杀不了杨戬，难道还杀不了别人吗？

　　“一个两个……只要死的NPC足够多，阐教十二金仙就免不了要出手；等十二金仙再战死那么一两个，元始天尊就要来给徒子徒孙们撑腰……”申琦伴着手指盘算，“元始天尊出手，我们肯定打不过，所以杀死十二金仙的必须是截教的人……你们觉得找谁来比较合适？”

　　大家你看看我，我看看你，一时间都想不出有什么合适的人选。

　　这个人必须是有足够分量的，分量大到截教通天教主会为他出头的地步，而且这个人也必须实力强大并且耳根子软，比较容易被说动，也比较容易被算计得出手杀人。

　　截教里面有这个实力的人其实不少，但真正会动手杀人的却没几个——比如说赵公明，比如说三霄仙子，杀心都不重。四大真传弟子之中杀性最重的应该是金灵圣母，但闻仲未死的情况下，想要他的这位师傅出手，实在是有点难度……

　　众人讨论了一番，实在没想出好的选择，这个计划只得暂时搁置。

　　就在程鹏准备下线休息的时候，魏野突然神秘兮兮地说：“我看今夜月色不错，大家有兴趣看一场好戏吗？”

　　“什么好戏？”好奇心旺盛的杜早苗抢着问，“我下线太迟的话爸爸妈妈会生气哦！所以你要有很充分的理由才行！”

　　“这个理由肯定充分，你只要把这场好戏的视频实时转播给他们，你的父母绝对会支持的！”魏野摸了摸小胡子，眼中寒芒闪过，一字一顿地说，“因为我们要做的是——移！山！倒！海！”


第54章 移山

　　移山倒海？！

　　魏野这话说出来，大家都愣住了。

　　“我没听错吧？你说的是‘移山倒海’？”杜早苗惊叫一声，瞪大了眼睛看着魏野，“就是传说中的移山倒海？”

　　“唔……和传说还是有很大区别的……”魏野摸摸胡子，解释说，“传说里面那种直接把山扛起来砸人的‘移山倒海’是八星上位甚至半步九星的能力，能做得到的无一不是货真价实的天仙大能，小生我就算借助众人之力也没办法越级到这个地步。我所用的法术，严格地说属于‘借物代形’一类，利用镇物和法阵，化苍山之形，借苍山之力，看起来就像是把一座大山移了过来，虽然威力没那么夸张，但视觉效果绝对一流！”

　　杜早苗这才释然——和一般的法术系不同，祭祀系出身的她对于“移山倒海”这类大神通特别敏感，因为这已经不是“法术”而是“神术”，是唯有某些大能天神才能做得到的事情，对应仙人的境界便是天仙境界。魏野目前不过是神仙境界而已，若是能够利用秘法越级施展出天仙手段，那未免有些颠覆她的法术常识了……

　　“可你为什么突然想到玩移山倒海呢？”程鹏好奇地问，“打算移山去压了西岐城？那可一下子把全城男女老少都压死了，杀戮过重、有伤天和，你堂堂一个正派神仙做这种事，会有麻烦吧？”

　　魏野也不解释，只是笑眯眯地作神秘状，用“山人自有妙计”之类的话搪塞，吊足了大家的胃口。他不急不慢地带着急不可耐地的大家行走在商军大营中，绕过了几座营寨，最后来到了一个高台前面。

　　这座高台上一共有三层，最下面一层涂成五色，周围插着数百面象征山川的旗帜；中间那层分为阴阳，有男女玩家分别手持太阳太阴两种旗幡为仪仗，每一位玩家都是六星巅峰的大高手；最上面那层则没有任何旗帜之类，但是地板上密密麻麻写满了云篆仙符，更有一座式样特殊的法台，法台上没有一般施法所需的各种道具，只有一个方盒子和一支笔，法台前面却有一座屏风，以程鹏的眼力可以清楚地看到，屏风上画着一座巍巍大山，角落里面还有四个大字“东镇沂山”——看到这个名字，程鹏暗暗点头，猜出了几分端倪。

　　在高台之下有一些座位，黄飞虎和闻仲都已经入座，见到他们过来，不约而同地起身迎接。

　　“魏真人，老朽有一言相劝。这移山倒海之法足以干扰天地，用以防守倒也罢了，用来进攻的话却极容易滥杀无辜，会引得杀劫临身的！”和兴致满满的黄飞虎不同，闻仲也是道门出身，熟悉各种法术，自然也知道移山倒海的危险性，他见魏野过来，便走前一步，劝魏野改变主意，“你忠心为国，老朽是佩服的。但移山压西岐……未免有些过头了！”

　　魏野一笑，并未就这个问题作解释，而是大包大揽地保证肯定不会出事，然后便向大家告辞，孤身登上了高台，来到了法台之前，开始作法。

　　只见他拿起笔来，略一施法，毛笔的笔尖便开始发光。他一边念念有词也不知在说些什么咒语，一边在空中写字，那支看起来只是寻常文具的毛笔在空中虚画，留下发光的轨迹，形成一个个文字，然后一一飞入屏风之中，于是整个屏风便开始发光，光芒越来越盛，最后赫然变成了一片光幕，光幕之中那座巍巍山岳轻轻摇晃起来，仿佛要飞起来一般。

　　“好强大的力量！”杜早苗惊呼一声，“这力量哪里来的？怎么强到这个地步！”

　　见施法已成，魏野就放下毛笔，打开了盒子。盒子里面是用玉石雕刻的一座模型，正是屏风上那座山的模样。

　　他口念法诀，将那玉石山形取出，投向空中；与此同时，光幕之中的山岳也飞了出来，恰恰和玉石山形叠在一起。

　　刹那间轰然巨响，天地震动，仿佛有无穷雷电一起爆炸，让人头晕眼花；空中陡然起了狂风，这狂风来得蹊跷，不吹向东南西北，而是在滴溜溜转个不停，形成巨大的龙卷；狂风夹杂着砂石，吹得人睁不开眼睛，风中更有雄魂恶鬼咆哮之声，有风雨雷电交织之声，有千军万马奔腾之声！

　　随着这些声音，玉石山形骤然扩大，渐渐化成那片山岳的样子，升上天空。

　　程鹏他们还在琢磨究竟怎么回事，杜早苗已经感叹一声，完全看明白了。

　　“原来是这样啊！先作法借来一座山的力量，然后借助镇物化作虚影的大山去轰击西岐城。别看那座山只是虚影，可实际上却真的具有山的威力……这样的法术真是太厉害了！要是一下子轰正了，整个西岐城都会被直接夷为平地吧！”

　　这超乎预料之上的破坏力把程鹏吓了一跳，连忙询问究竟——他倒不是很在意西岐人会不会被误伤，事实上战争本来就免不了误伤，但“误伤”到这个地步……他免不了要担心魏野会不会因为这丧心病狂的滥杀无辜惹来麻烦了。

　　须知神仙也有神仙的规矩，滥杀无辜对于武将来说只是被人批评“不仁”而已，对于神仙来说却会招惹劫数……那高高在上的苍天最是公正无私，对于神仙们颇为苛刻，一旦犯错立刻严惩不贷——就算苍天不够公正、缺乏足够的执行力，背后还有系统大爷为它撑腰呢！魏野若是做法把西岐城砸掉一块倒也罢了，直接把整个西岐城给夷为平地？只怕西岐还没被夷平，无穷天雷就陡然降落，把魏野轰成为飞灰了！

　　（魏野这家伙……不会玩过火把自己给赔进去吧？）

　　他心中暗暗担忧，魏野却已经驱动着那座虚影山岳朝着西岐城飞去，眼看着就到了西岐城的上空，然后停了下来，悬在那边摆出似乎要砸下去的姿势。

　　这个时候，西岐城里面已经满是哭喊混乱的声音——眼看着一座大山停在头顶上，似乎随时可能砸下来，就算神经再怎么大条的人也会忍不住害怕的。

　　而这个时候，因为睡觉前看到风刮断旗杆而睡不着的姜子牙，也正在高台上作法。

　　他在西岐城中立了高台，平时是为了占星使用，目前却可以用来做别的——比放说，倒北海防御。

　　封神演义小说里面，姜子牙不止一次倒到过北海，光是程鹏记得的就有两次，一次是抵挡魔家四将，一次是抵挡羽翼仙。这两次进攻都具有“大范围伤害”的效果，如果没有及时挡住的话，很可能整个西岐城就被杀成了白地，所以为了应对大灾，姜子牙便作法倒北海护住西岐，避免了灭城之厄。

　　而这一次，随着姜子牙施法，他法台上供着的一枚太极符印开始发光，然后便有无穷的光芒撒向空中，最后化作滚滚碧涛，将那苍山虚影挡在了上面。

　　一时间浊浪翻滚、山影震动，狂风配合着咆哮的雷声，简直好像是世界末日一般！

　　“真奇怪，还真的被魏野借了一座山的力量……他怎么做到的？”杜早苗看着西岐城头正在恶战的山和海，纳闷地说，“移山之法最重要的是得到山神的批准，要是山神不点头，别说是魏野这个‘神仙’，就算是元始天尊太上老君，也没办法借用山岳的力量。他究竟用了什么办法请求山神同意的？堂堂山神不可能不知道天地大势，没理由跟天命对着干啊！”

　　程鹏笑了：“你可能没注意到，那座屏风山有‘东镇沂山’的字样，我觉得他可能借了五镇之一东镇沂山的力量——沂山的山神是姜桓楚，这位老爷子活着的时候就很忠心，又是被西岐的君臣给气死的，自然愿意借出苍山之力。”

　　“用一个固有名词，这叫暗箱操作。”因为这段时间经常跑去挑战完美模板角色而有些疲劳的萧默然揉了揉眼睛，让自己更加清醒一点，“就像姜子牙，他算什么东西？一个人仙境界的菜鸟，也配玩倒海之法？！他就可能是借助了玉虚宫的符诏，这才让北海龙君点头，借来部分沧海之力，以抵挡魏野的移山之法……”

　　“那究竟谁会赢呢？”

　　“这我可不知道，得问老天爷。”面对程鹏的问题，萧默然很不负责任地一摊手，“我们继续看下去就好。但我觉得……魏野肯定不会白费力气的！”


第55章 倒海

　　“移山”和“倒海”的战斗，一时间陷入了僵局。

　　就法术的境界来说，这两种法术之间并无高下之分，都是“伪移山倒海”的手段——封神演义世界并无真正意义上的移山倒海，诸如西游记里面如来佛祖那样一翻手化作五指山压了猴哥五百年的大能场面是看不到的——棋逢对手的结果就是战况越发的激烈，虚幻的山影和虚幻的海浪不断冲撞，轰鸣之声传遍四野，让所有听到的人都心惊胆战，鸟兽之类更是一早就逃得无影无踪，仿佛它们也能感觉到危险一般。

　　就算是不懂得法术的程鹏，也能从那恐怖的轰鸣声和两股法术不断撞击掀起的狂风之中推测出它们的威力来，忍不住暗暗咋舌。

　　（这种威力……已经是实实在在的八星级法术了吧？当初无双大蛇之战里面，魏野要筹备许久，利用祭品发动黄天大阵，借几万人的力量才能施展出这个等级的法术，而且也只有一击之力；可现在，他仅仅依靠三十六位玩家的帮助就能持续以这种力量战斗这么久……法术系虽然在遭遇战方面有所不利，可准备充分之后的战斗力的确超过我们武斗系很多啊！）

　　而在同样法术系的众人看来，感触却又比程鹏更深。杜早苗等人原本就没存和魏野这种大高手比高低的心思，此刻只是感叹这法术的宏大气魄，而心中暗暗存着追上魏野这种念头的申琦等人则多少有些沮丧，斗志也为之受挫，至于在场的另一位法术系大高手萧默然，从他皱着眉毛冷笑的样子就能看得出来，他现在很不高兴。

　　同伴战斗力强大，这固然是好事，可萧默然和魏野都是“法术系第一人”这个位置的强力候选，身为最强的召唤师，拥有“一人成军”威名的他从不觉得自己比魏野差，所以此刻见到魏野施展出的惊天动地手段，内心才尤为复杂。

　　说实话，别看魏野现在这移山之法威力了得，可要是给萧默然一段时间准备的话，他那一人成军的手段能够轻轻松松就将魏野的任何法术都给破了——人多势众永远是取胜的王道手段，所以他每当见到魏野那些厉害的战绩，都只是笑一笑，不放在心上。

　　可这一次，当他目睹魏野操纵着幻化出的山岳虚影和姜子牙斗法的时候，却被深深地震撼了。

　　移山之法不足为惧，那股庞大的法力也不是魏野一个人的，可魏野操纵这个法术时候所展示出的细致和精准，那种游刃有余的态度，却证明他的确有能力控制这个等级的法术，而不是靠着某些超常规手段玩越级挑战。

　　这就意味着，魏野已经越过了某个关卡，半只脚踏入了能够改天换地移山倒海的那个层次，或者说至少已经推开了通往那个层次的大门，看到了那更加广阔的世界。

　　这对于还在冥思苦想“我究竟该怎么弥补自己的弱点？该怎么更上一层楼”的萧默然来说，是个很大的刺激。

　　（等结束了这次的战斗，我就回幻想乡闭关去！不修成召唤七曜大灵之术，绝不出关！）

　　不过谁都不知道，正飞在天上，背对着大家专心施法的魏野，此刻已经满头大汗，笑都笑不出来了。

　　移山之法，他以前练习过，感觉没什么太大的难度；但他却从没有想到，当移山之法和倒海之法正面碰撞的时候，操纵的难度会提升到如此可怕的地步！

　　（该死！这么强大的法力，要把它细致地控制住，跟同等强大的法力对抗，还得把握住出手的力度，避免一不小心玩过火真的砸进西岐城去……难度太大了，超出预计啊！）

　　按照魏野的计划，他原本只是打算用移山之法破了姜子牙的倒海之法，然后将那山岳虚影压在西岐城头一夜，用恐吓的手段逼迫对方投降而已，从来没有想过要真的轰然砸下去，把大半个西岐城给砸平了，杀掉千千万万的平民——那样的话，只怕他刚刚平了西岐，九天雷劫就直接轰下来，把他的角色轰成白板甚至直接轰没了——作为一名正道仙人，他在享受各种官方待遇的同时，也要受到比邪道仙人更大的约束，有得有失。些许小事倒是无妨，但这种大是大非的关头，那是天规铁律，不可越雷池半步！

　　只是他万万没想到，姜子牙所施展的倒海之法防御力强得离谱，而且当倒海之法和移山之法对撞的时候，冥冥中更是产生出了一股可怕的吸引力，不断吸引着那虚影化成的山岳毫不留情地砸下去，仿佛要将整个西岐城全部轰平一般！

　　现在他既要将三十六位玩家高手所提供的法力协调使用，推动山影轰击沧海，更要腾出绝大部分的心神去控制那庞大的山岳虚影，竭尽全力地在它发力攻击之后便拉住它，避免出现糟糕的意外。

　　（为什么会这样？这不合理啊！我从没在任何资料上看到过“移山”对上“倒海”的时候会有这种诡异情况啊！）

　　魏野心中暗暗叫苦，手上却半点都不敢松懈，拼了命地控制住法术，还得分出少许心力来琢磨究竟是怎么回事，寻找解除困境的办法。

　　他可是很清楚，姜子牙不过区区人仙境界，就算借用了玉虚宫的符诏和西岐的气运，能够施展的法力终究也很有限，跟自己这边三十七位神仙联手外加堂堂天界正神全力相助的深厚底蕴根本没办法比，虽然暂时的确不相上下，可打得久了，必定是有败无胜。

　　到那时候，自己要是不能在千钧一发之际控制住移山之法，浩大的山岳虚影直接砸下去……这可是一整座沂山啊！

　　（沂山？！全力？！）魏野突然身体一震，想到了问题的关键。

　　沂山山神姜桓楚，乃是帝辛的岳父，对于商朝忠心耿耿，而且他还是被西岐君臣气死的，对于西岐心怀怨恨……

　　（老天啊！姜桓楚你这家伙！你这是打算借我的手把西岐给灭了！）

　　想通了这一点之后，魏野差点没骂出来。

　　姜桓楚是天界正神，而且这移山之法是他魏野所为，因此不管产生多么严重的后果，主要责任也在他魏野身上，姜桓楚最多只有附带责任而已——不，就算是要负主要责任，以姜桓楚对于商朝的忠心和对西岐的痛恨，只要找到机会，绝对会毫不犹豫地下手的！

　　他千算万算，偏偏少算了姜桓楚本人的态度；他千不该万不该，不该把这个原本就存着逆天而行灭亡西岐念头的家伙牵涉到这件事情里面来！

　　如今箭在弦上，已经到了不得不发的时刻，就算魏野再怎么想尽办法，能够拖延的也很有限，而西岐那边，姜子牙所幻化出的沧海虚影已经渐渐模糊，只怕撑不了多久……

　　（难道说……我魏某人算计别人这么久，到头来却被一个老迈昏聩的NPC给算计了？）

　　身不由己地推动着移山之法猛攻西岐，看似威风八面的魏野急得犹如热锅上的蚂蚁。


第56章 掀动沧海

　　“破军啊……有件事要请你帮忙。”程鹏正在专心观战，感叹于移山倒海之战的精彩猛烈，突然收到了魏野的私聊，“小生我现在只能依靠你了！”

　　“啊？”程鹏楞了一下，随即问道，“要我干啥？”

　　“去给姜子牙捣捣乱，帮我击垮他的法术。”

　　“好！”

　　他并没有追问原因，而是跟同伴们交代了一下“我去给姜子牙捣个乱，很快回来”就换上一套名为“忍者之黑装束”的特殊防具出发了。

　　那件防具是他轰杀迪亚波罗之后爆出的东西里面唯一被看中了而留下的，它的基本属性渣得可悲，但却有一个很特别的效果“浸入黑夜”。这个效果可以让穿着它的人在黑夜里面获得等同于高等隐身术的效果，只要不被探测法术击中，就算跟别人战斗也能够继续保持隐身，实在是居家旅行、杀人越货的必备良品！

　　事实上，这么一件四星白银级的防具，在星界之门拍卖场里面赫然卖到了一千两黄金，或者是三百点通用点数，对于通货膨胀率并不高的大冒险来说，这已经是极为惊人的高价，甚至超过了很多非常抢手的小极品！

　　这件装备遇强则强，尤其适合本身实力就超群的程鹏之类绝顶高手，若非它的另外一个属性“穷神附体”实在是太过悲催，它的价格至少还要往上提一个档次。

　　【穷神附体：本装备无法和等级或者质地不低于自己的装备同时使用。】

　　这条属性实在是有点逆天，须知程鹏这类高手，身上的装备基本上都是六星白银等级的，就算有五星级的也多半是黄金质地，四星级以下，白银质地以下的装备？他们谁会带着那种垃圾货色！

　　所以程鹏现在全身上下只装备了这么一件防具，并非他不想用好装备，而是根本装备不上。

　　凭借着这件特殊装备的效果，他无声无息地靠近了西岐城，轻轻松松就穿过了笼罩西岐周围的几层防御法阵——“浸入黑夜”的效果是很强力的，唯有被探测法术正面击中才会让它失效，这种广域法阵根本对它不起作用！

　　西岐城的城楼很高，要放在现实中绝对可以让任何企图攻打它的将领痛哭流涕，可程鹏只是脚尖一点就跳了上去，轻飘飘落在楼顶，目光在城中扫来扫去。

　　他没费力气就发现了那座高台，更以惊人的目力看到了正在高台上作法的姜子牙。

　　但他也看到了站在高台上充当守卫的杨戬，看到了围绕在高台周围，将它保护得水泄不通，连只苍蝇都飞不过去的大队玩家。

　　他尤其注意到，这些玩家里面有好几位眼中正在发出光芒，不断在四周扫过，光芒所至纤毫毕现，甚至连本该肉眼看不到的一些幽灵都显出了身影。

　　（这是“火眼金睛”一类的法术或者异能？）程鹏皱起了眉头（这下可麻烦了！）

　　大冒险的世界实在太过广阔，各式各样的能力实在是太多太多，其中能够看破各种隐形的自然也有很多，诸如齐天大圣孙悟空那招火眼金睛之类数不胜数，虽然它们的获得难度多半不低，而且往往还附有各种苛刻的条件，但世界这么大，总能找到一些掌握了这类手段的高人。

　　只是程鹏实在没料到，西岐城里面竟然有这么多这方面的人才！

　　看着那一道道划破夜色的神光，他不禁眉头紧锁，感到有些棘手。

　　就算是他，也没把握能够在这么多人的巡视之中找到空隙穿过去，这里的敌对玩家数量太多，一旦暴露出来，几乎百分之百是秒杀的结果！

　　程鹏的目光在人群之中仔细搜索，又在夜空中反复查看，希望找出能够让自己冲过去的空隙，但对方的人数实在太多，态度实在太过警惕，他怎么也找不到机会。

　　过了几分钟，魏野在私聊频道里面唉声叹气地催促：“破军啊，拜托你快一点！我这边真的快撑不住了……”

　　他的语气是从未有过的急促和焦虑，听得出来已经仿佛热锅上的蚂蚁一般。

　　虽然不明白为什么一直淡定的他会着急成这个样子，但是程鹏绝对不是见死不救的人！

　　深深地吸了口气，他准备强行出手了！

　　就在这个时候，程鹏突然注意到一件事。

　　似乎……好像……仿佛……他还有别的选择！

　　他有那么一个绝招，从来没人见过的绝招，真的无人知晓的绝招……

　　而且更妙的是，这个绝招正好很适合目前的情况！

　　虽然把那个积存了很久的绝招用在这里，的确是有些可惜，但……能让魏野焦急到几乎已经可以称得上是“惊慌失措”地步的危险状况，值得他使用那个绝招！

　　打定了主意的程鹏便不再犹豫，闭上眼睛，打开了角色面板，翻到“天赋”那一页。

　　他无视了那个金光闪闪的“领悟新天赋”的按钮，而是在已有的天赋里面找到了一个从未在人前使用过的。

　　【大鹏展翅：血脉天赋，由鲲鹏血脉衍生出的能力，通过消耗血脉之力挣脱各种束缚，如果能够消耗大量血脉之力的话甚至可以显化鲲鹏之相，倒海吞天、呼啸万里！】

　　【注意：一旦显化鲲鹏之相，无论此前积累了多少血脉之力，都会一次性耗尽，而且会在很长时间里面无法再使用此天赋！】

　　这个天赋，程鹏此前从来没有用过，因为它不仅要消耗多得让人咋舌的血脉之力，冷却时间更实在是太长了一点——足足一百天的时间！

　　一般技能的冷却时间短则几秒钟，长则几分钟，超过一个小时之上的就可以算是冷却时间较长，而那种所谓的“冷却时间超长”其实也不过就几天而已，冷却时间达到十天，便是过于漫长，说出去可以让人吓一跳了。冷却时间长达一百天的技能……程鹏真是闻所未闻！

　　这个谜团，在他晋升七星级，可以对自身以及各种技能进行评估之后，总算是得到了解答——在这个技能的评估结果上，赫然标着“消耗血脉之力挣脱束缚，评估为六星级技能；显化鲲鹏之相，评估为八星级技能！”

　　竟然是八星级技能！难怪需要消耗的血脉之力多得那么夸张，冷却时间长得这么离谱！

　　若非他升到了七星级，血脉之力的上限大大增长，甚至必须要靠“通彻流转”来将诸如生命力、内力或者体力转化成血脉之力，才能跟得上消耗，支付出显化鲲鹏所需的血脉之力来！而若非这次的情况让他隐约产生了不妙的预感，他也不会用出这个冷却时间超过三个月的技能！

　　仔仔细细地观察了一番西岐城高台那边的情况，程鹏终于选择了一个相对合适的机会，动用了那个技能。

　　【你决定显化鲲鹏之相，这会消耗极大量的血脉之力，并且让此技能进入漫长的冷却期，是否确定？】

　　【确定！】

　　当程鹏按下“确定”按钮之后，一股庞大得难以想象的气息骤然爆发。只是一瞬间就将他所站立的西岐城楼碾得粉碎，更毫不停歇地展开，仿佛要把整个西岐城吞没一般！

　　穷发之北，有冥海者，天池也。

　　那些西岐城的玩家们大多是一等一的高手，立刻便反应过来，不知多少攻击朝着这边铺天盖地轰来，显然是打定了“先轰杀再研究”的方针，不管这边作怪的究竟是什么，都要凭借人数优势将其一举消灭！

　　然而这一次，人海战术没有能够奏效。

　　那庞大的气息只是被遏制了一下，便继续展开，只是气息之中多了几分狂怒之意，让人不禁心生畏惧，就像是面对无穷无尽的沧海一般，无论怎么样的攻击都不可能有效果，反而激怒了海中的巨兽，让它做出了攻击的动作。

　　有鱼焉，其广数千里，未有知其修者，其名为鲲。

　　西岐城的玩家们一击无功，不由得惊讶万分，不止一个人下意识地暂停了攻击，朝着这边看过来。

　　他们看到了令他们终生难忘的景象。

　　一只硕大得难以想象的巨鸟从那片仿佛沧海一般的气息里面展翅飞出！

　　化而为鸟，其名为鹏。

　　它的身体是如此的惊人，玩家们即便朝着最远的方向看去，也不能看到它的边缘。就算是视力最好的玩家，就算动用可以看到极为遥远地方的神视类能力，他们也只能看到一片黑云将天空整个遮住，半点星光月华都没有漏过，仿佛原本晴朗的夜空一下子就布满了乌云一般。

　　背若太山，翼若垂天之云。

　　这只大得超乎想象的巨鸟并没有直接攻击，而是一声清啸，震动整个天地，然后扇动了翅膀，掀起了狂暴的旋风，将姜子牙借用玉虚符诏所幻化出的沧海搅动，卷起来带着向南方的天空飞去。

　　抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南。

　　即使是最富有想象力的玩家，也万万没料到竟然会目睹这么一幕，一时间纷纷愣住。

　　而在他们回过神来之后，那座不知为何没有被巨鸟摧毁的巨大山影已经毫不留情地压了下来，将几座较高的建筑物顶部直接压得粉碎！

　　没了倒海之法的抵挡，移山之法威力尽显！


第57章 太白金星

　　西岐城内的气氛非常沉重，非常非常地沉重。

　　因为在昨天晚上，被魏野以移山之法震慑的西岐统治者们，已经失去信心了。

　　没有亲身经历过的人是无法理解那种恐惧的，当西伯侯姬发惨叫着从被沂山虚影压垮了屋顶的宫殿里面逃出来的时候，他的信心就已经完全崩溃了。

　　天命？那种虚无缥缈的东西他可看不到，但他却清清楚楚地看到了那座从天而降，正悬在头顶不算很高的地方，随时都能落下来将整个西岐城压成平地的巨山！

　　在那种力量面前，他这个堂堂西伯侯便如同一只小蚂蚁般脆弱，根本没有任何反抗之力。

　　对抗那种力量？开什么玩笑！

　　在年轻的西伯侯心中的确燃烧着野心之火，可再怎么样的野心，也不能用来对抗死亡的恐惧，因为——死了，就什么都没有了……

　　死了，就什么都没有了！

　　在昨晚之前，姬发是满怀信心的，就算遭遇到不利的情况他也并不害怕，因为无论是父亲的占卜还是这段时间以来的遭遇都证明天命的确眷顾着他，古人是很相信命运的，既然天命眷顾着他，那他有什么好怕的呢？无非“未来是光明的，道路是曲折的”而已。

　　可是昨晚，当他目睹着坚固的宫殿犹如松散的泥块一般被碾碎的时候，这种信心也被跟着一起碾碎了。

　　天命？如果他当时没有逃出来的话，天命对他又有什么意思呢？如果那人真的将巨山砸下来的话，整个西岐都没了，哪里还有什么天命！

　　所以他怕了，他退缩了，他觉得……或许时机还没到，天命尚未流转到自己这边……

　　所以他下定了决心，议和！

　　反正他还年轻，他等得起，他有几十年的时间可以慢慢等。相比之下帝辛年纪比他大了不少，这样等下去，帝辛多半会死在他的前面。

　　当你打不过敌人的时候，就唯有祈祷自己比对手活得更久。

　　打定主意不再武力对抗的姬发动作很快，第二天就派出使者进入了商军大营，讨论议和的问题。

　　那使者到了商军这边之后，首先便是希望找到昨晚那位移山攻西岐的神仙，向他致以真挚的谢意——昨晚整个西岐的人都看到了，那座山岳在无名巨鸟掀走沧海之后轰然落下，但却只碾碎了一些高层建筑就停了下来，接着说了一番劝降的话，然后收了回去。

　　以那位神仙的本事，完全可以直接砸下来，西岐城里面除了杨戬之外，没有谁的脑袋会比砖石更硬，一下子就会死掉九成九；但这位仙人却秉着“上天有好生之德”的善念放过了大家，这位使者虽然忠于西岐，但却也不妨碍他对仁慈仙人的感激之情。

　　然而他并未能够见到昨晚的那位仙人，只见到了洋洋得意的帝辛以及大臣们。

　　“你的来意，孤已经知道了。”获得了胜利的帝辛变得宽容了很多，并没有对使者展示他的威严——他的威严已经用战绩证明过了，没必要再证明什么，“西伯侯他迷途知返，孤很高兴。不过这一场恶战死伤不少，光是上下嘴唇碰一下，说一句谢罪，是不能解决问题的。”

　　他说得合情合理，使者也无法辩解，这位使者原本是存着可能被侮辱的心理准备，打算拼了命守护西岐的尊严和荣誉，但结果却是这样，便像是一拳头打在空中一般用不着力气，尴尬之下只得唯唯诺诺，表示会将帝辛的意思准确地全面地转达给姬发，然后便告辞离去。

　　他不知道的是，那位仙人昨天夜里就已经和那只怪鸟一起潜入了西岐城，现在正在西岐的大夫散宜生家中呢。

　　“散宜大夫，你想好了吗？”程鹏和颜悦色地对散宜生说，“你的时间可不多了。”

　　一贯辩才无碍长袖善舞的西岐文官之首并未发挥他最为擅长的口才，只是深深地叹了口气，脸上满是疲惫之色，但眼神之中却依然只有固执，到死都不放弃的固执。

　　“破军啊，这人脑子有问题的。”魏野冷笑着，对散宜生毫不留情地投出匕首一般的毒舌，“他只会去死，指望他理解一点复杂的东西，那是不可能的。”

　　程鹏笑了笑，没有符合魏野，反而替散宜生解释：“散宜大夫也是心有顾虑，可以理解。只不过再怎么心有顾虑，时间终究不等人，当断不断，反受其乱啊！”

　　散宜生沉默着，什么都不说。

　　“我就不明白了，为什么你非得要他签这个契约？他究竟有什么出色的？”魏野不满地说，“天下有本事的人比比皆是，何必要找他？”

　　“散宜大夫忠于西岐，至死不悔，这份气节就超过很多人；他身为西方第一名臣，被誉为才华足以经世，甚至当首相都够资格，能力也非常出色。我要招募预备天神，当然要首先考虑他。”

　　这两人一个唱红脸一个唱白脸，不断打击着散宜生的决心，过了好一会儿，散宜生终于忍不住开口问：“为什么你们觉得我会签这个契约？”

　　“因为你别无选择！”程鹏笑了，笑容中满是信心，“你就要死了，但你的君主还需要你；你无法超越死亡，可你希望继续付出忠诚——所以签下契约，成为预备天神，是你唯一的选择！”

　　散宜生犹豫了一下，问：“我签下契约的话，死后真的能成为天神？”

　　“你以为你有什么东西可以让我们骗的？”魏野很不客气地反问，“别这么看得起自己好不好！你又不是帅哥又不是靓女，我们骗你有什么用？”

　　这话其实很说不通，但散宜生此刻心中方寸已乱，再怎么荒谬的说法，只要他自己觉得合理就没问题。

　　而现在，问题的关键在于，散宜生快要死了。

　　他当然没有生病或者受伤，事实上他比谁都健康，任何一个医生都能得出他将会长命百岁的结论。可他的确是真的快要死了。

　　西岐既然输了这一仗，就得去议和；而作为战争的起因，他们必须对东伯侯姜桓楚死在西岐城这件事做出交代——谁都知道错的其实是姬发，因为散宜生是在执行姬发的命令，然而姬发是肯定“不会错”的，那么错的就只能是散宜生，需要为姜桓楚之死“做出交代”的，只能是散宜生。

　　他可以做的交代，只有一种，就是一命还一命。

　　所以他必须要死，他只能死，别无选择。

　　“其实我们还可以换个角度来看问题。”程鹏想了想，又换了个方式来劝说，“你当初是真的打算气死东伯侯吗？”

　　“当然不是！我只是指出了他话语中的错误而已，根本没打算气死他！”散宜生大声说，“其实我也很尊敬他的！他被我气死了，我也很难过！我也很内疚啊！”

　　“那么，你想不想当面向他道歉呢？”

　　“不可能的事情，说了又有什么意思？”

　　“谁说不可能的！”程鹏笑了，展开了封神表，“你看，东镇沂山山神，姜桓楚。”

　　“这……这是什么意思？”散宜生愣住了。

　　“这个意思就是，你签下这张表，等你死后就会上天封神，到时候东伯侯就是你的同僚，你当然可以当面向他道歉喽。”

　　散宜生呆住了，眉头皱得紧紧的。

　　“你究竟在犹豫什么啊！”魏野恨铁不成钢地问，“不签这个，你死也就只是白死；签了这个，没准你还能在天上帮帮姬发……而且还能当面向姜桓楚道歉。这种两全其美的事情到哪里去找！”

　　散宜生沉思了许久，最后点点头，拿起了桌子上的朱笔。

　　“你打算签哪个位置？”程鹏问。

　　“太白星（金星）吧。”散宜生在刚才看封神表的时候就已经有腹稿了，“太白乃是主管交涉的天神，我对于自己的口才很有信心，这个很适合我。”

　　“你不会再把别人给气死了吧？”魏野摆出一副不相信的样子。

　　散宜生笑了笑，提笔写下自己的名字：“聪明人不会两次犯同一个错误，而我就是个聪明的人。”

　　当天傍晚，程鹏正在营地角落中练武的时候，听到了集合鼓。

　　众将聚集之后，帝辛兴高采烈地宣布：罪魁祸首散宜生已经畏罪自杀，西伯侯将会不日进京亲自告罪，这一战大获全胜！

　　一派欢呼声中，程鹏轻轻地叹了口气，看向西岐城的方向。

　　满腔热血、一缕忠魂，却只得如此结局……

　　“散宜大夫，一路走好。”


第58章 余波

　　“那篇谢罪表说的是什么？”魏野躺在云床上打着瞌睡，懒洋洋地问，“诚惶诚恐死罪死罪什么的吗？”

　　“不是，是在推卸责任。”何茗显得很愤愤然，“他说，散宜生错误地理解了他的意思，过度解读了他的意图，把事情做得过分了，所以才导致了大家都不愿意看到的结果。”

　　“哦？”魏野愣了一下，坐了起来，“说详细点！”

　　“全文很长，我不记得了，就记得两段话。”何茗叹了口气，“前一段说‘散宜生过度解读了姬发的指示，为了获得辩论的胜利，不顾在场众君臣的不满，冒着造成严重后果的风险，置士人精神和公平和谐的辩论道德于不顾，一意孤行，最终自酿苦酒、自食苦果，让人痛惜不已’，后一段说‘而在不少诸侯都别有用心地等待着西岐出现错误的当口，在两方重臣会面这个天下关注的大舞台上，散宜生却自己撞上枪口，既是一种无知，更是一种昏聩！’……类似的还有很多，总之大致上就是那么回事了。”

　　“哦？”魏野的眉头皱了起来，“姬发就没说自己的责任？”

　　“说了啊，他先是说，他理解和尊重天子对散宜生的处罚；然后说散宜生的错误的确非常严重，应该受到严惩；最后说他身为主上教导不力也负有一定的责任，愿意接受处罚。”

　　“这次序真赞！”魏野吹了声口哨，“姬发太有才了！帝辛他怎么表示？”

　　“帝辛一直在点头点头，然后说重罚什么的就不必了，散宜生已死，不宜再扩大伤害；至于姬发，希望他引以为戒，一定要知道尊重天子，不要再犯类似的错误，因为他对于这类错误是零容忍的……”

　　“嗤——跟唱戏似的，他们就没唱出个花腔或者调子来？”魏野冷笑着讽刺了两句，又问，“破军呢？他怎么说？”

　　“程鹏说‘姬发挺有才的啊，脸够厚心够黑，是个做大事的料子’，他又说‘只是这番卖了散宜生，下一次不知道还有没有谁会为他出力’。”

　　“就这些？”

　　“他大致上就说了这些……对了，他还说了一句。”

　　“说了什么？”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友；比猪一样的队友更糟糕的是从背后捅刀子的，最糟糕的情况则是，这种刀子从自己的上司那里捅过来！”何茗回忆着当时的情景，“说完这些他就上天去了，说是去陪散宜生喝两杯，散散心。”

　　魏野笑了：“这的确是他的风格，就算是敌人，只要人品值得尊敬的，他也都毫不吝惜尊重，一切的恩怨他都能放得下来——我就做不到了，明明知道那样做是对的，但就是做不到……”

　　“程鹏那家伙心理很有点不正常的，你没必要拿他来当参照物。”何茗并不这么认为，“所谓君子，跟变态也没多大差别。”

　　“与君子相处便如饮美酒，不知不觉就醉了。小何你是对破军他怀着成见，才下意识地觉得他是变态来着——可实际上，他做事堂堂正正，的确要人佩服啊！”

　　程鹏并不知道魏野和何茗对自己的评价，他此刻正在天宫里面，陪着姜桓楚和散宜生喝酒呢。

　　“姜老啊，我是真的没有打算气死你……”散宜生显然已经喝多了，连舌头都直了，眼神更是飘来飘去，不知道看向什么地方。

　　姜桓楚倒没喝多少，此刻还清醒得很，看着散宜生的醉态哭笑不得：“老朽知道，你已经说了三十多遍了！”

　　“呃，道歉嘛，就是要有诚意，三十遍哪里够！至少要三百遍，不，三千遍！”

　　姜桓楚叹了口气，容忍了散宜生的絮絮叨叨。

　　人间发生的事情他也知道，自然明白真正灌醉散宜生的并非这天宫的美酒，而是从心底涌出的惆怅。

　　酒入愁肠肠更愁，忧愁和痛苦，原本就比酒更醉人！

　　又过了一会儿，散宜生也不知道在絮絮叨叨说了些什么，身体猛地倒了下去，呼呼大睡，嘴里却还在叨唠着“姜老啊，我真的没打算气死你，只是意外，真的只是意外……”这样的话。

　　姜桓楚放下酒杯，沉默片刻，低声问：“你打算如何做？”

　　“我还能怎么做？”程鹏苦笑着反问，“我知道你希望我做什么，但你有没有想过，他真的希望看到那种结果吗？”

　　姜桓楚叹了口气。

　　“他名闻天下，是一等一的俊才，我本来以为他一定会成为流芳千古的大人物，就算是被他气死了，也没有多恨他——我活了这么多年，比他说的那些话更恶毒的也听过，没什么大不了，之所以被气死，主要还是年纪大了身体不好而已。”这位东镇沂山的山神看着酒杯里面的翠绿色残酒，眼神有些悲凉，“只是想不到他居然落得这种结局……这西伯侯，也太过分了一点！”

　　“是啊……倘若是陛下或者我们骂他，那是理所当然，毕竟大家敌对；可居然是姬发出言批评他，这还真是刷新了下限，也让我们大开眼界啊！”

　　“姬昌可从来没做过这种事！他那么一个老好人，怎么生下这么一个凉薄的儿子来？”

　　“谁知道呢……又或许……这一切其实都是他的计划，是他早就安排好了的吧？”程鹏看着似乎已经睡熟了的散宜生，目光渐渐凝重，“姬发表现得如此丑恶，陛下自然就觉得这么一个小子果然不成气候，不是个能做大事的人，对他便会小看……要是从这方面思考的话，其实姬发的表现也很好的。”

　　“你这算是所谓的‘阴谋论’了吧？老朽觉得他不是那种人。”

　　“我也觉得他不是……或许这些事情，只是在促进姬发成长吧？”程鹏又猜测说，“姬发这个人，才能是有的，但是磨练不够，经历的事情也不够多。或许他就是要经历各种各样的事情，才能成长到足以负担天下，开创新的时代吧？”

　　姜桓楚显然不喜欢这样的话题，皱起眉头喝酒，一言不发。

　　过了一会儿，大醉的散宜生已经被仙云所化的使者们抬下去休息了，姜桓楚看看似乎心里什么压力都没有，专心喝酒的程鹏，忍不住问：“接下来你打算干什么呢？还是去继续找人签约？”

　　程鹏翻开记事本看了看，摇摇头。

　　“我有一件事情要先去做。”他说，“帮某个倒霉的老爹教育教育他的儿子，免得那天赋过人的小孩儿学坏——育人如同种树，应该趁着小时候就把他给竖直了！”


第59章 树人

　　程鹏要去找的，自然是东海边的那个小少年。

　　这个世界的“背景时间”过得很快，一转眼李哪吒同学已经八岁，到了入蒙学读书识字的时候。

　　因为本该来撺掇他学坏的太乙真人被程鹏逼得改变了教育方针，所以哪吒并没有机会学习那种“天第一我第二”的怪异道德观，而是一直在陈塘关健康地成长着。陪伴在他身边的是那些陈塘关本地的将士，还有聚集在这里的玩家们。

　　这些玩家们实力并不弱，他们联手起来的话只怕几个太乙真人都会被围攻至死，但他们毕竟不是撞了人还能捅八刀的狂人，虽然力量强大，可性格方面其实挺普通的。和他们一起生活的哪吒虽然受不到八荣八耻之类先进道德观教育，但最起码不会学坏，不至于跟人有点小矛盾就抡起乾坤圈一下砸死。

　　当然也有一些人嘟嚷着“不黑化的小正太一点也不萌”、“没了莲花化身就不能叫哪吒了”之类的话，但对于大多数玩家来说，一个稍稍有点顽皮的快活小孩，可比一个凶狠叛逆的小恶霸可爱多了！

　　只可惜小孩子是会长大的，而且越长大，就越不听话。

　　而且更早糟糕的是，这个越来越顽劣、越来越不听话的小孩子拥有强大的力量，令人难以管教。

　　这种情况在前段时间开始愈演愈烈——随着哪吒的长大，他的力量也在飞速成长，大概在半个月之前，他正式突破到了七星等级，战斗力有了质的飞跃。

　　随着力量的增长，他捣乱恶作剧的本事也突飞猛进，已经到了连一大群玩家都管不住的地步，而更麻烦的是，随着年龄的渐渐增长，他已经能够娴熟地运用乾坤圈和混天绫，凭借这两件法宝的威力，就算成群结队的玩家都捉不住他。

　　于是这位陈塘关的小三爷，就成了最让玩家们头疼的不安定因素。

　　程鹏这一趟前往陈塘关，正是受周东所托，去设法折服哪吒的。

　　一直在猎人世界混迹的周东其实是个哪吒的粉丝，他非常喜欢那位手持火尖枪、脚踏风火轮、肩背乾坤圈、腰缠混天绫，四处斩妖除魔的少年英雄，不止一次跑到有哪吒出没的世界去看个究竟，这次自然也不例外。

　　不过这次和以往不同，因为猎人世界的主线剧情已经暂时告一段落——没办法，原作者冨樫义博坚持说要去取材，这一取材就取到了天王星，估计一年半载都不会回来了。大冒险运营局不愿意捏造主线剧情，所以只好暂时封存主线，让周东他们有了一个可以离开很久好好享受各个世界风光的机会。

　　所以周东就来到了封神演义的世界，在风景秀丽的东海之滨住下，成为了陈塘关的一位居民。

　　周东的实力极强，大致上是仅次于程鹏等人，足以和张禅念、何茗这种顶尖高手较量的水准，他在陈塘关混得很好，不仅靠着斩妖除魔升到了高级军官，更在玩家们私下进行的“哪吒老师选拔赛”里面胜出，成为了指导哪吒武艺和战斗技术的老师。

　　出身猎人世界的他虽然本身只是单纯的强化系，可却也经常跟各种其他系的玩家或者NPC较量，积累了大量的实战经验，战斗的“技术”称得上出神入化。在他的指导下，哪吒的武功突飞猛进，随机应变的格斗术、灵活的头脑、强悍的本能反应配上那两件法宝，让哪吒简直变成了一个人间凶器！

　　可随之而来的问题就是……

　　“我已经管不住他了……”周东跟程鹏联系的时候，满脸郁闷地说，“这小子的成长速度远超我的想象，尤其是他通过战斗汲取经验，提升战斗技艺的能力，更是让人简直要气死！现在我追不上他的速度，也挡不住他的冲锋，几乎每次都要等到他玩腻了自己休息才行……这样下去，不可以吧！”

　　所以他才邀请程鹏过去，希望程鹏用自己的实力去震慑一下渐渐有些不知天高地厚的哪吒，避免他惹出更大的麻烦来。

　　毕竟……周东可不希望看到有朝一日哪吒因为狂妄自大惹出杀身之祸，死在某个不知名的地方。

　　封神演义的世界并不大，程鹏很快就来到了陈塘关。

　　陈塘关总兵府里面，哪吒正跟几个玩家打得异常激烈，双方战斗的余波甚至激荡了云层，让天空中都泛起片片青色和红色的瓦楞般云彩。

　　程鹏从空中纵身跳下来，正好一把长刀被人打飞，朝着他这边飞了过来。

　　这种攻击对程鹏当然不值一提，他甚至不用出手，只是吹了一口就把那把长刀给吹飞了，轻飘飘落在地面上，甚至连一点响声都没发出。

　　哪吒是个识货的少年，自然看得出这一口吹气究竟有多大的威力！他立刻就抛下了正在打闹当消遣的玩家们，从肩上摘下乾坤圈，将这件极为厉害的法宝提在手上，做出随时能战斗的姿势，远远地看向程鹏。

　　而那些玩家们其实也已经知道程鹏即将赶来帮忙，所以也一样没有惊讶。他们只是稍稍退后一些，让程鹏和哪吒周围宽敞起来。

　　每一个人都觉得，程鹏和哪吒的一战，必定非常激烈和精彩！

　　“你是谁？”哪吒有些狐疑地问，“怎么突然就落到总兵府里面来？想打架吗？”

　　程鹏笑了：“我并不是专门跑过来打架的，不过……从你这么好斗的情况看来，打上一架，让你输上一回，应该对你有好处才是。”

　　哪吒眉头一皱，大喝一声，挥动乾坤圈当头打来。

　　这一下看似平平无奇，却蕴含着极为强大的力量，甚至能将一座小山的山头给铲平了！

　　可程鹏完全没有躲闪的意思，硬碰硬挡住了这一击。

　　他用的武器不是任何一种常见的兵刃，而是拳头。

　　贯注了海量真气的拳头迎上了乾坤圈，程鹏同时将“入微境界”的手段施展出来，连半分力量都没有浪费，全都用在和乾坤圈较劲。

　　七星级的程鹏，爆发出入微境界，这样破坏力会有多大！

　　哪吒根本没能握住乾坤圈，连人带圈一起被击飞，摔了一个大跟头。可他的脸上非但没有半点痛苦或者焦灼的意思，反而双眼亮了起来。

　　“这位大叔，你看起来很厉害的样子啊……”哪吒带着笑意，高兴地说，“跟我多打几场吧！”

　　程鹏原本就是来做这个的，自然不会退缩，所以仅仅几秒钟之后，哪吒便又一次被击飞了。

　　连续败了两次，让哪吒也忍不住有些着急，乾坤圈一挥，做出了进攻的姿势。

　　可这一次他依然还是输了。

　　对于七星级的程鹏来说，哪吒甚至连基本属性都没什么优势，更不要说他还一身装备！

　　这样的战斗持续了好几天，到最后哪吒终于发现了自己的错误，慢慢变得懂事听话起来。让程鹏的一番辛苦，总算是没有白费！

　　可还没等程鹏好好检查在冒险中的收获，一封来自温德的系统信件让他急急忙忙赶回了商军的大营。

　　又有大事发生了！


第60章 进言

　　北方，北伯侯领地都城，崇城。

　　这座在北方最为繁荣的大城，此刻正陷入一种可怕的平静。

　　街道上的行人们比往日稀少了很多，平素热闹的街头此刻也完全不见半点应有的喧嚣，甚至连行人们都不敢大声说话，只是偶尔窃窃私语，而且说了一两句便各自离开，不敢长时间地靠在一起，以免被人误会。

　　他们害怕的，是那些突然之间就遍布了整个城市的白甲士兵们。

　　这是全天下最精锐的士兵，是歼灭了叛乱的北海联军、镇压了不臣的西伯侯，用实际行动证明了自身之无敌的天子禁军。

　　而当他们看向那位骑着五色神牛在街头巡逻的伟岸身影时，眼神之中更是多了一种隐约的崇拜。

　　无关立场，无关胜败，这是弱者对强者天然的崇拜，尤其这位强者还是个宽厚仁慈的人。

　　在不久之前天子征讨北伯侯的战役中，黄飞虎亲身上阵，一战连败十五位北伯侯麾下将领，趁着大胜之势强攻崇城，一战而定，如此威势，令人好不敬畏！而他攻进崇城之后强力约束士兵，不使任何劫掠杀戮事件发生，更是赢得了民心，让原本就对北伯侯崇侯虎颇为不满的百姓们开始心向着朝廷。

　　当然，冰冻三尺非一日之寒，想要让这些世世代代服从于北伯侯的百姓们改变立场投向朝歌，光靠黄飞虎这一次的努力显然是不够的，但这的确开了个好头——正是因为他的努力，本该大战之后不见人迹的街道上，才会依然有行人往来，百姓们才没有因为害怕而躲在家里。

　　只可惜百姓们震慑于黄飞虎的神威，几乎不敢朝他看去，就算看向他的目光，多半也只是停留在他的铠甲、兵器和坐骑上，所以根本没有人注意到这位勇不可当的猛将脸上的焦虑和担忧。

　　“这叫什么事啊！占卜的结果也太奇怪了吧！”巡视了整个崇城的黄飞虎嘀咕着，来到了已经变成临时行营的崇城宫殿，跳下神牛，对卫士们问道，“陛下……还在和老祭司争吵？”

　　那个卫士显然跟他很熟悉，苦笑着点点头。

　　“真不明白究竟怎么回事……明明形势一片大好，正是扬威四方，宣示天子威仪的最好机会，老祭司却说什么‘天象示警’、‘危机潜伏’，要陛下赶快撤军班师去守护朝歌……这不是瞎捣乱嘛！”

　　他急急忙忙走向议事厅，远远地就听到了帝辛的怒吼：“老祭司你说话能不能讲点道理！我们这是在打仗啊！是打仗啊！你一句‘有不祥之兆’就让我们撤军，太荒谬了吧！”

　　“老朽能力有限，无法准确地窥视天命，但不祥之兆是明摆着的，陛下请看这龟壳，这火烧的纹路乃是极为凶恶的征兆……”一个虽然老迈却中气十足的声音喋喋不休地介绍着占卜知识，通篇都是听不懂的话，让人头晕眼花。

　　黄飞虎走进议事厅的时候，只见随军的大臣们都满脸苦恼，看着那两位正在争执不休的国家元首。

　　上古之时，神权和王权并行，作为大祭司的商成，身份并不在作为君王的帝辛之下。虽然这位老爷子平常根本不管事，可当他打定了主意要执拗一回的时候，就算帝辛也无法可想。

　　而且，他的理由也很站得住脚——在这个时代，占卜是非常重要的事情，正所谓“国之大事，唯祀与戎”，若非他要求的正好是战争问题，甚至连帝辛都不会反对他的意见。

　　可麻烦的是，这次商成所要求的事情，偏偏就是“国之大事”里面的另外一项，而且他的要求偏偏就是和用兵常识完全相悖的！

　　现在大军虽然攻破了崇城，但却还没能抓住逃跑的崇侯虎，一天不抓住那个打仗不行逃跑却很厉害的奸贼，这场战争就一天都不能算完结。而且就算是抓住了崇侯虎，结束了北方的战事，大军还要向南一趟，帮助南伯侯鄂崇禹扫平几个不听话的诸侯，一则稳定南方的局势，二则宣誓天子的威严。

　　这些事情，都是必须要做的，否则这一趟出兵几年，仅仅只是慑服了西伯侯……那也未免有点太浪费了！

　　黄飞虎相信，这样的道理，商成一定也懂。这位老祭司可不是手无缚鸡之力的文人，年轻时候也是能够屠熊搏虎的猛士，还曾经和闻太师一起在军中共事，对于军务颇为熟悉，按说不该说出这么荒谬的意见来。

　　但……商成毕竟是个祭司，和军事知识相比，他更加信赖占卜的结果。

　　这就导致了目前的困局——大祭司根据占卜结果，坚持要大军立刻班师回朝，以策安全；天子则根据军事常识，坚持要继续用兵，完成既定的目标。

　　双方的理由都完全站得住脚，无论哪一方的话，都堂堂正正，足以说服任何人。

　　所以，双方反而就争执了起来。

　　商成一番滔滔不绝之后，见帝辛依然满脸的不认可，显得非常生气，原本打算咆哮一番，却被老朋友闻仲充当和事老，好说歹说给劝住了。但这位老先生是很固执的，他根本没有放弃的意思，转而说要继续占卜，看看危机来自于哪里，甚至没有行礼就拂袖而去，只留下苦笑的众臣和怒冲冲的帝辛。

　　“诸位爱卿啊！你们就这么看热闹吗？”商成走后，帝辛很不高兴地吹胡子瞪眼睛，向众臣抱怨，“老祭司的吐沫都喷到孤的脸上来了！你们看看！你们看看！——他今天一定是没有漱口，不是一般的臭啊！”

　　众臣听着天子的抱怨，纷纷低头，以掩饰自己想笑又不敢笑的表情。

　　此刻的帝辛，哪里还有半点天子的威严，完全是个被长辈稀里糊涂胡乱批评了一番，却又不好发作的年轻人。

　　虽然其实他的年纪已经不小，可大约是因为身负玄鸟血脉的缘故，他的外表看起来比实际年龄要年轻不少，跟年纪比他小一些的黄飞虎站在一起，反而比黄飞虎看起来还小几岁，就外表来说实在是有点威严不足。

　　不仅如此，商成的年纪也实在是太大了一点！这位老前辈是侍奉了三朝天子的老首相商容的弟弟，跟闻太师是老朋友——闻太师可是入山修道得了真传的，年龄早已过了百岁，商成跟他是好友，年纪甚至比他还大一些，就算是在神血依然流淌，长寿者比比皆是的古代，这也够得上人瑞等级了！

　　在人瑞的老前辈面前，帝辛实在摆不出天子的架势来，所以争执中颇为吃亏。尤其商成个头比他更高一些，说话的时候吐沫飞溅，喷得他一头一脸，更是让他恼火不已。

　　但他真的无法可想，因为在这个神话依然还是现实的时代，“占卜”的确是让人无法辩驳的正当理由！

　　徒劳地抱怨了一番之后，帝辛便气冲冲地返回了书房休息。

　　在路上，他叹了口气，对作为侍卫的程鹏和温德抱怨起这件事来。

　　“臣在天下游历的时候，曾经听过一个故事。”程鹏笑了笑，说，“一位锐意革新的贤人，在别人批评他做的事情错误的时候，曾经这么说过——”

　　“人言不足恤、祖宗不足法、天命不足畏！”

　　帝辛一愣，停下脚步，低声重复着这三句话，眼中渐渐发出了光芒……


第61章 霸气

　　人言不足恤、祖宗不足法、天命不足畏，这三句话乃是程鹏从王安石的名言之中演变而来。

　　王安石变法，当时反对的人很多，但他性格固执，口才又好，在朝廷上和人争执，大家都无法说服他，于是就有人批评他，说他蛮不讲理，到了“天变不足畏、祖宗不足法、人言不足恤”的地步。对于这些批评，王安石并未心急火燎地予以否定，结果这三句话反而成为了后世改革者以他为榜样自勉的名言。

　　程鹏将这三句话稍稍修改了一下，从人言到祖宗，从祖宗到天命，意思一层层递进，强度也一层层增加，俨然表现出了一种“天上天下唯我独尊”的气魄。顿时就让帝辛为之眼前一亮。

　　“人言不足恤……祖宗不足法……天命不足畏……这话是谁说的？”他低声问。

　　“那人叫王安石。”

　　“他……后来成功了吗？”帝辛有所期待地问。

　　程鹏沉思了片刻，回答：“他失败了。”

　　“啊？失败了？”

　　“是的，因为他并不是君主，而只是一个贤人。当君主不再支持他的时候，他就失败了。”

　　“如果他能够一直得到支持呢？”帝辛问。

　　“我从不去幻想这种‘如果’。”程鹏很平淡却很坚定地回答，“希望要靠行动得来，只是幻想的话什么都无法得到。”

　　帝辛愣了一下，又问：“那么如果你处在他的位置上，你觉得你能成功吗？”

　　“就算知道自己会失败，有些事情也必须要去做。”程鹏说，“与其什么都不做而后悔，还不如做错了而后悔呢！”

　　“但做错了的话，会有很严重的后果……”

　　“什么都不做，难道就不会有严重的后果吗？”程鹏反问，“难道说躺在地上发呆，天上就会掉下麦饼和茶水吗？”

　　帝辛哑然失笑，发觉自己问了一个蠢问题，连忙改口：“我是说，假设‘做了，可能会有好结果，但也可能会很糟糕’，和这个相比的话，‘不做，什么结果都不会有’是否更好一些？”

　　“我认为，未来属于愿意向前走的人。”程鹏说，“什么都不做固然也是一种选择，但随大流的人永远都只能跟随在别人身后，有能力有地位的人，有责任带领众人向前。”

　　“责任吗？不觉得太严厉了吗？为什么有能力有地位，就必须要负起这种责任来啊？”帝辛抗议了，“身为天子的儿子，本身有能力，最终继承了王位，这难道是孤自己的错吗？”

　　这个显得有点孩子气的问题将温德逗乐了，他忍不住开口问道：“陛下，人一定要吃饭喝水吗？”

　　“当然！”

　　“那强者就必然要负担率领众人向前的责任，这跟吃饭喝水是一样的道理。”

　　“这可真是不公平……”

　　“世界上本来就没有什么公平——何况，生为强者本来就不公平，要负担更多的责任，那才反而公平一些。”温德笑呵呵地说，“当强者抱怨自己肩上责任太重的时候，不知道多少弱者正在暗处看着眼红呢。”

　　帝辛沉默了一会儿，终于露出了笑容。

　　“你们说得对！孤知道该怎么做了！”

　　他的确知道该怎么做了。

　　第二天早上，一如既往的议事会又开始了。

　　商成和往常一样，带着占卜结果来到了议事厅：“陛下请看，这次的占卜结果依然如此，显示危险来自于西方，但却萌生于朝歌城中——请陛下赶快还朝，避免发生意外！”

　　如果是前几天的话，帝辛这个时候应该跟商成争执不下，或许还要吵得面红脖子粗，最终谁都不能说服谁，双方不欢而散，一天的议事也就此作罢。但是今天，情况却不同了。

　　帝辛面带微笑地听取商成的奏对，然后很客气地请商成详细说明了得出这些结论的理由，见这位老人似乎很辛苦的样子，还特别拿了一壶清凉茶给他，并且请他坐下慢慢说。

　　说来也怪，商成坐下之后不久就开始犯困，说着说着眼皮就在打瞌睡，虽然这位老人很努力地想要抵抗困倦，但却还是昏沉沉睡熟了。

　　“啊呀！老祭司你怎么了！”帝辛吓了一跳，急忙召唤太医给商成作检查。

　　太医急忙赶来，一番诊察之后，得出的结论是“老祭司或许是劳神辛苦，睡着了”。

　　“睡着了？莫非老祭司这是年纪大了精力不济？……这北方的天气也真的挺古怪，中午热得可怕，早晚却很凉，对老人可不好！”帝辛摸着下巴上刚刚长出来的短胡茬，一边思考，一边说道，“是孤的错啊！明明知道老祭司他精神不好，还跟他吵架……”

　　“这可不能怪陛下！老祭司今天才精神不好的，昨天他的大嗓门吼得半个崇城都能听到！”黄飞虎立刻为帝辛开脱。

　　“臣也是啊！昨天被他吼得耳朵快聋了，一直到睡觉脑袋里面都在嗡嗡响来着……”负责记录日常事务，然后送交史官整理的大夫尤浑也连连点头，“不瞒您说，我昨天散会的时候真的感觉到刚刚有一群野马从脑袋上面踩过去……”

　　他这话说得大家都笑了——既然老祭司身体无恙，那么大家也落得清静，更重要的是，今天的议事不会被耽误了。

　　“也不能让老祭司就躺在这里睡觉啊，硌着身体会很难受的。”帝辛想了想，又说，“这样下去可不行，老祭司天天占卜之后来跟孤吵架，孤倒是无所谓，但他肯定会吃不消——为了他的身体起见，还是让他回朝歌修养吧。”

　　他一拍拳头，显然对这个主意非常满意：“对！这可是两全其美的办法！有他在朝歌坐镇，孤带兵在外征战也放心得多！他老人家可是诸邪辟易的，不管有什么妖魔鬼怪，看到他就脚软了。就算偶尔有几个作怪的，他只要张开嘴巴这么一喷……也就天下太平了！”

　　帝辛说得大家都笑了，但几个见多识广的老臣却又露出了若有所思的表情。

　　帝辛当然也明白这种笑话不能当真，可他却一本正经地叫来在议事厅外负责警戒的程鹏和温德，让他们立刻动身，护送老祭司回朝歌修养，不得有误！

　　他这番话说得很严肃很认真，程鹏和温德便立刻执行，一个抬头一个抬脚，把呼呼大睡的商成给搬了出去，很短的时间之后，一辆马车便载着老祭司，朝着朝歌城奔去。

　　到了这个时候，就算是有些神经粗大的黄飞虎也看出问题来了：商成身为玄鸟血脉的传人，就算已经一百多岁，也不该因为天天吵架就累到在御前睡着，而且他只是睡着了而已，好好休息一下就可以没事，有必要急急忙忙送回朝歌去修养吗？

　　而且……商成一开始进来的时候，精神明明很好，嗓门一如既往地大，是在喝了帝辛新手拿给他的清凉茶之后，“坐下慢慢说”的时候，才开始渐渐疲倦的……不仅如此，像他这样的老人，就算睡着了也不可能睡得那么沉，甚至被人搬头搬脚抬出去都没反应……这哪里是人啊！猪都没睡得这么死的！

　　能有资格坐在这议事厅里面讨论国家大事的自然没有傻子，当群臣一个个回过神来之后，看向帝辛的眼神就多了几分和以往不同的神色。

　　一直以来，帝辛所表现出的都是强硬直率的风格，像今天这种玩小花样放倒老祭司，然后直接打包快递送回朝歌的做法，是前所未有的！

　　这意味着，帝辛的执政手段变得更加巧妙了……

　　这样的帝辛，比起过去那个一味单纯强硬的他深沉难测，在强势之中显出了霸气，令人不由得升起敬畏之心。

　　看着群臣的目光，帝辛笑了，笑得很开心，非常得意。

　　“耳根清净了，现在开始今天的议事。”他大马金刀地坐在宝座上，充满豪气地一挥手，“诸位爱卿，将这些天的事情奏来！”


第62章 天书任务的后续

　　夹杂着无穷雷电的龙卷风咆哮着，犹如一道贯通天地的巨柱，那磅礴的伟力就算在数里之外依然汹涌澎湃，逼得人难以靠近。

　　程鹏他们站在高崖之上，任凭狂风吹得头发和衣服猎猎作响，身形犹如磐石般一动不动，目光注视着庞大的风柱，寻找着可能穿越过去的道路。

　　“桃源乡……确定就在这风柱的里面？”

　　“谁知道呢？”岳羿穿着用风兽飞廉的皮制成的防风袍，手上拿着一片褐色的竹简——这本是陈无眠的，但他删号之前交给了萧默然，然后辗转落在了岳羿手上，“我们大枪公会经过长期的寻找，最终确定了几个地点，这里是最可能的一处。”

　　“轩辕剑系列的世界不少，但其中明确跟张良扯上关系的只不过两作而已，一作是轩辕剑四·黑龙舞兮云飞扬，一作是轩辕剑外传·苍之涛。在前一作里面他化名为姬良，是故事的男主角；后一作里面则提到了云中界主人和留侯夫人，前者应该指的是他的师兄犀衍，后者大约就是他的妻子水镜……所以我们找线索的时候，也是主要围绕着这两个世界找的。”

　　“具体找的过程就不废话了，总之花了一番功夫，最终确定了一批目标，又经过了一些探查，排除掉了大部分，剩下的几个地点都有可能。”

　　他说得很简略，但程鹏却知道这简简单单几句话背后所蕴含的东西——轩辕剑系列的世界都已经出了不止一轮，每一个世界都有从低难度到高难度的几个版本，要在这么多的世界里面寻找线索，简直就像是大海捞针！

　　当初程鹏他们之所以选择将蜀山剑侠传世界里面张良幻影所赠的天书残简作为任务道具而非法器保存，就是抱着“或许能够找到轩辕剑里面修成仙法的张良本人”的想法，只不过谁都知道，那种可能性小的很，所以对于大多数人来说，这竹简只是个收藏品罢了，甚至还有人把它给卖了……因为谁都没有抱着能找到张良的希望。

　　可大枪公会居然真的做到了，他们居然真的从大海里面把针给捞出来了！

　　当岳羿和程鹏联系的时候，正在吃午饭喝肉汤的他差点一口汤水喷出来，急急忙忙回到了游戏之中，确定了事情并非开玩笑之后，便动手联系当初一起做这个任务的其他人。

　　当初一同完成任务，得到了天书残简的人共有十四位，其中古风和张禅念选择了将天书残简化为法器，退出了任务；陈无眠已经删号，他的那片竹简经过几次转手最后归了岳羿；刘玄在选定了自己的道路之后便放弃了这个任务，竹简送给了龙彪；赫尔曼因为觉得这东西用不上就半卖半送，给了光明会的另外一位副会长，牧师方丹；王虎有一段时间缺钱，在拍卖场卖掉了那个竹简，那枚竹简下落不明，也不知道落到了谁手上……除此之外，其余人都一直保留着它，希望有朝一日能够延续这个任务，得到传说中的天书。

　　这一等，就是一年半。

　　从游戏时间二年十二月十一日得到天书残简到四年七月十三日，经过了差不多一年零八个月的时间。

　　在这段时间里面，大枪公会的玩家们几乎把轩辕剑的几个世界翻了个底朝天，最终找到了线索。

　　而这，就是手头还保留着天书任务的十一个人聚集在这里的原因。

　　这十一个人之中高手如云，七星级的有猛将程鹏、圣斗士龙彪和巫女刘雪姬；六星巅峰的有召唤师萧默然、牧师方丹、风系大魔法师莫里里、火系大魔法师申琦、德鲁伊梅蒂馨，剩下的仙术士岳羿、爆发系格斗家云羽是六星中阶，就连最弱的机关师徐图这个在队伍里面算是拖油瓶的，其实也已经是六星入门的水准，放在一般的玩家看来同样可以算是高手……

　　“多余的话我也不说了，大家聚集到这里来，当然不是为了围观打酱油的。”程鹏在队伍频道里面沉声说道，“这个任务的资料大家都收到了吧？按照资料，正午时分，风柱的力量会暂时减弱，到时候我们就冲进去。”

　　“大概还有半个小时，谁有什么事情的可以先去忙一下，别耽误了出发就好。”

　　他这话说出来，好几个身影便渐渐淡去，想来是下线各忙各的了。

　　程鹏也下了一回线，稍稍吃了点东西，又略微锻炼了一下，自我感觉状态好了很多，这才重新回到游戏之中。

　　看看时间，过去了大约二十分钟。

　　在场的众人都是老玩家了，经验丰富，自然不可能出现弄错时间的乌龙状况，半个小时的时间还没到，大家就已经重新聚集了起来，站在悬崖顶端的高台上，等待着出发的时机。

　　又过了一会儿，当日头抵达中天的时候，磅礴的狂风骤然减小，众人脚下绝壁也不再被犹如怒涛一般的乱云遮掩，看到了下方的莽莽林海。

　　“要从这树林里面穿过去吗？这可不容易……”梅蒂馨嘀咕，“一百里的森林比一千里的海洋更容易让人迷路！”

　　程鹏摇摇头，指着显然正在减弱的风柱：“从地上走可来不及，我们从天上冲过去！”

　　“天上？！在这种大风里面飞行，很危险的！”风系魔法师的莫里里吓了一跳，急忙劝说，“就算是我也没把握……”

　　他的话音未落，便戛然而止。

　　不知道什么时候，原本呼啸而来的狂风，突然停住了。

　　朝着远处看去，地上依然飞沙走石，树枝依然被大风吹得摇摆不定，显然风势并未削弱很多，但偏偏就在他们周围，却一点风都没有了！

　　他惊讶地看向程鹏，看到的是程鹏信心十足的笑脸。

　　“放心吧，要阻止那个大风柱虽然太过强人所难，但只是让大家可以顺利地飞过去……这可难不倒我！”

　　“时间有限，我们这就出发吧！”

　　以能够定住狂风的程鹏为核心，十一位高手互相搀扶，施展出不同的手段，朝着那巨大的风柱飞去。

　　在那风柱之中，或许便是他们一直期待的天书任务真正的触发地点。

　　轩辕剑世界里面，真正的桃源乡！


第63章 云中世界

　　风柱的所在，是位于中华大陆西南方的原始森林地带，莽莽的林海让任何人都无法逾越这天然的屏障，也让或许存在于此的桃源乡做到了真正的与世隔绝。

　　然而即便如此，在玩家们无所不至的搜寻下，它终于还是被发现了。

　　不仅如此，富有毅力的玩家们还一直守在这里，找到了风柱变化的规律——每隔十天的正午，如果碰巧是晴天，万里无云，当太阳直射大地的时候，风柱就会大大削弱，削弱到可以让人靠近的地步。

　　“只是可以靠近？”程鹏忍不住问，“没有进去的办法吗？”

　　“没有，我们的探索队前后在这里挂了上百人次，也没有找到进去的道路。”

　　“那怎么能够确定里面可能是桃源乡呢？”

　　“因为不止一个人在这里闻到了桃子的气味——这附近可没有桃树，桃香自然只能从风柱里面传来。”

　　岳羿所举出的这个理由还是挺站得住脚的，至少比起另外几处“看到过似乎桃花的颜色”、“有人好像听到过歌声”之类不靠谱的理由更站得住脚，难怪以岳羿为首的大枪公会智囊团将这里定为可能性最高的地点。

　　以程鹏为核心，十一位高手从天空中飞过，只用了很短的时间就越过了十余里的密林，抵达了位于密林深处的风柱下方。

　　然而这个时候，风柱的力量已经开始恢复，即使程鹏的鲲鹏之力定住了大家附近的风力，众人也能听到附近的狂风呼啸犹如尖叫的恐怖声响。

　　“这种风速……实力稍稍差一些的玩家根本一靠近就会被撕碎啊！”要说对于风的熟悉，风系的大魔法师莫里里甚至比程鹏还要出色，他光是听声音就能判断出附近的风力，脸色顿时变得难看起来，“虽然说我们实力不错，可想要正面硬拼这种狂风，依然是不现实的。”

　　“加上我的能力也还是不现实？”程鹏问。

　　莫里里点了点头，满脸沉重地注视着风柱，希望找到一些可以利用的线索或者破绽。

　　过了好一会儿，他眼睛一亮，指着一处看起来和周围没什么两样的风团说：“看那里……如果我没猜错的话，那个地方的风有点古怪——整个风柱的风应该是一体的，形成一个巨大的螺旋，可那个地方却存在一个原本不该有的湍流，好像是有什么东西影响了风势，以至于产生了一个小小的气旋。”

　　“你的意思是说，在那个位置上，可能存在阻挡了风势的东西？”

　　“很有可能。”

　　程鹏点了点头，拿出一团岳羿事先准备好，分发给大家的绳索，在绳索的顶端还有一个勾爪，可以勾住东西，方便攀援。他手一挥，勾爪便朝着莫里里所说的地方飞去，虽然狂风呼啸，但得到了他的真气支持，又有鲲鹏之力辅助，这勾爪还是顺利地飞到了目标。

　　果不其然，这勾爪“当”的一声，搭在了什么东西上，然后随即缠紧。

　　程鹏拽了一下，勾爪的绳索已经被拉得很紧，可见它勾住的那个东西很结实，是个不错的支撑点。

　　用俗称为“天蚕丝”的特殊材料将绳索加固、以便作为日后进出的标志之后，众人便在程鹏的帮助下，一个个来到了那看不见的障碍物上。

　　那是一条无形的桥梁，很窄，最宽不超过十公分，简直跟体操运动员的平衡木差不多。而且它还是完全透明的，根本看不清道路，只能一点一点蹭着往前走；最糟糕的是，在这个巨大的风柱之中，玩家们惯用的“领域探测”能力完全无法展开，所以根本无法看清前方的道路，甚至还被狂风吹得摇摇摆摆，需要花费极大的力量才能站得稳，避免摔下去。

　　“我一点也不喜欢这里……”穿着红白两色巫女服的刘雪姬苦恼地说，“这风完全是在跟我作对啊！早知道应该穿泳衣过来……”

　　这令人惊叹的想法引得大家哄堂大笑，连身处险境的紧张感都削弱了几分。

　　当然，穿泳衣过来什么的，是绝对不可能的。大冒险里面并非没有泳装，可所有的泳装都是没有附加属性的，穿着它们除了遮住身体（这一点存疑）之外，没有别的任何效果。

　　装备是玩家实力不可或缺的部分，就算是刘雪姬这位法术系仅有的七星高手，若是真的穿着毫无实际效果的泳装过来，其战斗力也必然会直线下降到难以自保的地步——别的不说，法术系玩家本身的防御力可是够弱的，基本全靠衣服帮忙来着。

　　整个队伍里面打头阵的是龙彪，这位靠着完成了五大明王齐聚的大绝招，在比武中胜过凤凰座一辉，得以晋升七星级的高手已经是实打实的白银圣斗士，甚至在白银圣斗士之中都可以算得上是出类拔萃的高手，已经初步开始尝试着去接触和理解被称为“圣斗士最高境界”的第七感。他的感觉之敏锐，就连程鹏也要甘拜下风，由他在前方探路，的确是再合适不过了！

　　剩下的两位七星高手之中，刘雪姬站在队伍中间，一方面被很好地保护起来，另一方面也可以随时出手策应前后，减少发生意外的可能。

　　至于程鹏自己，则留在了队伍的最后面，负责断后。

　　这么一支队伍虽然人数不多，但精锐程度却超乎想象，足以让任何探险队为之眼红。在他们面前，各种各样的危险都没什么可害怕的，就算是令人望而生畏的天堑，也不过是需要多走两步的坦途罢了。

　　一行人用慢吞吞的速度在风柱之中前进，花了大约半个小时，眼前豁然开朗！

　　出现在他们面前的，是一漂浮在云海之中的广袤大陆。

　　这片陆地上有山有水，有草木有动物，甚至还能看到房屋和道路，显然的确有居民生活。而更让人高兴的是，在不远处的小山坡上，大片大片的桃树结着累累硕果，一颗颗大桃子压得树枝都沉甸甸坠了下来——空气中弥漫着的桃香，应该就是从那边传来。

　　大家此刻所处的位置，是一处延伸到云海之中的长长山崖，这座山崖仿佛是一块完整的石头，通体黝黑，脚踩在上面感觉非常坚实——程鹏试着用长枪轻轻敲了两下，发出的不是金石之声，而是金铁交鸣之声，硬度由此可见一斑！

　　“终于抵达了吗？”申琦好奇地左顾右盼，看着远方那片桃树，笑容满面，“这个‘桃源乡’可真是名副其实呢！”

　　“这里不是桃源乡。”一个声音突然传来，“这里是云中界。”


第64章 犀衍

　　程鹏他们一行人远赴千山万水之外，穿越携带无数雷霆的狂暴龙卷风柱，一路小心翼翼，总算是有惊无险地抵达了这漂浮在云海之中的大陆，原拟这一遭总算是找到了正确的地方，却不料突然有人在附近开口说话，不由得吓了一跳。

　　虽然因为刚才穿越龙卷风柱的时候无法展开领域，导致他们下意识地没有将领域扩散开来进行警戒，但在场众人之中眼尖耳灵的不在少数，这人能够瞒过他们，无声无息地靠近到如此地步，怎能叫人不惊讶！

　　众人循声看去，看到的是一个穿着葛袍，站在十余步外虚空之中的中年人。

　　这人看外貌大约四十上下，年纪倒也不大，可眼神却显得格外苍老，仿佛已经到了迟暮之年，尤其是他的眼神之中没有任何锐气，反而显得暮色重重，就像是一个已经被岁月消磨了所有斗志，只剩下垂老之身等死的老朽一般，真是好生怪异！

　　被这人无声无息地靠近到了十几步的距离中，这大大刺激到了众人，不止一个人暗暗做出了战斗的准备，却终究还是没人抢着动手。

　　对于“冒险”，玩家们有两种风格，一种是破坏一切障碍，消灭所有生物或者非生物，把所有出现在眼前的东西都视为经验值的来源，打倒敌人之后再从废墟之中获得线索或者财宝，进行一番掠夺之后扬长而去；另一种是尽可能用交涉的方法来解决问题，在不引起太多麻烦的前提下尽可能地得到好处，避免太多的战斗。这两种风格并无高下之分，每一种都有不少人支持，双方还常常在论坛上打嘴仗，乃至于在游戏里面为了彼此理念的不同而开战。

　　不过呢，物以类聚、人以群分，程鹏本人是倾向于后一种的，所以他的朋友和熟人们大抵也倾向于后一种——正因为如此，他们此刻才只是警戒，而没有立即出手。

　　中年人见他们这种反应，微微一笑，显得并不在意，自顾自说道：“你们要找桃源乡？为什么呢？”

　　“我们在外面得到了留侯张良的信物，来桃源乡寻找天书的传承。”岳羿拿出了一块灰色的竹简，这原本是张良的幻影交给陈无眠的信物，在陈无眠删号之后辗转落到了他的手上，“请看！”

　　中年人的目光落在竹简上，略略扫视了一下，便点了点头。

　　“的确是师弟的笔迹……那么请随我来。”

　　说着，他便不紧不慢地迈开步子，带领着大家行走在遍布桃树的山野之中。

　　“这人是谁？”程鹏在队伍频道里面问，“张良的师兄？我怎么没印象？”

　　“或许是犀衍吧……在《轩辕剑四》里面，张良曾经从壶中仙那里学习兵法和仙术，而犀衍是壶中仙此前所收的弟子，那么他的确可以算是张良的师兄。”熟悉情报的申琦说，“这个犀衍可是很厉害的！故事里面曾经说过，他全力出手的话，会影响到整个世界的平衡！”

　　众人被吓了一跳，看向那中年人的目光顿时多了几分忌惮——能够影响整个世界的平衡，这实力就算不到九星，也已经差不了多远。尤其是身为处女座黄金圣斗士沙加传人，经常跟八星级的黄金圣斗士们近距离接触的龙彪，更加明白这种力量的可怖——黄金圣斗士中最强的沙加，也不敢说能够以一己之力动摇整个世界，唯有那些神灵们才能做得到这样的事情！

　　“时间不对啊……”对于这个世界的情况很熟悉的岳羿皱起了眉头，“这个世界是《苍之涛》的第三轮，虽然高端武力并未有太大的提升，但时间点却始终是春秋时代，晋国还没灭亡呢……张良成为壶中仙的弟子，应该是秦末的事情吧？”

　　“谁知道呢……或许这云中界是独立于时间轴之外的副本吧。”要说冒险的次数之多，职业冒险家的申琦在众人之中首屈一指，“我以前也遇到过这种情况，在某些世界里面，偶尔会出现独立于时间轴之外的副本——这样的副本一般难度都很高，可回报也都很丰厚。”

　　“哦？你以前还遇到过这样的副本吗？具体是什么内容？”程鹏好奇地问。

　　“我在《遗忘的国度》世界里面遇到过这样的副本。”申琦并没有藏私，“那个世界有一条重要的主线，就是暴君之神巴尔的子裔重新封神的道路。当时外面的时间轴是巴尔之子还在旅行，可那个副本里面巴尔之子却已经被巴尔给吞噬了……我们当时面对的就是吞噬了巴尔之子，重新恢复了部分神力的巴尔。”

　　“靠！DND系的神虽然比较水货，但也不是那么好对付的吧！”黑人莫里里身为同样混迹于欧洲区的玩家，对于“暴君之神巴尔”还是颇为了解的，“就算他刚刚恢复，也有七星级甚至八星级的实力吧？”

　　“七星级的……可当时我们只有五星。”申琦叹了口气，“当时我们的任务是协助黎明之主洛山达的牧师和圣武士们阻止巴尔的复活，那个任务最后当然失败了，奖励也只拿到了一些零头。”

　　“后来呢？你们有没有去重新尝试过？”程鹏问。

　　申琦摇摇头：“没有，因为在我们失败之后不久，一群极为厉害的高手们就完成了这个副本——这时候我们才知道，原来这个副本是一次性的，被完成之后立刻降格。降低到了‘协助洛山达教会对抗巴尔教会企图复活巴尔的阴谋’的地步，最终的BOSS也从巴尔本人变成了他的选民。虽然那家伙是个很厉害的法师，但跟巴尔比起来始终差得很远，奖励也不能比。”

　　“这么说来……我们面对的，也可能是一次性的副本？”徐图自言自语，声音却足以让所有人都听到，“那么……究竟是一个人得到了传承就算任务完成呢？还是要所有人都得到传承才算任务完成？”

　　这个问题立刻让众人陷入了沉思：他们不远万里来此，自然是打着获得天书传承的主意。但候选人有十一个，天书却不会有十一份……或许现在还并肩作战的众人，很快就会陷入不得不为了夺取天书传承机会而互相敌对的地步……

　　“希望不是要考校智力……”龙彪喃喃自语，“考校武力的话，就算跟程鹏打一架也不见得就输；但考校智力，我觉得我恐怕没戏……”

　　他这话说出来，很多人都苦笑起来。

　　考校智力？在场众人大多对自己的智力还是有些信心的；但考校武力的话……看看程鹏、龙彪和刘雪姬这三个七星高手，其余人可怎么也不觉得自己能胜过这三人。

　　“嘿嘿，凡事都有例外，要是你先跟程鹏干一架，打得精疲力竭，然后我们来捡便宜，倒也是不错。”方丹身为光明会的副会长，实力也是不凡。牧师这个职业虽然属于法术系，但实际上“暴力传教”才是他们的专长，绝对不是不能打的货色。尤其他一身装备堪称豪华，简直是武装到了牙齿，如果程鹏跟龙彪先拼了一场之后再对上他的话，可能还真不是他的对手！

　　“别想了，不可能的。”岳羿很平静地给大家泼了盆冷水，“既然是要选拔天书的传人，当然会开出对大家都很公平的考题——如果你要选择一个继承人的话，难道你看的是他现在的能力，而不是他未来的潜力吗？”

　　这话实在很有道理，众人不禁纷纷点头。

　　不过无论什么样的猜测，终究都只是猜测而已，就像是摇骰子赌博，不等解开竹筒的时候，谁都不知道那三颗骰子究竟是大是小。

　　这“云中界”范围广大，至少有数千里的距离，其中各种珍禽异兽比比皆是，让众人一路走来大饱眼福，诸如刘雪姬、云羽、梅蒂馨之类神经粗大的人更是看得赞不绝口。但心思慎密观察细致的程鹏等人却暗暗心惊——他们跟着犀衍，只是在普普通通地走路，既没有奔跑也没有飞行，可行进的速度却快得惊人，短短十分钟不到的时间，至少已经走出了二三百里！

　　十分钟走二三百里，这已经达到了亚音速的等级，按说会产生强烈的气流，掀起狂风，最差最差也会是在天空之中疾驰。但他们却走得不急不慢，仿佛只是闲庭信步一般。

　　这意味着……跟在犀衍身后，他们其实并非在“走路”，而是在不断地“缩地”。

　　缩地之法其实没什么大不了的，在各种仙术里面算是比较普及的，可要做得这么毫无痕迹，看不出一丝半毫不协调的地方，甚至连周围的景物都没有因此产生明显的变化，那就是超乎想象的神妙手段了！

　　此正所谓“化腐朽为神奇”，远比带着大家乘风远扬呼啸万里，更要令人惊叹和佩服！

　　又过了一会儿，不知不觉之中，众人已经随着犀衍来到了一片开阔的广场上，广场周围栽满桃树，广场尽头则有一座竹楼。

　　犀衍停下脚步，对着众人笑了。

　　“师尊便在那竹楼之中，但想要去拜谒他老人家，得到传承天书的机会，你们需要先跟我交手一番，让我看看你们的实力和决心！”


第65章 考验

　　一路走来，走过了差不多半个云中界，当到达那座位云中界大约中心位置的广场上时，犀衍提出了和众人交手一番的要求。

　　对于这个要求，大家并未觉得惊讶——天书传承可是一件大事，不打上一架做过一场，怎么可能到得了手呢？

　　只不过……需要跟八星巅峰甚至九星级的犀衍打上一架，这可让人有点压力山大……

　　“评估指令无效，只能看到一串问号，你们呢？”程鹏在队伍频道里面问道。

　　申琦也叹气摇头：“高级评估的效果只是‘犀衍，古代仙人，他比你强太多了，评估起来没什么意义’。”

　　“要是张禅念在就好了，他有绝对生效的特殊评估技能的……”

　　“唉……甭提了！准备动手开打吧……”

　　众人也都是身经百战的老手，虽然觉得很郁闷很不爽，但很快就调整好了心情，讨论起战术来。

　　其实真的没什么战术可言——犀衍全力出手的话，这里谁都顶不住，大家可能一会儿就被碾压完了，而就算他不全力出手，一位八星巅峰甚至九星的古代仙人，能力之强也是超乎想象的——在神话世界里面，这个等级基本上已经到了极限，就算是那些所谓开天辟地的大能，真正表现出的战斗力也不过这个档次，再往上基本都是一些滥强系动漫作品，譬如龙珠之类专门欺负地球君的那种……而截止到目前，玩家们不依靠NPC的帮助，光靠自己的实力战胜这个等级NPC的记录，依然是……零！

　　或许等七星级高手们的数量多起来之后，这种挑战会变得可能一些，可那终究是以后的事情了。目前的问题是：程鹏他们这里总共只有三位七星加上八位六星，想要以这种配置去对付犀衍，实在是让人升起“巧妇难为无米之炊”的感叹啊！

　　但不管怎么说，除非他们不想要天书传承了，否则既然犀衍要求，那么这一仗就必须要打。

　　“打就打吧，谁怕谁！”龙彪大吼一声，率先动手。

　　他也不浪费时间去用那些普通的招数试探，双手在胸前结成手印，从夜叉明王行空印到大威德明王牛角印，再依次变化成军荼利明王甘露印、降三世明王调伏印，最后化为不动明王火界印。

　　随着五大明王手印被一口气依次施展出来，他体内的小宇宙迅速地燃烧到极限，甚至开始爆发，强大的力量涌现出来，却一点都没有散佚，被完美地收拢在他周围，化作琉璃色的净火，正是他最新练成的绝招“五大明王雷霆怒”的起式。

　　龙彪这一招被他的师傅沙加赞许为“若能坚持钻研，可以由外而内，逐步体验第七感，有望借此进军黄金领域”，更在第一次正式出手的时候击败了凤凰座一辉的绝技“凤翼天翔”，让他得以完成“挑战最强者”的任务，升到了七星。

　　若是让这一招充分积蓄力量，完全轰出去的话，便是将龙彪的小宇宙一口气全部爆发，虽然会让他陷入很长时间的虚弱，却可以产生出连黄金圣斗士都为之侧目的力量，诸如迪斯马斯克之类力量较弱的黄金圣斗士甚至没有办法迎接，只能躲避！

　　犀衍看着龙彪的招数，眼睛亮了一下，点了点头，略有赞许之意。

　　“以观想具现护法神并不稀罕，但能够将本身的斗志和神威结合起来，思路倒是不错。不过观想始终只是观想……让你看看实物吧！”

　　说着，他抬起了右手，掌心有云纹仙篆流出，在他身边化为两圈旋转的文字，文字之中有无数红色的光点聚集，很快便化为一男一女两个斗神，男的极为丑陋凶狠，女的却极为娇艳柔美，偏偏眉目间的气质十分相似，让人一看就不由得产生出“真不协调”的感觉。

　　轩辕剑系列里面有一个著名的卖点，就是能够捕捉各种妖魔神怪，或者拿来合成，或者作为装备，或者用来生产各种道具，又或者在战斗中直接召唤出来上场战斗。犀衍所用的，就是这种手段，名为“护驾”。

　　“这是佛教的护法神阿修罗！”申琦在队伍频道里面大叫，“男女阿修罗联手会威力暴增！”

　　众人闻言大惊，程鹏已经率先冲了上去，直奔那个凶恶到极点的男阿修罗。

　　那阿修罗生着六条手臂，各自持有刀剑，见程鹏过来，丑陋的脸上恶狠狠地笑了，挥动刀剑旋风般砍过来，便要将他大卸八块。但乱刀落下，却只砍到了程鹏的残影，而他的真身已经一个缩地窜到了这男阿修罗的背后，双手连环挥出，狠狠地轰在它的背心。

　　程鹏掌力雄浑，这两掌下去，就算是个大怪兽都要被打得皮开肉绽筋断骨裂，但这阿修罗却不愧是佛门的护法斗神，硬挨了两掌居然只是哇哇乱叫，看不出有半点伤势，甚至连被击中之时也只是发出金铁交鸣之声，感觉上就像是打在钢铁上一般，没有半分效果。

　　（防御力这么高？！）

　　程鹏微微一愣，手下毫不停歇，真气一转，化刚为柔，又是连环击出。

　　这一次他的拳头打在阿修罗身上无声无息，仿佛连一粒灰尘都掸不掉，但阿修罗挨了这几拳之后却不再若无其事，而是骤然顿住，鼻子嘴巴里面发出古怪的“格格”声，然后轰然倒地，化为光点消失。

　　“隔山打牛？暗劲伤人？不错！”犀衍见程鹏赤手空拳打死了阿修罗，已经靠近到离自己不远的地方，脸上并无惊惶之色，也只是微微点头。

　　而这个时候，另外一个女阿修罗已经倒在了众人围攻之下，死得比自己的同伴还早。

　　见到自己召唤的两个护驾只坚持了极短的时间就被击倒，犀衍不仅没有生气，反而眼前一亮，点了点头，评价道：“不错不错！但仅仅这样可不够。”

　　说完，他手上云纹仙篆再次流转，这次却有数十圈文字一起浮现，眼看着便是几十个强力的护驾即将被召唤出来。

　　见到这一幕，程鹏眉头一皱，也顾不得可能会引起犀衍的不快，纵身就冲到了他的面前，拳头带着风声轰向他的心窝。

　　犀衍身为古代仙人，并非一般意义上近战乏力的法术系，而是武斗法术全都精通的高手，程鹏这一拳虽然快得惊人，可他的反应却也丝毫不慢，电光石火间抬起左手，立掌挡住了程鹏的拳头。

　　拳掌相交，一声轰然巨响。程鹏被震得倒退了好几步，却又立刻冲了回去，绕到侧面进攻，打定主意要牵制住犀衍，不让他有机会再进行召唤。

　　一次两个倒也罢了，一次几十个……开什么玩笑啊！要是让他召唤成功的话，那这一仗直接可以不用打了！

　　程鹏枪法高明，几乎无人不知，但他的拳脚功夫其实也不差，尤其当他打定主意要死死缠住犀衍，不让对方有从容施法机会的时候，各种小巧腾挪的手段尽数施展出来，每一招都照着犀衍肩头臂膀手腕等各处关节招呼，这些位置乃是人体最脆弱的地方之一，就算犀衍实力再怎么强也不敢让他打中，只得一再出手抵挡，于是召唤护驾的行动便一次又一次被程鹏打断，始终不能成功。

　　与此同时，其他人也没闲着，龙彪在燃烧小宇宙准备爆发大绝招，刘雪姬也在闭着眼睛准备大型法术，其余人尚未突破到七星，就算大招出手也未必伤得了犀衍，索性采取了紧密猛烈的攻击方式，各种攻击组成密密麻麻的弹幕朝着犀衍轰过去，摆明了就是要用数量弥补质量，靠着人多势众打他个措手不及。

　　犀衍连续抵挡了好几招，眉头渐渐皱起，终于在一次程鹏又挥拳击向他面门的时候大喝一声，身上腾起了半透明的光幕。

　　这层光幕并没有任何攻击力，却拥有超乎想象的防御力和绝大的力量，不仅把铺天盖地的弹幕攻击全都挡了下来，甚至连程鹏都抵抗不住它的力量，被推得不断后退，一口气退出了好几十步，直到推到战友们身边才停下来。

　　“你们的战斗技术和战斗意识都不错，但要表现出足够的力量才行。”将程鹏逼退之后，犀衍才有空闲开口说话，“力量不足的话，是不能过关的。”

　　话音未落，龙彪已经大笑起来。

　　“力量足不足，你自己确认吧！”说着，他的双臂仿佛化作了绽放的莲花一般，化为一圈数十支，手掌上显示出了各种手印，然后全都集结在胸前，凝聚为一个印法。

　　诸明王根本印！

　　随着这个印法出现，他周围的琉璃火焰骤然爆炸，火焰之中五大明王一起出现，发出惊天动地的怒吼，同时发出了最强的攻击。

　　几乎与此同时，一直闭着眼睛的刘雪姬也睁开了眼睛黑白分明的眼珠竟然化为红白两色，一颗小小的阴阳玉从她眉心飞起，迎风一晃便化为比人还大的巨型光球，朝着犀衍轰去。

　　靠着程鹏等人争取到的时间，两位七星高手不约而同地发出了蓄力已久的绝招！


第66章 考试

　　“你们很好，比老朽预料的更加出色！”全身都是机关制造，唯有头颅还是血肉之躯的老者面带微笑，对程鹏他们说道，“虽然犀衍他有些轻敌，但以这样的力量居然能够把他打成那样……你们可是破天荒的第一回！”

　　听了他的话，众人不由得将目光看向侍立在老者身边，满脸尴尬的犀衍——在这位强大的古代仙人脸上，左眼的位置上，有一个非常清晰的黑圈。

　　那是被人迎面一拳打出来的，而完成这份光辉战绩的，却不是程鹏、龙彪和刘雪姬这三位顶尖高手，也不是一瞬间的爆发力犹在程鹏等人之上的云羽，而是众人之中公认最弱的徐图！

　　当时犀衍已经用极高明的法术破解了龙彪和刘雪姬的联手一击，用分身化影之术甩开了纠缠不休的程鹏，冲进了六星级的群体里面大打出手。他虽然手下留情不杀人，但八星巅峰乃至九星级的实力却已经足够让他即使随随便便的一击也有足够的力量，可以击倒任何人。

　　他就这么一路走来，信手一击打倒所有阻拦之敌，几乎将六星组给全灭了。

　　而当他面对徐图的时候，原本应该毫无还手之力的徐图亮出了一件特殊的道具，让犀衍脸色大变。

　　那是一支褐色的竹简。

　　而徐图使用这支竹简的方式更是让犀衍目瞪口呆，满脸的不知所措。

　　因为他清清楚楚地看到，徐图的竹简周围出现了一圈云纹仙篆，和他所用的如出一辙！

　　随着这些云纹仙篆的出现，徐图的面前浮现出了一个穿着黑色大铠的猿猴，这猿猴极为凶暴，还没等完全凝聚成形就挥起铁棍冲着犀衍当头砸下。

　　犀衍当然不可能被这一击打伤，他虽然正在惊讶，但护身仙术却立刻发动，不仅挡住了那当头一棍，更趁势反击，将那只猿猴直接轰成漫天星光，消失得无影无踪。

　　可就是这个时候，徐图已经冲了过来，手握着那支竹简，轮圆了迎面一拳！

　　犀衍的护身法术自然不可能损伤这种竹简，结果就被徐图轻轻松松突破了防御，结结实实地一拳头打中了左眼，打出了一个漂亮的熊猫眼。

　　挨了这么一下，纵然犀衍其实还未充分认可程鹏等人的实力，也已经无颜再继续进行考验，于是这场战斗就这么画下了句号。

　　而对于众人来说，比起战斗的胜负，他们更关心的却是徐图那支竹简的来历！

　　但凡对轩辕剑系列作品有所了解的人都知道，在轩辕剑系列里面，“天书”的外形不是别的，正是竹简！

　　不仅如此，徐图这支褐色的竹简就外表来说和众人作为任务信物的灰色竹简如出一辙，但上面却流动着一股飘逸的灵气，显然比灰色竹简高级很多。

　　灰色的竹简只是张良的幻影所赠送的任务道具，其本质并非天书，而是一件等级不高的法器，但徐图的那支竹简……只怕就是散落在外的天书残片了……

　　这里的众人没一个是缺乏见识的，自然明白随着这支竹简出现，徐图在犀衍以及他的老师心中的地位便立刻直线上升，只怕已经可以提升到“准传人”的地步，而其余的人得到天书传承的机会便大大降低，沦落为“伴太子读书”的角色。

　　不过说实话，这样的结果也没什么不好的——张良当初发布任务的时候可没保证过一定能有人得到天书的传承，就算全体被淘汰，一个都没能得到天书，也并非不可能的事情。所以比起全体淘汰来，由徐图得到天书的传承，大家至少将来有事可以请他帮忙，怎么都好过必须找NPC协助。

　　“那个人头机关身体的老头儿就是壶中仙，他是上古时代蚩尤的雨师赤松子，真身是一条巨龙，得到女娲的任命管理炼妖壶……具体的东西太多，现在来不及一一叙述，总之大家要记住，这家伙是个固执而且高傲的人，他欣赏聪明和勇敢的人，就算对方和自己立场不同，也不吝惜给予帮助。”百晓生申琦在队伍频道里面介绍了那个老者的身份，让大家有了一个初步的印象。

　　壶中仙当然不知道玩家们私下交流的内容，他稍稍赞叹了一下之后，便让手下的妖怪侍者拿出一叠看起来像是卡片的东西交给各人。

　　“这卡片可以通向我为你们各自开启的独立房间，在那个房间里面，我留下了一份试卷，完成试卷就可以出来。”壶中仙说，“要选拔天书的传人，自然免不了笔试，对吧？”

　　众人讶然，相视而笑，然后纷纷启动了卡片，各自进入了一间清雅的竹屋。

　　【您已经进入独立空间，所有通讯手段、对外联系方式以及辅助记忆系统暂时失效。】

　　程鹏刚一进入竹屋就收到了这样的系统短信，不过他并未放在心上，径直走到了位于竹屋中央的桌椅之前，大摇大摆地坐下，拿起了那张摆在桌上的白纸。

　　白纸上只有一行字：你认为天书是什么？请将答案写在纸上。

　　程鹏放下那张薄薄的白纸，沉思起来。

　　天书是什么呢？

　　他曾经补习过有关轩辕剑系列的资料，知道所谓的“天书”其实就是将炼妖壶的能力提取出来所形成的。无论是自成一界还是收取妖魔，都是炼妖壶的能力。原本这些能力应该只有炼妖壶才能做得到，但壶中仙却研究出了仙术，制造出了名为“天书”的道具，可以让得到天书的人即使没有炼妖壶也能使用这些能力。

　　那么，天书就是炼妖壶的简化版吗？

　　他并不这么认为。

　　壶中仙制造天书，当然不可能只是为了普及炼妖壶的相关技术——如果是那样的话，他大可以多制造一些天书，到处分发，但他却没有。

　　他制造天书，是为了去拉拢那些在他看来有资质有能力的人，让他们接受自己的理念，帮助自己完成人类和妖怪平等共处的世界。

　　这个理想不可谓不好，但却属于“看上去很美”的东西——人类和妖怪始终是敌对的：人要生活，就要从自然界获得资源，无论是草木、矿物还是野兽，都属于资源的来源，就算是最仁慈的人，也免不了会伤害到它们，这对于妖怪来说，无异于残害他们的同族；而妖怪里面很多都是吃人的，这更是赤裸裸地和人类为敌……双方的立场分歧如此之大，又怎么能够和平共处呢？

　　老虎和狮子和平共处，是因为彼此都互相忌惮对方的武力；山羊和兔子和平共处，是因为彼此都不能伤害对方……可谁见过老虎和兔子和平共处的？

　　壶中仙所幻想的那个世界根本不可能建成，就算靠着他的无上神通勉强建立起来了，那个世界里面也必然充斥着人类和妖怪的战争，一直要打到双方精疲力竭、谁都奈何不得谁，才能形成一个脆弱的平衡。

　　那样的平衡，绝对不是壶中仙想要的！

　　所以天书这东西，其实只是在无用功罢了……

　　可天书的创造和传授，真的只是无用功吗？

　　程鹏坐在桌子前面，思绪越走越远。

　　从赤松子到犀衍，从犀衍到张良，再到后来的桓远之……这些人都在追逐着自己的理想，不曾放弃，也没有退缩。或许他们的理想有所区别，有的甚至南辕北辙；或许他们有的成功了，有的失败了，有的因为犯下的错误而在痛苦中煎熬，有的则在前往理想的道路上颓然倒下……但是他们却从来都没有放弃过，无论境遇如何、成败得失怎样，他们都不放弃，一直在追逐着理想。

　　和炼妖壶的继承人桑净、横艾、陈靖仇、赛特相比，天书的继承人们更加纯粹，追逐理想的决心更加坚定，或许也曾经有些迷茫和不知所措，但他们始终会抬起头来看向前方，迈开步子往前走去，在抵达理想之前绝不退缩！

　　天书，其实应该就是壶中仙这一系追逐理想的精神，是一种绝不退缩、绝不放弃的信念！

　　程鹏深深地吸了口气，提起桌上的笔，在纸上写下了自己的答案。

　　天书，就是追逐理想，永不放弃！

　　当他写完这一行字之后，周围的景色骤然变化，却是回到了壶中仙面前。

　　同行的玩家们已经大多回来，只有少许几人还不见踪迹，想来还在冥思苦想吧？

　　又过了一会儿，终于所有的人都回来了。

　　“这考题真心古怪，居然是问‘你认为天书是什么’……这是什么意思啊？”梅蒂馨纳闷地说，“天书就是记录强力法术的魔法书呗，还能是什么呢？”

　　“这也算是一个答案吧……但我觉得天书应该是记录一系列技术的魔法书，通过这些技术，可以重现名为‘炼妖壶’的神器，这大概是壶中仙预见到了自己的末日，希望自己的智慧不至于断绝的备用手段吧。”申琦笑着说，“我的理解或许也有点问题，毕竟我不是真正意义上的东方人，对于东方文化始终不能准确地把握。”

　　“我觉得你们想得太复杂了！”直率的黑人莫里里笑了起来，“天书不就是强大的魔导器吗？能够形成独立的空间，能够做到各种神奇的事情，它大约已经是神器等级的东西了吧……”

　　一时间众人议论纷纷，赫然发现各自对于天书的理解竟然都有所区别，愣是没两个人完全一致的！

　　而这个时候，壶中仙已经看完了众人的答案，脸色沉沉，也不知道在想些什么。

　　“老人家，我们的答案……究竟对还是不对？”岳羿向前一步，很有礼貌地问。

　　壶中仙笑了笑，不置可否，手一挥，众人各自携带的那支灰色竹简便飞了起来，发出淡淡的光芒，变得漂亮了许多。

　　“还有最后一个考验……不过这最后一个考验需要一段时间，你们做好准备之后，便折断这根竹简吧。”

　　说完，众人眼前一花，已经站在了风柱之外。

　　然后，在他们讶然的目光中，那巨大的风柱越变越小，最后竟然完全消失……


第67章 穷途百战问心路（一）

　　“这算什么呢？我们全体都过关了？”坐在申琦那个特别拓宽过的会客室里面，众人议论纷纷。

　　程鹏属于比较乐观的人，他乐呵呵地说：“既然壶中仙没说淘汰的话，那么当然是全体过关了——原来这笔试项目根本就没有固定答案，只要认真回答就算过关啊……”

　　“要是真的这样就好了！”岳羿叹了口气，连连摇头，“你或许没有注意，但我可是注意研究那老头的眼神的，他看完了所有的答卷，一次都没有点头过——这意味着我们的答案都并不符合他的心意，至少不能像犀衍那样和他志同道合。”

　　“啊？那他为什么还算我们过关？”

　　“有两种可能。”徐图说，“第一种，他毕竟只是个NPC，就算我们的答案不符合他的喜好，但却并没有超出系统所规定的范围，因此他无权淘汰我们。”

　　“……这个……的确有可能！”

　　“另一种可能，他打算在下一关把不符合他要求的统统淘汰掉！”徐图微微一笑，笑容却有几分阴森，“也就是，我们全体！”

　　这种可能让众人都悚然一惊，但仔细想想却真的大有可能，不由得纷纷捏了把冷汗。

　　“那究竟会是哪一种可能呢？”申琦琢磨着两种可能，却没办法确定究竟是哪一种，不由得苦恼地自言自语，“这老头儿为什么就不肯把话说明白呢！”

　　不仅是她，所有人都有这样的苦恼。

　　讨论就此陷入僵局，无论是谁，都没办法在两种出发点相似但结果却迥异的可能之中确定其一。

　　又过了一会儿，性格比较豪迈的龙彪首先受不了这种苦恼郁闷的感觉，嚷嚷着：“就算任务失败也算不了什么！”拿出了自己的那支竹简，一折两半。

　　一个翠绿的光之漩涡突然出现，将他吸了进去。

　　众人愣了一下，纷纷通过私聊联系他，却被提示“该玩家目前处于隔离状态，暂时无法接受私聊”；程鹏又试着拨打了他现实中的电话号码，接电话的是他的电子管家“十三”，那位胖墩墩圆脸圆身材的电子管家笑眯眯地回答说主人目前正在隔离状态，没有危险，但暂时无法接电话……

　　大家面面相觑，叹了口气，只能耐着性子等结果。

　　好在他们并没有等很久，大概十分钟之后，龙彪便从翠绿的光之漩涡里面走了出来，回到了会客室。

　　“情况怎么样？”大家急忙追问，“过关了吗？”

　　龙彪笑了笑，刚想开口却突然愣住，笑容也僵在那里。

　　“不能说。”他苦笑着解释，“系统给我发了一份通知，说不得向……透露具体内容，否则作任务失败处理——它还特别强调此情况由脑波测谎确定，请不要尝试用现实交流的方式透露信息。”

　　众人恍然大悟，不禁更加狐疑。

　　究竟是什么任务，居然要保密？

　　“但还是有些可以说的东西的。”龙彪又愣了一会儿，然后说，“那个竹简的存在时间是三天，三天之内不用的话就会消失——这个是我折断竹简之后，任务开始之前提示的。”

　　“什么？！”

　　“咦？竹简的属性里面没这项啊！任务说明里面也没这条啊！”

　　“靠！真阴险！”

　　“壶中仙那老头是故意不告诉我们吧！他果然希望我们全都淘汰！”

　　众人愤怒地谴责了一番，然后各自分头离开，去准备一些“或许用得着”的东西了。

　　两天之后，十一个人重新聚集在申琦的会客室。只不过和上次不同，这次大家全都换上了能找到的最强装备，一个个武装到了牙齿——性格诙谐的莫里里甚至不知道从哪里找来了一副金属牙套，两排刀锋一般雪亮的利刃寒光闪闪，一口下去绝对不死也要重伤。

　　不过在这些人之中，最引人注目的还是龙彪——他已经穿上了圣衣，俨然进入了临战的姿态。

　　“具体的事情我不好说，但……大家加油吧！”说完这句，他就踏入了翠绿色的光之漩涡中。

　　众人你看看我，我看看你，纷纷点头，各自拿出自己的竹简，一折两段！

　　【你已经激活特殊任务“天书传承”。任务道具“天书简影”存在时间尚余19小时，激活成功。】

　　刚看完这条消息，程鹏就被突如其来的力量拽着，进入了翠绿的光之漩涡。

　　眼前一花，他发现自己已经出现在一座金碧辉煌的宫殿之中，正坐在龙椅之上，金殿里面全是满脸惊慌的大臣们。

　　“陛下，大事不妙！金兵大军如潮水而来，即将包围汴梁城了！”有大臣说，“万金之子坐不垂堂，请陛下速速南行，以免意外！”

　　“胡言乱语！汴梁城坚固异常，城中尚有不少军士，各地更有无数忠义之士，只要效仿此前几次，据城而守，不日各路援军合围，便是女真人的死期！”一个看起来很壮实的武将大呼，“臣愿往城头坐镇，必不使金人一兵一卒登城！”

　　“小子怎敢狂言！你死不足惜，岂敢令天子涉险！”一个年纪不小的大臣一句话就把那武将骂了回去，然后进奏道，“启奏陛下，臣以为金人终究也就是为了财帛美女而已，不如给他们一笔钱财，再在城中选些女子送去，彼等自然退兵。”

　　“你这还是人话吗！钱倒也罢了，横竖送了那么多次，不差这一次，但在城中选些女子？为什么不选你自家的！”

　　“老朽家中只有儿孙，并无女儿。”

　　……

　　群臣吵吵嚷嚷的景象让程鹏看得皱眉不已，正要呵斥一番，却见到站在附近的一位道人面带笑容，显得十分镇定，忍不住问个究竟。

　　“区区一群凡夫俗子罢了，贫道只需做法，便能请来天兵天将附身于壮士之上，此为六甲法，只需七千七百七十七人，便可将千军万马一鼓作气扫荡干净，择日出兵，直取阴山！”那道士很有信心地回答。

　　要是一般人这么说，程鹏肯定嗤之以鼻，但这道士气度非凡，身上的灵气甚至还在他的老朋友魏野之上，显然是神通广大的高人，如这等高人，撒豆成兵剪纸为马什么的，的确不在话下。如果认真出手，就算是千军万马，也根本没有可能赢得了他。

　　程鹏微微一笑，正要开口，心中突然豁然开朗，想起了这一幕究竟是什么。

　　（这……这是北宋末年，汴梁陷落的那一战！那一战里面宋徽宗个软蛋把江山当球踢给儿子，宋钦宗个二货在最要命的紧急关头任用道士郭京玩天兵附身……结果坚城汴梁再也没能守住，稀里糊涂就丢了，原本可以坚守下去的局面，一下子就成了亡国……）

　　他是熟稔历史的，脑海之中迅速流过了宋史里面的相关记载：……丙辰，妖人郭京用六甲法，尽令守御人下城，大启宣化门出攻金人，兵大败。京托言下城作法，引余兵遁去。金兵登城，众皆披靡……

　　既然知道了一切，程鹏自然就有了定论，他捏了捏拳头，确定自己的状态并未变差，依然还是力敌千军的猛士，而没有变成文弱书生，便深深地吸了口气，站了起来。

　　“不必争吵，朕意已决！”他大声说道，“人在城在！从今日起，朕便住到城楼上去，金兵不退，朕不下城！”

　　众臣为止愕然，纷纷劝说，但程鹏可不是历史上的宋钦宗，若非担心可能会有什么变故，他甚至打算单枪匹马杀出去轰散了金兵来着，此刻只是上城头督战，已经是他最大的让步！

　　当程鹏不顾众臣的劝阻走出金殿的一刻，周围的景色突然摇动，他发现自己这一步却是从光之漩涡里面走出来，回到了申琦的会客室里面。

　　【你已经通过了“穷途百战问心路”的第一关，请在十二小时之内开启第二关。】

　　看到这条系统短信，程鹏愣了一下，打开了帮助系统查个究竟。

　　这次系统倒是并不吝啬，很大方地告诉他这个任务一共有一百关，每过一关都能积累一些奖励，成绩足够好的话，就能得到传承天书的资格，就算成绩不够好，无法传承天书，也可以在任务结束之后得到丰厚的奖励。

　　“这算什么啊……感觉挺简单的嘛……只要熟悉历史，这些任务不都是白送的吗？”

　　程鹏心中微微惊讶，忍不住感叹了一番，反正系统提示只是“不得向过关程度低于自己的人透露任务信息”，能够出现在这里的都是已经通过第一关的，怎么说都没关系。

　　过了一会儿，剩下的同伴们纷纷从光之漩涡里面回来，想来都已经过了第一关。

　　“真是简单！”萧默然冷笑，“就算是我也记得啊！”

　　“是啊，没什么难度。”徐图点头应道，“希望以后的也都是这种难度的吧……”

　　“我觉得没那么好的事，难度应该是循序渐进的。”岳羿沉思片刻，说道，“一开始是白送，然后渐渐提升，到最后可能就属于那种‘不可能完成的任务’了吧……”

　　“不知道要过多少关才能传承到天书啊……”

　　说话间十一个人已经回来了十个，只有莫里里还没回来。

　　“他怎么了？”众人面面相觑，“难不成……第一个任务都能失败？”

　　又过了一会儿，光之漩涡出现，莫里里灰头土脸地跑了出来，破口大骂：“有没有搞错啊！那个法师究竟是干什么啊！怎么打着打着就跑了！我一个人根本顶不住的！”

　　程鹏他们听懂了他的言下之意，一个个目瞪口呆。

　　莫里里这家伙，还真的让郭京那坑爹货去玩神兵天降来着……

　　“那么多文武大臣你不信，信个法师干嘛？”莫里里的老朋友方丹忍不住问，“无论那个法师怎么强，也不可能比这么多大臣更可靠吧！”

　　“我只是觉得那个法师看起来很强……”

　　天书传承任务第一轮，被淘汰者莫里里，剩余人数，十人！


第68章 穷途百战问心路（二）

　　“这段时间，封神演义世界有没有什么事情发生？”

　　“没什么特别的。”温德想了想，问，“南伯侯鄂崇禹生病死了，他儿子鄂顺继承了南伯侯的位置，这算不算特别的事情？”

　　“当然不算。他纯属打酱油的角色，有他不多没他不少——其实四方诸侯里面酱油众居多，东伯侯姜桓楚、姜文焕父子，南伯侯鄂崇禹、鄂顺父子，北伯侯崇侯虎、崇黑虎兄弟……基本上都属于酱油众，崇家兄弟的戏份稍稍多一点，也不过就是从出场一两次的酱油众升格到出场四五次的酱油众，如此而已。”说起这些人，程鹏便想到才填了一半名字的封神表，忍不住叹了口气，“有没有找到有能力而且忠心的人？”

　　“没有……魏野正在说服姜文焕，但情况不是很顺利。对了，上次为什么你不找崇侯虎签约呢？”

　　“那种货色我可没兴趣收。我这边又不是垃圾回收站……还是留给姜子牙的封神台吧。”程鹏笑着说，“西岐那边有没有动静？”

　　“没有，姬发自从上次战败之后老实了很多，连着好久都没有什么动静，一直老老实实地在朝歌的西伯侯府办公，也没有交游各方诸侯；西岐的事务他都交给姜子牙负责，那边目前风调雨顺，国力正在不断增长。”温德他们显然也在一直注意着西岐的情况，“只不过随着西岐的发展，越来越多的仙道中人都看出了西岐将兴的势头，从四面八方前往西岐……目前那边的战斗力膨胀得很厉害，那种道行不够空有法力的野路子仙人来了至少上百，西岐上空的灵云瑞气每天都在增长，已经到了不时洒落灵雨的地步……”

　　听到这个消息，程鹏也忍不住叹了口气——纵然西岐败了一仗，但天命的大势依然没有改变，他们依然在稳健地发展。这种发展的势头，无论如何也无法阻止。

　　“你那边情况如何？还顺利吗？”温德说完了封神演义世界的情况，顺口问了一下，随即笑了，“对了，你现在这个任务是系统要求保密的……好吧，祝你一切顺利！”

　　挂断了电话之后，程鹏看看日历，忍不住叹了口气。

　　那个名为“穷途百战问心路”的任务，已经进行一周了。

　　正如岳羿猜测的那样，一开始的几个任务颇为容易，都是那种只要自己不犯浑，不像历史人物那样奇葩，就能稳稳当当过关的。除了莫里里稀里糊涂在第一关就被淘汰之外，其他人都进行得很顺利，就算不熟悉历史的几个年轻人也一样顺利过了十关。

　　但友情赠送的十关结束之后，任务难度就开始增加了……

　　第十一关，赫然便是著名的“杨再兴失陷小商河”，在这一战里面，玩家扮演的是历史上岳家军的骁将杨再兴，他在郾城大捷之后率领前锋部队三百骑兵遭遇金兵大部队，苦战之下全军覆没，杨再兴死于乱箭之下，死后金兵焚烧他的尸体，得到了二升箭簇，战况之烈、伤势之重，由此可见！

　　本身不擅长应对战场的梅蒂馨就淘汰在这一关，她虽然化身熊人英勇奋战，但却始终没能冲破金兵的阵地，最终像历史上的杨再兴一样被乱箭射死。

　　而除了梅蒂馨之外，其余人都顺利过关，只不过程鹏、龙彪等人靠的是强横的武力，以擒贼先擒王的手段击穿了金兵战阵，破敌而出；岳羿、徐图等人则是各用计谋，或坚持到了岳飞率主力来援，或损失部分兵力之后突围离开，都算是过了这一关。

　　从这里开始，接下来的任务就都是比较凶险的了。往往一个不小心就要陷入重围，或者本身就处在极为危险的境地，不抓住稍纵即逝的机会就要落得死无葬身之地的下场。

　　更加糟糕的是，两次任务之间的间隔时间也被大大减少，从前十个任务之时最长十二小时一次降低到了八个小时一次。每天至少三次激战，让众人疲惫不堪，判断之中更是错误迭出……熟悉历史的申琦就是因为每天早晨必然的低血压症状导致在“李广迷路误军机”那场任务里面错误地判断了行军路线，结果和历史上的李广一样贻误军机，导致了任务失败。

　　而正是在这种情况下，程鹏和龙彪这两位绝顶高手便展现出了远胜他人的战斗力——他们俩根本就没有怎么休息，每次完成任务之后很快就投入下一个任务，不断迎接各种挑战。

　　其余的人里面，成绩最好的居然不是同属七星高手的刘雪姬或者一人成军、总战斗力最为强大的萧默然，而是岳羿和徐图这两位实力较弱的。

　　岳羿和徐图过关的方式和别人大不相同，其他人都是靠实力一关一关打过去，但他们却是靠着出色的智慧和领兵能力，一次次料敌先机、巧施计谋，一次次化险为夷，用更加正统的手段赢得了战斗。

　　如果说程鹏他们硬碰硬的做法是劳力的话，岳羿和徐图的做法就是劳心，好在系统似乎也鼓励这种正统的过关手段，给他们的休息时间比别人要多出不少，这才让二人不至于因为劳心过度疲惫不堪而败下阵来。

　　时间一天一天过去，任务也一个比一个更难……

　　游戏时间四年七月二十二日，早上九点。

　　程鹏单枪匹马，拦在浩浩荡荡的辽军大军前面，身边到处都是横七竖八的尸体，全都是辽人的精锐。

　　第三十九个任务，高粱河边叹幽云。

　　在这个任务里面，他率领着北宋禁军先头部队强渡宋辽之间的重要屏障高粱河，要为后续跟进的大部队抢得过河的渡口，然后北击辽兵，收复幽云十六州——历史上的北宋没能做到这一点，终其一世都只能北望幽云而叹。

　　程鹏根本没有像任务介绍里面要求的那样率军渡河，而是骑着入水如履平地的龙马玉追，一人一马一枪冲过高粱河，孤身逆击辽军先锋，在极短的时间里面击溃了这支骁勇的部队，靠着一人的力量就夺下了渡口。

　　完成初期任务之后，他也没有像任务要求的那样单方面地固守，而是再次出击，一次次扰乱和击溃辽军的部队，骚扰得辽军大队无法整成阵列，也就没办法对正在渡河的宋军发动进攻。

　　秋风萧瑟，战旗飞舞。

　　他将“宋”字大旗狠狠地插在身边吸足了鲜血的土地上，手持鲜红如血的魔枪，恶狠狠地和一眼看不到尽头的无数辽军对峙。

　　一个人，和千军万马对峙。

　　而在他身后不远处，宋军正在构筑河边的阵地，以他们最擅长的方式准备作战。

　　再往后看，同样是千军万马正在浩浩荡荡渡河，来进行历史性的决战！


第69章 穷途百战问心路（三）

　　辽军终于是退了。

　　因为宋军的大部队已经渡过了高粱河，构筑起了颇为稳固的阵地，没有了地利优势的他们，根本没有击破宋军阵地的能力。

　　更重要的是，他们已经害怕了。

　　他们怕的不是宋军，虽然这个时代的宋军对辽军还拥有着相当的优势，同等兵力之下辽军根本不是他们的对手，但以骑兵为主的辽军拥有充分的机动性，打不过也可以逃，所以他们不怕。

　　他们怕的是一个人，那个持朱枪骑红马一身金甲的骑士。

　　他们怕的，只有那一个人！

　　在过去那段不长的时间里面，这个人单枪匹马击溃了十几支辽军部队，杀死了至少二十位著名的猛士和大将，至于死在他枪下的一般士卒更是数不胜数——甚至连他的那匹马都杀了不少人！那匹比一般骏马高出两个头以上的赤红战马力气大得可怕，抬起蹄子狠狠一踢能够将人的胸背骨骼完全踢碎，就算穿着重甲都无济于事！

　　人厉害倒也罢了，连马都这么厉害，这厮莫非不是凡人，是天神下凡吗！

　　所以到最后，辽军终究还是退了。

　　程鹏看着辽军狼狈退去，仰天狂笑，正打算挥动战旗，号召全军掩杀过去，却已经一步从光之漩涡里面走了出来。

　　“真可惜！”他忍不住笑着说，“再给我一点时间就好了！杀得还不够痛快啊！”

　　下一瞬间，他的笑声戛然而止。

　　因为他看到了闭着眼睛，满脸疲惫地靠在椅子上，一动不动的龙彪。

　　龙彪这个人性格坚定勇猛，几曾有过这种模样！

　　程鹏吓了一跳，心中想起了一种可能……

　　“你……失败了？”他试探着问。

　　“是啊，失败了！”龙彪没有抬起头来，连眼睛都没睁，只是无力地摇摇手，“输得心服口服，不冤，不冤！”

　　“哦？”程鹏愣住了——按照他的猜想，以龙彪的性格，就算输了也绝对不会轻言放弃，至少会嘟嚷几句“真可惜”什么的，但像这样老老实实承认失败，却是出乎意料的。

　　他本想问个究竟，但限于保密要求却不能如此，仔细琢磨了一番，谨慎地问：“第多少关？”

　　龙彪似乎想要回答，却又停住了。

　　“不能说？”

　　龙彪叹了口气。

　　“你的进度一直是我们之中最快的，我刚刚过了第三十九关……你每次任务都硬打硬冲，完成速度比我更快，加上又比我早开始任务两天……按照每十关提升一次难度的标准看来，莫非是第五十一关？”

　　龙彪面无表情，仿佛已经睡着了。

　　程鹏点点头，没有再说什么。

　　以龙彪的性格，怎么也不可能出现那种近乎面瘫的表情，或者说，他不可能对程鹏的猜测毫无反应，现在这种情况，只能是系统自然衍生的表情效果。

　　那么，系统为什么要衍生这个表情效果呢？答案是不言而喻的。

　　（第五十一关……虽然说大概每十关就会提升一次难度，但五十一关的难度也不该很变态吧……莫非这第五十一关真的很特别吗？）

　　程鹏的心中满是疑惑和不安。

　　以实力而言，龙彪和他相差仿佛，彼此交手谁赢谁输都不奇怪，在战场上的表现也是如此。既然龙彪被淘汰了，那么换成他的话，可能也差不多……

　　只是……他始终觉得有点不对劲！

　　龙彪和他已经是这群玩家里面最强的，连他们都过不了第五十一关，这“穷途百战问心路”的难度未免也太变态了一点吧！连他们都过不去，那么别人更是毫无可能……难道说，壶中仙打算就在这里淘汰掉所有人？

　　这不合理！就算是壶中仙原本没打算把天书传给他们，所以故意提升了任务难度，按说也不至于第五十一关就把大家全部淘汰啊！

　　穷途百战问心路，顾名思义，应该有一百场战斗才对……就算要淘汰所有人，也应该在八十多场甚至九十多场才比较合理，第五十一场就秒杀全场，总感觉设计这任务的人有脑残的嫌疑……

　　当大家都完成了这一轮任务之后，程鹏提出了自己的疑惑。

　　虽然因为失败而心灰意冷的龙彪已经离开，但众人却必须面对这个难题——因为他们迟早要过那一关。

　　“我觉得，他可能遇到了靠武力无法解决的难题。”岳羿说，“所谓穷途百战问心路，大多是那种‘原本会失败’的情况，也就是常言的‘穷途末路’。虽然大多数情况下，只要有足够的力量，就算前面没有路了，也能硬打出一条路来，但世界这么大，总有无法用武力解决的问题……龙彪可能就是遇到那种有力无处使的情况，才败下阵来。”

　　他的推测合情合理，众人纷纷点头。

　　要说龙彪这样的强者居然会一百关才到一半的时候就因为武力不足而被淘汰，那这任务的难度未免太过坑爹——第五十一关就能淘汰七星高手，那么到一百关的时候，只怕壶中仙自己都未必能够过关！

　　这样的难度，实在不像是有诚意传承天书的样子。就算壶中仙自己真的没诚意，系统也不可能这么安排！

　　“如果这样的话，那么他会是被什么难题给淘汰的呢？”程鹏不禁陷入了沉思，“龙彪这人挺聪明的，不像是会被智力难题给难倒的样子；他见识也不差，不像是会傻乎乎一头撞进陷阱里面的那种……”

　　“你们这是在钻牛角尖！”徐图笑了两声，说，“为什么他肯定是遇到了有力无处使的情况，而不是自己解错了谜题呢？”

　　在众人讶然的目光中，这位素来以奸诈著称的军师笑眯眯地说：“假设我是这个任务的设计者，我一定会设计几个需要转变思路才能完成的任务。龙少这个人呢，脑子够机灵，反应够快，拳头也够硬，可他性子直，想法单纯。如果是他自己钻了牛角尖，自己把自己给逼到死路上去了，那不是也很合理吗？”

　　大家你看看我，我看看你，觉得徐图说得也很有道理。

　　而且……比起岳羿说的“遭遇到了无法用武力解决的问题”这种解释，徐图的“解错了谜题，自己钻了牛角尖”更加让人可以接受。

　　或者说，他们更愿意相信后一种解释。

　　能够走到这一步的，无不是玩家之中的顶尖高手，对他们来说，武力不能发挥作用的情况，实在是太糟糕了！所以纵然两个人的解释都很有道理，但他们下意识地愿意相信徐图的那种解释。

　　不管怎么说，任务是要一直做下去的，只要不失败，他们迟早会遇到龙彪所要遭遇的难题。

　　但任务真的是越来越难了！

　　从第四十一个任务开始，故事的背景已经不再局限于冷兵器时代，所要面临的情况也不再只是单纯地打打杀杀。比方说第四十六个任务“身入魔窟藐虎狼”，就是要挑战者在不被发觉的情况下，从侵华日军军部盗走电文密码对照表，交给负责接头的中国情报人员。这个任务不仅要求出色的武力和快速的反应，更要求对于时间的把握十分准确，避开各种问题。还要求做得干净利落，不让日军发现密码对照表被盗——否则他们改了密码，盗去的就只是一张废纸。

　　这一关着实让大家吃足了苦头，一个个都被逼得几乎发神经，结果一贯性子懒散的刘雪姬终于没能把事情做得无声无息，导致整个行动败露，惨遭淘汰。

　　再加上在第四十二个任务“飞将不惧蜀道难”里面被淘汰的牧师方丹，当初前往桃源乡的十四个人里面，已经只剩下五个了。

　　时间一天一天地过去，过了几天，程鹏终于也做到了第五十一个任务，也就是龙彪被淘汰的那个。

　　这一关的名字叫“凛凛浩气贯长江”，玩家要扮演的居然是扼守长江防线的国民党某部军官，要面对的是赢得了三大战役，挟移山倒海改天换日之势而来的百万雄师！

　　当从辅佐的NPC那里得知了目前的境遇之后，就算是程鹏也忍不住跳起来骂娘！

　　“有没有搞错啊！他妈的让我一个人扛整个解放军？设计师你还敢更不要脸一点吗！”

　　他现在终于明白，为什么龙彪会一脸颓废地躺在那里了。

　　就算扣除政治立场不谈，要和那支英勇无畏的钢铁雄师对着干，这根本是不可能完成的任务！

　　七星级高手是很强，可强度也是有限的，对上千军万马的时候，他们其实是靠着击溃敌人的士气来赢得战斗，而不是真的能把千军万马给杀光。

　　但此刻他们所要面对的，却是一支能够在战斗之中拼掉最后一颗子弹，流尽最后一滴鲜血，也绝对不会退缩的英勇之师，想要赢得战斗，他们真的必须要靠一己之力摧毁千军万马！

　　这他妈根本没可能嘛！

　　骂娘归骂娘，任务却还必须要做。程鹏很快就平静了下来，开始琢磨该怎么办。

　　他的目光扫过屋里挂着的地图，地图上一片片刺眼的红色，全都是解放军的大部队，而和这片红色海洋相对的，是一条怎么看怎么觉得可怜的蓝线。

　　（能赢才有鬼啊！除非我有八星级的实力，然后满长江飞奔，到处乱轰，才有那么一点希望……）

　　程鹏苦笑着，绞尽脑汁去寻找过关的办法。

　　但时间可不等人，通讯员很快就跑来告诉他，敌军已经集结在长江北岸，不知道找来了多少船只，一大片铺天盖地，摆出了强渡长江的架势。

　　程鹏爬到指挥部的瞭望台上，拿起望远镜看去，只见水面上黑压压一片看不到边际。而更让他不安的是，从每一张脸上，他看到的都只有斗志和勇气，看不到半分的畏惧。

　　（他娘的！这什么鬼任务！我从没想过自己居然有朝一日要跟这支军队对着干啊！）

　　眼看着那浩浩荡荡的船队过来了，顶着天上的飞机轰炸和无数岸防炮的轰击过来了，程鹏的心也一点一点沉了下去。

　　（龙彪他……就是这么输掉的吧？）

　　他自知这一战绝无胜利的可能，索性也不去指挥，只是从系统商城买来一个高级望远镜，朝着那边的阵地看去，希望找到一两个只在历史书上看到过的面容，找寻那些犹如天上星辰一般让后世子孙仰望的身影。

　　（不如去找他们签名留念吧……至少也没白来这一趟……）

　　程鹏抱着破罐子破摔的想法，开始翻找纸笔。

　　（可要怎么才能过去呢？一靠近就会开打吧……难不成我得投降吗？）

　　他的动作突然僵住了。

　　投降？

　　仔细想想，似乎、好像、也许……任务并没有规定不可以投降啊！

　　正所谓“穷则变、变则通”，为什么要抱着腐朽的旧时代溺死呢？在这种情况下，临场起义才是正道吧！

　　想通了这个时候，他心中豁然开朗，跳了起来。

　　“军官们都过来！开会！”

　　当那些脸色苍白就差没在额头上写明“我很害怕”的部下军官们集合起来之后，程鹏也不废话，直截了当地说：“兄弟们，党国这回是完蛋了，可咱们不能给党国陪葬！秃子可以乘着飞机跑路，我们往哪里跑！”

　　下面众人显然明白了他的意思，脸上顿时就有了光彩，不止一个人叫嚷起来：“长官您说得对！”、“对！咱们不当陪葬！”、“师座您发话吧！兄弟们听您的！”、“对！您说什么，咱们就干什么！”

　　程鹏见众人也已经回过神来，哈哈大笑：“用广播给我通告全战线，咱们起义啦！”

　　【你和你的部队已经转变为解放军阵营，请坚守阵地直到主力部队渡江成功！】

　　当这个系统提示传来，系统地图上那些原本代表友军的蓝色一下子就变成了红色，反而是正在渡江的红色变成了蓝色——刚才还不觉得，但此刻他们阵营转变，周围立刻全是敌人！

　　当四面八方传来炮火和喊杀之声的时候，程鹏非但没有半点畏惧，反而畅快地哈哈大笑。

　　果然如此！


第70章 穷途百战问心路（四）

　　有时候，思路的少许转变，能够令整体情况完全改变。

　　程鹏现在就是如此：若是要对抗强渡长江而来的百万雄师，他连半点信心都没有，但如果对手换成已经日暮西山眼看就要完蛋的国民政府的长江防线守备部队，情况就完全不同了！

　　“不要害怕那些战斗力只有五的渣渣！他们现在根本没胆子拼命！”他提着扩音筒，凭借真气辅助的效果，把声音传遍了数十里的战线，“南京城里的委员长都已经乘着飞机逃跑了，他们现在已经无路可走，要么投降要么完蛋——你们觉得他们有种拼到完蛋吗？他们要真的这么有种，委员长哪里舍得把他们留下断后争取时间！”

　　“看看他们的眼睛，他们在害怕！看看他们的腿，他们在发抖！看看他们的胳膊，他们连枪都拿不稳了！”

　　他的话语引来麾下将士们一阵哄笑，更让那些不久之前还跟他们是友军的士兵们心惊胆战。

　　将是兵的胆，一个大摇大摆提着扩音筒在步枪射程里面鼓舞士气的将军和一个已经乘着飞机逃跑的委员长，哪一个更能振奋士兵们的斗志？这是明摆着的！

　　而且程鹏还不仅仅只是提着扩音筒在大吼大叫，他仗着自己身为七星级的角色，生命值高得离谱，又有通彻流转的能力及时补充，所以不止一次直接提着一般需要几个人才能用好的重机枪，冲到战壕外面用这大家伙狠狠地扫射敌军的战线。

　　因为没有练过的缘故，他的射击技术很烂，但重机枪本来就无所谓精度问题，要的就是压制效果。在他的压制下，对方的火力点一个一个变成了哑巴，己方的士兵们就乘机攻了上去。

　　结果这么一来，周围的那些国民军非但没有能够凭借合围之势把他们这伙叛军绞杀掉，反而被他们反过来干掉了一支又一支部队，到后来他们要做的已经不是激烈地战斗，而是用火力压制住敌人，然后冲过去大叫“统统趴下！赶快投降”就完成了一次小规模的歼灭战……

　　要不是当解放军的渡船抵达江岸的时候任务就自动结束的话，程鹏甚至觉得自己可以带着这群犹如打了激素一般兴奋过头的兄弟们一路向南，直接攻进南京城去……

　　他大笑着快步向前，却一步从光之漩涡里面走了出来，回到了申琦的会客室里面。

　　“看来你过关了。”徐图正坐在这里喝咖啡，看着他气势满满地走出来，脸上也露出了笑容，“如果我猜得不错的话，这第五十一关，需要的果然是改变思路！”

　　程鹏一愣，随即收到了系统警告，只得板着一张扑克脸一言不发。

　　“我来猜猜看吧，这个任务应该是这样的：首先，如果按照我们一贯的思路来处理，那么就是一场无法抵抗的失败，就连龙彪都败得那么沮丧，敌人的强大应该是超乎想象的——这种强大可能不仅仅体现在力量上，更体现在精神状态上，他在意志上被对方压倒了，所以才变成那个模样。”

　　徐图喝了一口咖啡，又微笑着说：“你的实力并不比龙彪强到哪里去，彼此不相上下，他被打得那么惨，但你却赢得这么痛快，可见只要正确地转变了思路，这一战的难度并不大。嗯，这也正符合它第五十一关的身份。”

　　程鹏无言以对，只能闭上眼睛做假寐状，但心中却不由得暗暗佩服。

　　徐图这家伙的分析，真的非常准确！

　　他闭着眼睛休息了一会儿，很快就把别的事情都抛开，专心回忆和推敲起这场任务给自己的启发。

　　（转变思路……只要稍稍转变一下思路，任务的难度就直线下降……看来以后的任务里面，首先要做的不是思考“该怎么打”，而是考虑“该不该打”以及“该和谁打”的问题。）

　　（只是这么一来，任务就变得更加麻烦了……原本现在的任务时间就都很紧，再加上还要考虑立场和思路的问题……总觉得会心力交瘁啊……）

　　他在心里暗暗叫苦，可却又隐隐约约想到了一些别的东西。

　　似乎……这种思路……还可以用在别的地方……

　　因为有点累的缘故，程鹏索性就下线休息去了，所以他错过了那场由徐图牵头召开的讨论会。

　　在讨论会上，徐图和岳羿互相协助，几乎将整个第五十一关完全推演了出来，更给出了极为可靠的攻略方案。

　　当程鹏一觉醒来、重新上线之后，看到了徐图他们留下的聊天记录，不由得目瞪口呆。

　　“靠！这些家伙真神了！”

　　感叹归感叹，他还是很快就进入光之漩涡，开始了下一个任务。

　　从第五十一关开始，任务发生了很大的变化，他们将不得不首先考虑“要不要按照提示去做”的问题，然后才是“该怎么做”的问题。

　　有时候，他们依然要按照任务的提示，去打一场场极为艰难的战斗；而有些时候，他们则要开动脑筋调整思路，换一个方法去完成任务，甚至于改变立场转换阵营，从另一个方向去赢得战斗。

　　这很难，而且因为多了一种可能的缘故，让人多少有些无所适从。正所谓“人一思考，上帝就笑”，很多时候，想得太多并不是好事，因为很可能猜错了，自投死路。

　　云羽就是因为这个缘故，在第五十四关“碧血孤城擎苍天”里面，他没有跟着张巡一起死守睢阳，而是打起了玩假投降真刺杀的主意，结果他虽然靠着几秒钟的爆发状态杀死了围攻睢阳的安史叛军多名首脑，可叛军并未因为首脑们的死亡而溃散，反而更加发狂地猛攻睢阳，导致了他任务失败。

　　“唉！自作孽，不可活啊！”被淘汰之后的云羽显得很沮丧，不断埋怨自己想得太多，然后便开始问候设计这见鬼的一百关的游戏策划者，从对方早已变成灰烬的祖宗十八代一直问候到了还不知道在哪里的后世子孙，噼里啪啦骂了足足半个小时。

　　然而他再怎么生气再怎么抱怨也于事无补，他终究已经失败了。

　　当程鹏终于艰难地走到第六十一个任务“地崩山摧壮士死”的时候，靠着一人成军的非凡能力后来居上的萧默然也被淘汰了——他是被第六十三个任务所淘汰的。

　　不过和别人不同，被淘汰的萧默然并没有沮丧或者不服气的意思，只是无奈地冷笑，然后深深地叹了口气。

　　程鹏不是陈无眠，无法从萧默然的冷笑里面看清他的想法，但他很快知道为什么了。

　　从第六十一个任务开始，这些任务的难度骤然提升！

　　过去的任务，虽然难度很高，可实际上大多只是在一些不算太离谱的世界里面战斗，程鹏他们受到的限制更多的是来自于任务本身的各种设定——比方说“不得使用超出常规的武力”、“不许飞行”等等等等。然而从第六十一个任务开始，这些限制被完全取消了——因为任务的难度直线上升！

　　比方说程鹏此刻面对的这个任务——他此刻扮演的是那条住在川蜀大山里面的巨蛇，正在被能够凿开大山的五位古蜀国大力士追杀！

　　“五丁开山”是中国古代著名的神话传说，讲的是秦国想要吞并蜀国，但却因为道路不通无法派出大军，所以就造了五尊巨大的石牛赠送给蜀王，还在石牛屁股下面放黄金，谎称石牛能产金、蜀王大喜，派出五位拥有无敌神力的大力士凿开大山，将石牛运回去，由此创造了通往外界的道路。当五位大力士路过梓潼的时候，见到有一条巨蛇拦路，便驱赶巨蛇，巨蛇钻入山洞之中，但尾巴依然留在外面阻拦道路，五位大力士就拖住蛇尾往外拽，最终将山给拽塌，巨蛇和大力士们一起葬身于山下。

　　程鹏不知道现在故事发展到那一步了，他只知道现在五个至少有七星级实力的大力士正在追杀自己，这五人联手威力堪比八星精英角色，而他却又变成了巨蛇，一身本事大多发挥不出来，任他再怎么想尽办法都打不赢，只能拼命地跑，实在是狼狈之极！

　　（靠！要怎么才算过关啊！难道真的要我把山给弄塌了压死他们？那岂不是连我自己都压死了！）

　　程鹏竭尽全力加快速度，但化身巨蛇的他行动实在不够快，眼看着就要被追上。

　　就在这个时候，他终于找到了转机——那五尊石牛！

　　要打的话，程鹏除非恢复成人形，否则绝对不可能打的过这五位能够将苍山凿开的神力壮士，但正所谓上者斗智下者斗力，这五位大力士都属于四肢发达头脑简单的货色，若是能够想一些办法将他们算计到的话……或许也不是没有胜算！

　　程鹏所想到的办法，就是攻击那五尊石牛！

　　那些石牛是秦王赠送给蜀王的宝物，五丁开山正是为了将它们运回蜀国，那么无论如何，他们不会允许这些石牛被巨蛇给破坏掉。

　　他这一招果然正中要害，五个大力士一见巨蛇竟然来破坏石牛，顿时大惊失色，不顾再加把劲就能杀死巨蛇，转而来保护石牛。

　　趁着这个机会，程鹏竭尽全力拖来许多巨石，从山上狠狠地砸了下去！

　　一开始，五位大力士还能够抵挡这些巨石的攻击，但当程鹏发了狠，不顾身上遍体鳞伤，死死地拽住附近两座山峰，爆发出九牛二虎之力将山峰拽倒，轰然砸下之后，他们终于再也抵挡不住。

　　地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相勾连！

　　程鹏喘着粗气，跌跌爬爬地从光之漩涡里面出来，累得连站都站不起来。

　　他现在总算明白，为什么萧默然输掉了之后并无任何不服气的意思了……这任务，真的是太难了！

　　（这样下去……就算是我，只怕也坚持不了多久吧……）

　　躺在地上大口大口地喘着气，程鹏开始怀疑自己能不能坚持到获得天书传承。

　　但他很快就释然了——能也好，不能也好，总之，要努力到最后才行！只要他真正尽了全力，到达了自己的极限，那么就算最终失败，也没有什么可懊悔的！


论坛系列之二十

　　《渡劫！渡劫！渡劫！》

　　《现场直击费伦北地第一强者封神之路！》

　　《剑气满天花满楼，请看剑仙系强者绚烂的逆天之战！》

　　《神雷大全，心理承受能力低者慎入！》

　　《法爷的末日？试解析为何DND系施法者渡劫成功率奇低的原因》

　　……

　　打开论坛，一溜烟密密麻麻都是关于“渡劫”的帖子。

　　之所以会发生这种情况，是因为最近的那次更新：鉴于法术系玩家挑战完美模板BOSS的难度太大，所以系统进行了调整，允许法术系玩家不需要挑战完美模板BOSS就可以进阶七星，取而代之的是进行“渡劫”任务。

　　当然，渡劫这种说法只是玩家们约定俗成的惯称，实际上各种不同系统的法术系玩家需要做的事情各不相同，但有一点是一样的——他们都要冒着极大的风险，去跟老天爷赌上一把。

　　因为这种被戏称为“渡劫”的行为实在太过冒险，所以包括萧默然、魏野在内的很多法术系高手都没有选择这个方法，而是宁可继续磨练和加强自己，以求挑战完美模板的BOSS，用更加可靠的方法晋升七星。

　　但……愿意赌一把的人总还是有的。

　　随着游戏的进程，越来越多的玩家被卡在六星巅峰的瓶颈上，这些玩家都是非同寻常的高手，一直以来都屹立在无数玩家之巅，他们当中很多人都不愿意耐着性子去慢慢磨砺，宁可赌一赌运气——反正就算渡劫失败，也不过就是损失一些经验值而已，横竖目前被卡在瓶颈上过不去，损失了经验值再练回来就是……于是虽然渡劫的成功率并不高，却也还是有很多人选择去渡劫，一时间许多世界里面都有高手在络绎不绝地渡劫，让玩家们大开眼界，也就顺理成章地成为了近来论坛最火热的话题，官方为其开辟的专栏每天都有数以十亿计的点击！

　　程鹏点开了一个帖子，这个帖子的名字叫《焰火！热火！大火！新一代的火神产生了！》作者是他曾经在幻想乡世界认识的袁九牧，那个建立了“小虫子有大理想”工会的萤火虫自从将工会并入“彩虹的魔法联合”之后就到处旅行，收集各种有趣的生物，将它们带到幻想乡里面，并且开了一间动物园，生意颇为红火——哦，这是题外话。

　　这个帖子所记录的，是袁九牧的朋友伊奥里亚——一位种族为火元素的希腊人——渡劫的经过。

　　伊奥里亚主要的活动地点是欧洲区诸如“国王的恩赐”、“英雄无敌”系列那种较为宏大的世界，而当他在那边打拼累了，就会来到亚洲区的幻想乡世界休息一段时间——在这边，他加入了一个名为“香霖堂外卖部”的组织，做一些送货和保镖的生意，后来几个业务范围相似的组织又整合成为了“幻想乡宅急便”，伊奥里亚因为实力过硬，在里面当上了保安组组长，又因为一次保镖任务和原九牧认识，成了好友……好吧，这似乎也是题外话。

　　伊奥里亚属于后来居上的那个层次，虽然他并非程鹏这样的第一批玩家，但却靠着不错的运气和足够的努力追上了第一批玩家，成为了六星巅峰的顶尖高手。不过他挑战完美模板BOSS的运气却很糟糕，连着许多次都是大败，连一点成功希望都看不到的情况下，他毅然决定渡劫，去赌一把运气。

　　身为火元素人，伊奥里亚的渡劫方式很特别——他需要跳到爆发的火山口里面，用自己的力量去将炽热的岩浆所蕴含的热能完全吸收，令火山冷却。

　　这件事看起来似乎挺简单，因为理论上说，火元素人是免疫火焰伤害的。但《大冒险》里面根本就没有“绝对”这回事，就算是火元素人，对于火焰伤害的抵抗力其实也存在极限，如果遭遇超出极限的高温，或者在接近极限温度的环境中太久，依然会受到伤害。

　　岩浆的温度并不确定，在地表流淌的暗红色的岩浆可能只有摄氏五百度左右，但火山口里面沸腾着的金黄色甚至亮白色的岩浆往往能达到一千度以上！对于六星巅峰的伊奥里亚来说，这种程度的高温还不至于要命——事实上当他全力出手的时候，同样可以将周围的岩石灼烧成岩浆。

　　所以视频刚开始的时候，伊奥里亚甚至都没有变身，只是穿着用火焰魔法编制的法袍，大摇大摆跳进了正在微微翻滚的火山口，透过硫磺蒸汽和白热烟雾，能够看到他在金黄色的岩浆之中载沉载浮。

　　伊奥里亚并没有浪费时间，很快就调整状态，开始吸收岩浆的热量。

　　随着他的吸收，周围的岩浆温度迅速降低，颜色飞快地黯淡下来，最终整个火山口以他为中心，凝结成了黑色的岩石。

　　看起来他的渡劫似乎成功了，但视频上立刻出现了原九牧事后补充的字幕。

　　【系统提示说，仅仅冻结了火山口那一层是不够的，他必须将整个火山冷却下来，才能算是渡劫成功。】

　　【Y：火男，情况怎么样？】

　　【I：还可以，虽然身体被凝固在石头里面动弹不得，但我依然能够继续吸收热量。】

　　【Y：那么，有把握吗？】

　　【I：如果情况始终这样的话……我比较苦恼的是，凭借我吸收热量的速度，根本不可能将整个火山完全冷却。你在外面看不见，但我能够清楚地感觉到，我吸收热量的速度已经和火山补充的速度达成了平衡，做到目前这个程度就是极限了。】

　　【Y：那么，渡劫失败了？】

　　【I：不！与其说是失败，不如说真正的“渡劫”现在才刚刚开始！】

　　说完这段话之后，伊奥里亚就开始不顾一切地拼命吸收热量，甚至不理会身体的极限，疯狂地吸收整个火山的热量！

　　因为他已经明白，想要完成任务，就必须突破极限！

　　六星巅峰的火元素人一身本领当真非同小可，当伊奥里亚抛开顾虑，化成火元素人最强的火焰状态，全力吸收火山热量的时候，整个大地都开始微微颤抖，来自地壳深处的热量疯狂地上涌，因为过度聚集的缘故，几秒钟之内就让他周围的岩石重新熔解，并且化成了亮白色的岩浆！

　　这些岩浆的颜色越来越鲜亮，冒出的灼热白烟和硫磺蒸汽也越来越多，若非原九牧早有准备，使用了可以穿透烟雾的特殊摄像道具，能拍到的大概就只有一片雾气了。

　　利用特殊摄像道具，烟雾的效果被大大简化，镜头里面出现了正在岩浆之中漂浮的伊奥里亚。看得出来，他周围的岩浆似乎变得稀薄了很多——大概是因为过高的温度令岩石熔化得相当彻底，所以连熔融物的粘稠度都下降了很多——而且颜色还在不断变得更加鲜亮，显然温度正在不断升高。

　　科技系里面拥有利用光谱效果远程探测温度的工具，他们当然也有准备。视频很快就分出了一个窗口，窗口里面正是那台仪器的读数，读数面板清楚地显示出了岩浆温度的提升：一千度，一千一百度，一千二百度，一千三百度……读数不断跳动，温度不断上升。

　　当读数面板跳动到一千五百度的时候，岩浆已经是一片纯白；而当读数面板继续上升，岩浆甚至化成了诡异的青色，并且开始慢慢变成亮蓝色。

　　【Y：这种颜色……现实中从来没出现过这样的岩浆，甚至理论上火焰都很难烧出这样的温度……你还好吗？吃得消吗？】

　　【I：暂时还行……但撑不了太久，快要到极限温度了……】

　　然而仅仅这种程度的高温，依然还不足以抵消庞大的地壳之下岩浆层的热量补充，所以伊奥里亚只好咬咬牙，继续加强对热量的吸收。

　　最终，画面里面出现了不可思议的蓝白色岩浆——它的温度是如此之高，甚至让周围的空气都开始电离，荡漾起许许多多的波纹，被沸腾并且迅速汽化的岩浆和电离的光波所环绕的伊奥里亚看起来就像是一团跳动的火焰精灵一般！

　　但程鹏很清楚地看出来，那团跳动的火焰正在被周围的高温侵蚀，慢慢缩小……

　　【Y：喂喂！你的情况看起来很不妙啊！】

　　【I：不用说……我也知道……】

　　【Y：那怎么办？暂时撤退吗？】

　　【I：不……我感觉到……似乎……快要成功了……】

　　伊奥里亚是幸运的，或许他所选择的这座火山下方连通的那条岩浆带能量并不是很强，又或许是他豁出一切的疯狂吸热令岩浆带联系地面的某个通道被阻塞了，总之他获得了成功！

　　当岩浆热量补充的速度终于跟不上他的吸收速度之后，他周围的岩浆温度开始再次降低，从蓝白到蓝色，再降到青色，然后降到白色、黄色……

　　看到这一幕，虽然从标题就知道他会渡劫成功，程鹏也依然忍不住笑了。

　　“干得漂亮！”


论坛系列之二十一

　　伊奥里亚是幸运的，他成功地完成了“渡劫”任务，突破了六星巅峰的瓶颈，成为了为数不多的七星高手之一。

　　可正所谓“一将功成万骨枯”，在这个幸运儿的背后，是更多的不幸的玩家。

　　比方说……DND系列世界“遗忘的国度”里面，北地玩家第一高手，一位名叫沃特·梅伦的魔法师。

　　DND系列素来有“法爷是亲儿子”的说法，说的是这个系列的世界里面，魔法师远比其它职业占有更大的优势，而这种情况还可以推广开来，大致上能够施法的才算是高手，不会施法的就算级别再高本事再大也属于悲剧——或者大悲剧。

　　这种情况在拟真化的《大冒险》里面有所好转——没有了桌面游戏系统规定的速度限制，武斗系玩家们的速度就是对抗魔法师们的最强有力武器，熟稔各种法术的优秀魔法师被速度上拥有绝对优势的武者打得晕头转向找不着北，是司空见惯的事情——面对速度达到音速的敌人，缺乏身体锻炼的魔法师们根本跟不上对方的速度，如果不能及时跑掉的话，甚至一个照面就会送命。

　　但魔法师们也不是白送的，很快就调整了思路，将自己的定位从“无敌全能亲儿子”转变到了“出色的后场辅助和输出”，一旦前方有武斗系的队友拦住敌人，让他们可以在后方从容施法，那么他们就立刻表现出了非同寻常的控场能力，攻击输出也不在话下。

　　所以在DND系列世界里面，魔法师依然是最抢手的职业之一。

　　然而这种很给力的职业在突破六星巅峰瓶颈的时候遭遇了大麻烦——已经习惯于让队友顶在前面，自己专心在后面释放魔法的他们很缺乏跟强力BOSS单挑的能力，“挑战最强者”那个任务几乎不可能完成——除了诸如魔女之夜、迷天关七这种变态等级的BOSS之外，绝大多数的完美模板角色都是像水母阴姬那样只接受单挑的。

　　无法通过挑战任务获得进阶任务，魔法师们只好把目光放在了渡劫任务上。

　　DND系的渡劫任务很有特色，它的正式名称叫做“封神”。

　　这个“封神”当然不是封神演义里面的封神，而是指的在DND世界里面，凡人通过对于世界源力的研究和领悟，获取到了突破极限的机会，然后进而掌握了一部分的源力。在这个过程中，他们将会因为这部分源力的影响，获得某个或者多个方面的领悟和掌控，这些东西被称之为神力和神职，而当他们获得了这些东西之后，就会成为新的神祇……嗯，根据申琦的说法，大致上就是这样。

　　程鹏并不是很理解“封神”的原理，但这一点也不妨碍他理解“封神”的流程：一般来说，这些世界里面的角色有三种不同的途径封神——他们可以得到高位神的认可，被授予神力和神职，成为低级神；他们可以通过自己对于源力的理解去试着窃取原本属于某个神的神力和神职；他们也可以通过杀死某个神，来强行夺取对方的神力和神职。

　　当DND系的玩家们升到六星巅峰寻求渡劫的时候，便被提示“凡人之路已经走到了极限，想要更进一步，唯有封神”。

　　接下来，就是那篇名为《现场直击费伦北地第一强者封神之路！》的视频里面，一位署名叫“红白色西瓜”的玩家所做的现场讲解：

　　“诸位好，我是西瓜……这里为您现场直播费伦世界北地第一强者沃特·梅伦的渡劫经过——先声明一下，我并不是梅伦本人，我只是因为碰巧他的名字和我的ID如此相似，才生起兴趣想要转播一下的。”

　　“闲话休提言归正传，梅伦已经来到他所构筑的魔法阵旁边了——根据我私下得到的情报，他这次打算设法窃取‘谎言王子’希瑞克的某个神职，为此他已经准备要杀死希瑞克一次——嗯，至少要干掉希瑞克的一个化身，否则他将无法得到所需的神力。”

　　“说起来费伦系的神也挺悲剧的，前一段时间不少神都陨落了，运气好的诸如巴尔和班恩还能复活，运气不好的诸如米尔寇就永不超生了——话说巴尔和班恩这两个神的情况真是诡异，我到现在都不明白他们究竟谁是谁……那个被不孝子查内姆搅合了复活大业，目前正在等机会的究竟是巴尔还是班恩来着？”

　　“好了，让我们看魔法阵那边，梅伦已经开始施法。他这次使用了一件特殊的神器作为触媒，以便诱骗希瑞克派来化身——如果我记得没错的话，希瑞克似乎就是谎言和欺诈之神，欺骗希瑞克……这可真的不是个靠谱的主意！”

　　“哦！快看啊！那黑色的光芒，那阴沉沉的气息！希瑞克的化身降临了！那是一个黑眼睛白皮肤的男人，看起来真是瘦得可怕……我怀疑一阵风就能把他给吹走……”

　　“他们在交谈了，看起来梅伦似乎打算用交涉的方法成为从神——嗯，这是个明智的决定，我相信希瑞克不会拒绝这么一位强大的法师成为他的从神的，毕竟梅伦可是击败了不止一位大魔法师、选民、恶魔乃至于邪神化身的强者，我记得他还深入过无底深渊，在那里和战友们联手，轰杀了好几位实力堪比神明的恶魔领主呢！”

　　“哦～他们看起来谈得很融洽，虽然希瑞克似乎不止一次说得梅伦脸皮抽搐，但从资料上看，毒舌应该是这位谎言王子的本性，他大概没恶意的。”

　　“……看来他们是达成协议了。虽然和预定的计划不同，但能够这样轻轻松松就完成渡劫，也算是挺幸运的呢！只是西瓜我觉得有点不满啊！我跑过大半个世界，冒着生物钟混乱的风险熬夜来拍录像，不是为了录下这么一段黑道谈判的无聊画面啊！”

　　“……靠！动手了！梅伦这家伙动手了！”

　　“我勒个去！梅伦这家伙真是够奸诈的！看来他根本就没打算要和希瑞克妥协，从头到尾都是打算干掉对方——这货真的把欺诈之神给骗了啊！”

　　“给力！真心给力！梅伦居然在压着希瑞克打！看得出来他准备得非常充分，各种魔法和道具不计成本地砸出来，这他妈的纯粹是在用钱砸啊！”

　　“……乾坤一掷！这招是乾坤一掷吧！呼啦啦这么多钱突然化成金光轰出去的招数……DND里面有这个法术吗？我查查看……我靠！还真的是乾坤一掷！正确地说，这个法术名叫‘梅伦的金钱攻势’，是一个传奇法术，需要消耗……我的老天！需要消耗一万两黄金一次！”

　　“梅伦大哥！梅伦大爷！您这也太奢侈了！一万两黄金啊！您这么不把钱当钱，为什么不分点给我呢？只要给小弟一千两，我立马帮你去亚洲区联系高手，保证找来一群七星高手联袂杀上希瑞克的至高王座，把他用礼品带捆好了送给你，随便你怎么SM都没问题！”

　　“希瑞克要仆街了！绝对是要仆街了！刚才那个乾坤一掷太给力了！一下子他就重伤，现在他已经连还手的力气都没多少了……”

　　“希瑞克完蛋了！他被打倒了！梅伦拿出了一件特殊的兵器，大概是弑神专用兵器吧……果然是功夫不负苦心人，他终于要成功了！”

　　“我……靠！希瑞克居然自爆了！好大的蘑菇云啊！”

　　“可怜的梅伦……希望他复活之后不要留下心理阴影……”

　　程鹏也叹了口气，跟着念叨了一遍。

　　“希望他不要留下心理阴影……”


第71章 穷途百战问心路（五）

　　导致萧默然失败被淘汰的那个任务，程鹏很快就遇到了。

　　第六十三关，人间妖霾尽扫荡。

　　在这一关里面，玩家扮演的是传说中的英雄羿，受帝尧的命令扫荡为祸人间的各种妖魔鬼怪。

　　《山海经》有云：逮至尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。尧乃使羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封希于桑林。万民皆喜。置尧以为天子。

　　按照这个任务的背景，“十日并出”的最大问题已经解决，现在剩下的就是那些个妖魔鬼怪，而玩家们的任务就是抓紧时间，在这些家伙造成太大危害之前把它们给统统轰杀了。

　　猰貐：形状像牛，通身火红，有着酷似人的脸和如同骏马一般的健足，虽然叫声如同婴儿啼哭一样柔弱，却极为凶残，特别喜欢吃人，它块头不大，来去如风、凶狠矫健，是那种速度型的怪物。

　　凿齿：长有恐怖长牙的巨人，拥有一定的智慧，使用长矛和巨盾。它到处肆虐，不断捕食对于它来说弱小的人类作为食物。

　　九婴：龙身蛇头的九头怪，能够操纵水火之力。它喜欢发出犹如婴儿一般的叫声，“九婴”这个名字就是因为长了九个头，发出婴儿声而得名。这家伙不仅喜欢吃人，更恐怖的是掀起各种灾害，造成的破坏远比一般的吃人怪物更大！

　　大风：一种长着狗的身体和人脸的怪鸟，这种鸟看似温厚，见人就笑，然而它的笑，是因为见到了食物……这种鸟拥有可怕的力量，扇动翅膀就能掀起狂风，令人难以抵挡。

　　封豨：又名封豕，指的是一只大野猪——像山那么大的野猪！这家伙倒没什么吃人的习惯，因为对于它的嘴巴来说，人实在太小，根本不够吃的。但它总是横冲直撞，轻易就能摧毁城镇村庄，造成的损害反而比那些吃人的怪物更多！

　　修蛇：或名“长蛇”、“巴蛇”，是一条庞大得超乎想象的巨蛇。它长着类似猪鬃的硬毛，发出的叫声就像敲鼓。这巨蛇吃东西的方式是吸气，一口气吸起来就化作狂风，无论是人还是动物都直接吸进去，在那庞大的身体里面慢慢消化，一般需要差不多三年才将无法消化的骨头排出来。它特别喜欢吃大象，拉出来的大象骨头堆成了山。它也吃人，每次都会将一个村镇吃得几乎鸡犬不留！

　　程鹏没有羿那么威武，能够天南海北追杀那些怪物，他想尽了办法，靠着那些体魄强横的太古之民们舍生忘死的帮助，和这些怪物们展开了殊死搏斗。

　　靠着非凡的速度，他追上了矫健的猰貐，用特别打造的铁链缠在这家伙身上，将它拖住，然后和NPC的勇士们一起，与这家伙在树林里面展开了激战。即使失去了速度优势的猰貐也非常强大，一场恶战将方圆超过十里的原始森林几乎夷为平地，最后当猰貐终于被一枪刺穿了脑袋之后，倒下的树木已经足够重建一座颇为雄伟的城市。

　　凿齿是程鹏相对来说杀得最干脆利落的一个敌人，因为那个巨人比较骄傲，接受了他的决斗邀请。双方在荒野上激战了大半天，最终身材庞大的凿齿体力不济败下阵来，被他以七伤拳暗劲震碎了五脏六腑，狂笑着倒地而死。

　　追捕九婴的战斗在黄河支流“凶水”里面展开。由于九婴的攻击能力太强，所以程鹏没有让NPC的勇士们协助自己，孤身一人下水和这个九头蛇恶战。双方都是擅长水战的强者，一场激战掀起怒涛，洪水淹没两岸近百里，若非事先疏散了附近了百姓，光是这场洪水就要造成极为惨烈的损害！九婴的法力虽然高强，奈何程鹏的法术抵抗力也是出类拔萃，而它身体的防御力却远远不足以抵抗程鹏的神枪昆古尼尔，这场矛盾之争最终以九婴的落败而告终，当它的尸体浮出水面的时候，已经是第二天的早上。

　　程鹏原本是很想休息的，可任务的时间很紧，紧得他腾不出多少休息时间，只能在赶路的时候稍稍喘口气，就又要去追杀大风。

　　和怪鸟大风的战斗是一场追逐战，大风在见到程鹏的时候便确定自己不是对手，转身边跑，它扇动翅膀掀起狂风，乘着风飞上九天，想要凭借引以为豪的速度逃走。程鹏在天上追了它超过两个小时，一点一点地缩小彼此的距离，最终追到了它，展开了战斗。当他杀死了大风，和它的尸体一起落地的时候才发现已经从大风原本活动的东方青丘之泽来到了极西的昆仑山！

　　唯恐误了任务期限的程鹏急急忙忙赶回中原，去猎杀封豨和修蛇，这两只怪物都属于超级大块头，战斗方式简单粗暴有效，就是靠着无以伦比的力量来碾压，靠着庞大的身体承受伤害，摆出以伤换伤的态势，让人难以对付。

　　封豨修蛇块头虽然大，但却并不笨。它们知道了人间有一位英雄正在消灭那些恐怖的魔兽，很清楚接下来迟早会找上它们，所以这两只巨兽居然结成了同盟，一起对抗讨伐者。

　　面对这种毫无技术含量的敌人，程鹏也没什么好办法可想，只能尽可能地聚集志愿参战的勇士们，大家并肩子上了……连着两天昏天黑地的恶战，打得他头晕眼花，自己都不记得究竟战斗了多久，只记得生命力更强而在封豨之后被杀的修蛇终于断气的时候，一眼看去周围的茫茫大地已经完全被鲜血染红，而从四面八方赶来支援自己的猛士们也已经损失得所剩无几，连新任的天子帝尧都提着斧头上了战场，而且受了好几处伤，一条胳膊也被打断，软绵绵垂了下来。

　　“你是怎么输掉的？”离开任务副本之后，他拨通了萧默然的私聊，“虽然我打得很艰苦，但以你的能力，应该是最适合完成这种魔兽讨伐任务的啊！”

　　萧默然叹了口气，问：“你过关了？”

　　“是的，打到最后已经快累死了……好在有很多NPC帮忙，否则光靠我自己，无论如何也过不了关的。”

　　“……我可没帮手。”

　　“啊？为什么？”

　　“你忘了我的职业吗？我是一个召唤各种魔怪的黑暗术士，不被当成那些魔兽的同党讨伐就算好的了，还指望有帮手？”

　　“……难怪你会失败……”

　　“我并不是因为没有帮手才失败的！”萧默然突然激动起来，大声说，“我是因为魔力不足才失败的！”

　　“魔力不足？我看你平时总是一召唤就一大群，似乎从来没有魔力不足过啊……”

　　“就是因为我总是一召唤一大群，才会魔力不足的。”萧默然叹了口气，解释说，“一般情况下，召唤系玩家并不会同时召唤很多部队，因为召唤需要花费魔力，维持召唤物的存在也需要。可我不仅魔力远比一般人多，同时还准备了很多能够额外储存魔力的道具……正常情况下，我的魔力储备大概相当于同等级魔法师的十五六倍。”

　　十五六倍？这个数目连程鹏都为之吓了一跳。

　　“因为有这么庞大的魔力储备，所以我才能够一次性召唤大量的部队，逐渐衍生了被你们称作‘一人成军’的战斗方式。”

　　程鹏恍然大悟：“我明白了！你因为魔力很多，所以习惯了那样的打法，结果这次连着遇到了许多战斗，不断地战斗之中魔力消耗过量，到最后魔力就不足了，对吧？”

　　“没错。如果我魔力足够的话，这一关绝对没问题。”

　　“那么你准备怎么办呢？要改变战斗方式，试着节约魔力吗？”程鹏建议，“这个主意也不错的，你看一般的召唤师都是少量召唤，将各种召唤物搭配着使用，哪有人像你这么土豪一次召唤一大群的啊！”

　　“切！不要把我跟那些小气巴巴的家伙相提并论！”萧默然骄傲地冷笑，“遇到困难的话，克服它就好！我的七曜之石已经就要完成了，等完成了七曜之石，我就能够通过七大元素的循环获得更多的魔力！”

　　“等着瞧吧，我将会拥有更加庞大的召唤军队！用人海战术碾压敌人，这才是我的风格！”

　　程鹏挂断了私聊，笑着点点头。

　　（看样子，萧默然也快升到七星了呢……）


第72章 变故

　　“周任呢？让他出来见我！”程鹏一人一枪，堵在天剑盟建设在岐山脚下封神台所在山谷入口处的总部门口，冷冷地说，“他该不会惹了事就想逃走吧？出来跟我做过一场再说！”

　　在他的身边，横七竖八躺着许多人——这些都是天剑盟想要跟他动手的玩家们，一个个被他用真气锁住了穴道，仍在一边当摆设。

　　“叫周任出来！你们不是我的对手，不想今天封神演义论坛头条是‘程鹏横行霸道，天剑盟惨遭堵门’的话，就让他出来！”

　　在他面前，天剑盟众人愤怒地吵吵嚷嚷，一时间却不敢冲过来——程鹏这个地形选得很好，天剑盟的玩家们一次没办法冲过来太多，想要拉开阵势一群人用远程攻击轰杀也很不方便，所以堂堂一个上万人的大公会，竟然被他一个人给堵住了大门。

　　堵住别人的大门叫阵，在程鹏这几年的游戏履历之中，这种事情是很少发生的，因为那太过霸道，不符合他的性格。但这一次，就连天剑盟的玩家们也无法提出任何的批评意见。

　　因为……你做了初一，就不要怪别人做十五！

　　昨天深夜，周任一人一剑杀进朝歌，连杀了上百位支持商朝的玩家，甚至杀进了王宫。当时在线的玩家数量较少，一时间组织不起大部队来围剿他，被他奇袭得手，差点重伤帝辛——靠着化身杨妃的狐狸精的舍命相救，帝辛才算是逃过了那破空而来的凛然剑光，但包括杨妃、鲁雄、黄飞豹、黄飞彪在内的十余名NPC全部死在了他的剑下！

　　申琦、魏野他们当时正好在线，也赶去阻拦，可面对渡劫成功、升到七星的周任，不仅申琦根本不堪一击，转瞬间就被秒杀，甚至连原本和他不相上下的魏野也实在是有点力不从心，勉强抵挡了几招就被他一剑轰散了三千灵文，杀回了复活点。

　　好在面对这空前的危局，帝辛的两位儿子殷郊和殷洪身上爆发出了强大的王者紫气，王者紫气乃是一切法术的克星，被这紫气所阻拦，周任再也无法像一开始那样从容来去，索性大笑三声，连人带剑冲天而去，只留下一群残兵败将在满目狼藉之中面面相觑。

　　程鹏早上起来之后得到消息，顿时怒不可遏——商周双方交手，原本就有“不进行恐怖袭击”的默契，而且现在双方正处于暂时停战状态，周任这厮如此作为，已经完全连底线都不顾了！

　　气得几乎发狂的他连早饭都没吃就冲进游戏里面，使用了每十次任务才可以有一次的“休整”命令暂停了“穷途百战问心路”的任务，然后便回到封神演义的世界，稍稍交代了两句，单枪匹马杀到了天剑盟的总部，堵住了他们的大门。

　　“我们盟主闭关修养了，想要约他决斗的话，等他出关再说。”曾经和他交过手的长生子走出来，大声说道，“不过……就凭你——”

　　可还没等他说完，程鹏已经犹如鬼影般一闪，伸手抓住了他的肩膀，凝练到极点的先天真气犹如钢针一般沿着他的经脉刺进去，无视彼此等级的差距击溃了他的护身剑气，封住了他的全身穴道。

　　“那么就让他早点出关吧！”程鹏一松手，将动弹不得的长生子扔出去，“否则我倒要看看，你们的脸皮究竟有多厚，经得起我削多少次！”

　　又过了一会儿，魏野等人也纷纷赶到，和他们一起赶来的，是数万名商军的玩家们。而在岐山附近，正有数不清的光之门在打开，不知道多少玩家们从各个世界赶来，打算看个究竟。

　　截止到现在，七星级的玩家数量依然很少，彼此交手的情况更是前所未有。程鹏这番大摇大摆堵上了天剑盟的门，逼周任和他决斗，乃是可以确定的第一次七星级高手拼斗，很多人都特地前来观战。

　　“你们觉得程鹏能赢吗？”

　　“应该没问题吧……他可是天下第一高手……”

　　“但武斗系跟法术系决斗……总觉得有点吃亏啊！法术系准备好了的情况下，打武斗系很有优势的！”

　　“周任是剑仙，严格地说靠近武斗系而非法术系啊——他渡劫的时候，不就是靠着飞剑剑术将七七四十九道天雷一一斩破的吗？那显然是武斗手段吧！”

　　“……话说，你们看了昨晚的战斗录像了吗？”

　　“看了！周任的剑术真是太恐怖了！只见一道星河纵横来去，无论多少人都抓不住他，反而被他扫过来秒一个、扫过去秒一个……这样的话，就算千军万马他也能杀光吧？”

　　“那属于特例，当时朝歌那边的玩家完全乱了阵脚，根本没组织起来。如果让他们组织起来的话，周任不可能那么潇洒地杀来杀去，一会儿就会被困住，然后围杀掉。”

　　“不过你们看，程鹏这可是明晃晃地在硬干了——对面天剑盟可是组织得好好的……”

　　“程鹏比周任强吧……”

　　“我觉得这也属于特例，天剑盟的山门设计真心有点白痴的说！”

　　“这也不能怪他们吧，他们都是剑仙，平时喜欢高来高去在天上飞的，谁能想到居然会有人从地面上走过来，堵住他们大门啊……其实他们现在还是可以直接飞出去啊。”

　　“他们现在可不能飞走，那样的话，就等于宣布放弃对抗，让程鹏真的把他们给堵住了。”

　　“可他们不飞还能干嘛？系统建筑是不可损坏的，想要在那个狭小的空间里面跟程鹏打？靠这些六星级的剑仙怎么够看！”

　　“是啊，看看他周围，已经倒下了三十多个了——天剑盟的四神剑倒了三个，天剑六子倒了两个……他们能打的也没多少了吧……”

　　“反正这回程鹏是威武了！一个人堵一个公会啊！”

　　“是啊！什么时候我也能这么威武一回就好了！”

　　“你可以去那些新手世界啊，没准能够堵住二星、三星玩家们建的公会大门来着……”

　　“靠！我得多不要脸才能做出这种事情啊！传出去还怎么做人了！到时候跑来讨伐我的高手保守估计得成百上千的说……”

　　“……你还真的认真估计了那种可能？果然是隐藏的人渣属性啊！”

　　玩家们的议论纷纷，程鹏并非没听到。

　　这次做的事情有点夸张过头，他也不是不知道。

　　但他心里真的憋着一股气，要找周任好好“谈谈”！

　　做人总该有点底线吧！做事总该有点下限吧！半夜三更跑到暂时停火的朝歌城里面大开杀戒，专门盯着那些实力不如自己的NPC杀，这也忒无耻了一点！

　　（周任这王八蛋！他是在杀人补封神榜的空缺吧！封神台建成到现在，进去的真灵数量太少，玉虚宫那边恐怕是有意见，给他压力了。可他就算压力再大，也不能做这种事！）

　　他的目光恶狠狠地扫过对面的天剑盟众人，那杀气十足的眼神看得不少人纷纷低头，不敢与他对视。

　　虽然也有不少人敢于怒目瞪着程鹏，但他并不在乎这些人——既然来了，既然做了，那就不怕被人怨恨！何况……惹事的是周任，这些人要恨也该恨周任去，难道说只许那个没下限的贱人玩恐怖袭击，不许他程某人上门叫阵么？

　　天下宁有是理！

　　时间一分一秒过去，聚集在这里的玩家们越来越多，大家都在等待着，等待着周任出现。

　　这里当然也有很多支持周朝的玩家们，毕竟天剑盟只是支持周朝的众多玩家势力里面最强大的那一支，他们甚至连西岐这边玩家总数的三成都不到。

　　如果那些玩家们此刻出手，绝对能够杀得支持商朝的玩家们溃不成军，内外夹击的话，或许连程鹏也要死在这里。

　　但他们并没有出手。

　　周任的行为已经完全破坏了玩家们一般所遵循的默认规则，就算是同一阵营的玩家们，除了天剑盟那些认同他极端理论的之外，大多数的人也并不赞成他的做法。

　　所以他们没有出手，默然了程鹏打上门来的行为。

　　或者……他们也再等，等周任出来给大家一个交代。

　　……然而周任始终没有出现。

　　一直到玉虚宫元始天尊坐下南极仙翁前来调停，让双方各自返回，等到来日在战场上再一分高下，周任都没有出现……


第73章 神仙杀劫连烽火

　　昆仑山，玉虚宫。

　　南极仙翁刚回到玉虚宫，便直奔一间静室，静室里面有一眼乳白色的泉水，水面上灵气氤氲，不断幻化成各种云雾山水之象。

　　这灵泉非比寻常，寻常凡人别说是喝到泉水，哪怕只要吸上一口灵气便能强身健体、百病不生。但灵泉之中，却有一个受伤的人正闭着眼睛浸泡在乳白色的泉水里，神奇的泉水不断滋养着他的身体，但他看起来却并没有好转的样子——尤其是胸口一块焦黑的痕迹，不仅没有缩小，反而在渐渐扩大。

　　这人相貌寻常，普通得仿佛扔进人海就看不到了一般，但当他听到有人过来之后睁开眼睛，双眼之中寒光四射，犹如出鞘的利剑一般，顿时便看出了不凡！

　　这人不是旁人，正是昨天夜里在朝歌城中大开杀戒的周任！

　　“师弟，你的情况如何？”南极仙翁关心地问，随即注意到了周任的情况，顿时皱皱眉头，从随身的药葫芦里面拿出一支彩光袅袅的灵芝，便要投入泉中。

　　“南极师兄，不要浪费灵药了。”周任急忙出言阻止，“魏野倾注了全部精气神发出的‘衰’字，光靠灵药是无法驱除的。”

　　“那该怎么办？你若有办法快快讲来，无论天上地下，师兄我都还算有几分薄面，不管是要什么灵药奇宝都能借得到！”

　　“那一个‘衰’字，取得是天人五衰之意，只要不成天仙，无论法力多大道行多高，一切福报缘法均有尽境，福尽之时，便是‘衰’。”正如魏野了解周任一般，周任也同样了解魏野，“他见我渡劫成功神通大进，知道不是我的对手，就把一身法力精魂全部铸炼在这一枚‘衰’字里面，我一时大意挨了这招，又被殷郊殷洪的王者紫气冲散了护身符印——现在这伤势已经深入骨髓，只能先把其它伤势养好，然后凭借本身剑气慢慢消磨。”

　　“那需要多久？”南极仙翁眉头一皱，问，“若是可能耽误周兴商亡的大业，便不妙了！”

　　“不会的，差不多半个月就好。”周任说着又笑了起来，只是笑容有些阴森，“魏野他这一招损耗如此之大，别说半个月，再过半个月他都恢复不过来，想要渡过天人之劫，等下个月再说吧！”

　　南极仙翁得知周任的伤势不会影响大事，便放下心来，叹道：“这一回却是辛苦师弟了！若非那姬发被吓破了胆子不敢动手，唯恐延误了神仙杀劫，何至于要麻烦师弟你堂堂天人之身行此丢脸之事……而且还惹上了那程鹏……那人一身气势当真闻所未闻，尤其是灵光内敛、不沾因果，更是叫人头疼！”

　　“我跟程鹏之间迟早有一场决斗，就算没有这件事作为导火索，也只是时间问题罢了。”周任并不在意，反而显得有些期待，“他支持成汤，我支持西岐，我们必然会在战场上遇到的。”

　　“师弟你不可大意！那人很是了得！”

　　“放心吧！我不会粗心大意的——面对程鹏，天下没有人敢粗心大意。”周任深深地吸了口气，闭上眼睛运功，只见胸口伤痕之处暴起一团剑芒，将正在缓缓扩展的焦黑硬是逼退了少许，“虽然我养伤的这段时间不能为师门奔走效力，但我麾下众人也颇为得力，若是有什么事情，大可以找他们出手。”

　　“那是广成师弟的事情，我可不管这些。”南极仙翁笑了，趁周任疗伤之时将那枚灵芝偷偷放入池中，只见乳白色的灵泉光华一闪，氤氲的灵气又浓厚了几分，“师弟你专心养伤，为兄告辞。”

　　等他走后，周任这才睁开眼睛，伸手按着胸口焦黑的伤痕，眉头紧锁。

　　“魏野这一招真是厉害！完全达到了越级击杀的威力！如果不是暴怒之下用在了我的身上……他是打算凭这一招去击杀完美BOSS吧？如果再温养一段时间，还真的有可能呢……哈哈！这一回他元气几乎耗尽，不知道要过多久才能恢复过来，又要过多久才能再次准备出如此厉害的一招。”

　　“一着领先，步步领先。魏野，你已经被我抛在后面，再也追不上我了！”

　　“唉……真想不到姬发那个胆小鬼居然被上次那一战给吓住了，打定主意要等纣王老死之后再造反……他倒是等得起，神仙杀劫等不起啊！要是误了神仙杀劫的时间，我玉虚宫一番谋划岂非要付诸东流！难怪老师会派南极师兄给我能够遮掩气息，避免被天子龙气感应的符印，让我去朝歌当刺客……这么一来，就算是程鹏他们再怎么劝说，纣王也必然要狂怒，再次发兵攻打西岐了吧……”

　　“嘿嘿，神仙杀劫的时间已经到了，这次天下群仙都会牵涉到大战之中，他们不会再有上次的好运了！”

　　周任的预计一点都没有错，此刻的朝歌皇宫大殿里面，帝辛正在狂怒地咆哮。

　　“这还了得！这还了得！！区区一个方外野人竟敢入宫行刺？！若非爱妃舍身相救，孤竟然要伤在他的剑下……这真是荒谬之极！”

　　他越说越气，抓起桌上的茶杯狠狠地摔了个粉碎。

　　“这几年孤一直在修身养性，因为你们都进谏说，身为天子要以静治国，不要随便动用民力——所以孤什么都不做，不修宫室、不兴围猎、不事奢华，连日常的祭祀都不用太过稀有或者残酷的祭品。孤哪一点做得不对？这丧心病狂之徒竟然入宫行刺！”

　　“启奏陛下，据臣所知，这刺客名叫周任，乃是西岐麾下守护祖山的护山使者。”大夫尤浑出列奏道，“他做出这等丧心病狂之事，西伯侯难辞其咎！”

　　帝辛点点头，眼神越发阴森。

　　“武成王去诸侯府邸找西伯侯了，不知道有没有将他带回来……”

　　话音未落，传令者急急忙忙跑进来，气急败坏地禀报：“报！武成王在西伯侯府和西伯侯一行交手，不幸遇害！”

　　帝辛跳了起来，大吼：“你说什么？”

　　“武成王在西伯侯府和西伯侯一行交手，不幸遇害！”

　　帝辛气得眼中几乎冒出火来，一头黑发无风自动，将头上的帝冠炸得粉碎：“那姬发呢！”

　　“西伯侯已经带着随从一路杀出城去，巡城将军雷开带兵阻拦，也被杀了。”

　　帝辛怒极反笑，慢慢坐下：“好！好！好一个姬发！孤倒是小看了他！”

　　“立刻集结天子六军！同时传诏天下，西伯侯行刺天子在先，杀害重臣在后，证据确凿，罪无可赦——此番攻下西岐，孤要屠城三日，杀绝他姬家一门老小，鸡犬不留！”

　　天发杀机，移星易宿！地发杀机，龙蛇起陆！人发杀机，天地反复！


第74章 穷途百战问心路（六）

　　当帝辛狂怒之中下达了再次讨伐西伯侯、灭其满门、血洗西岐的命令之时，程鹏正在岐山之下天剑盟总部堵门。

　　而当天子六军紧张地集结起来，天下诸侯也急急忙忙派兵前往朝歌集结，准备围攻西岐的时候，他却没有出现，而是回到了连续的任务副本之中。

　　“穷途百战问心路”的任务是很紧迫的，就算他明知道现在应该赶往朝歌去参加议事，却也实在分不开身。

　　到了现在，每个任务之间的间隙已经只剩下了短短的六个小时，扣除休息时间和少许的准备，基本上已经没办法再做任何别的事情，所以无论他怎么着急，也只能继续一场一场打下去。

　　而且随着任务的难度越来越高，任务的背景也渐渐都转入了神话、传说之类，这些任务不仅难度高，更麻烦的是里面各种各样的倒霉事层出不穷——比方说第六十七关“斧光赫赫映山川”就是要客串一回劈山救母的刘沉香，敌人不仅仅有那座那天杀的华山，更有已经成就二郎显圣真君的杨戬和他手下的梅山六友……

　　那一仗打得天昏地暗，程鹏被打到喷血成升，却始终冲不破七人联手部下的阵法，好在他事先找到了宝莲灯交给三圣母，三圣母虽然被压在华山之下，却还有催动宝莲灯一击之力——就是靠着那一击，他才成功地冲出了包围！

　　阻拦失败的杨戬等人并未再次围上来，只是远远地看着他举起那柄化作千百丈长的巨斧劈山……好在程鹏升到七星之后对于入微境界已经掌握得颇为熟稔，才总算是准确地将一斧之力不偏不倚地落在山上，斩开了华山，完成了这个任务。

　　可事实上，这第六十七关，其实还算是比较容易的，至少一开始的时候还有NPC来略作讲解，整个任务还有脉络可循，大致上知道该怎么做。

　　而等到七十关之后，所遇到的却都是一些让人抓瞎的任务：

　　比如说的“天倾西北地东南”——这是要阻止共工去撞不周山。程鹏费了无数的唇舌都没办法说服因为输给祝融而陷入狂怒的共工，最后不得已和他恶战起来，被打得七荤八素找不着东南西北，本以为这次绝对是完蛋了，结果那个任务只是要求他拖住共工一段时间，等女娲和祝融赶到就好……

　　再比如说要命的“英魂不灭舞干戚”——这一遭程鹏却是要扮演那位被砍了脑袋还奋战不已的刑天，和轩辕黄帝狠狠地战上一场。然而轩辕黄帝这位大神可是出了名的战术专家，他才不会无聊到提着宝剑跟人一对一单挑呢！你要跟他打仗，他是大军来战；你要跟他单挑，他依然是大军来战……程鹏限于任务要求，无法离开常羊山一带，只能想尽办法来打游击，战啊战啊战啊……也不知道战了多久，最终轩辕黄帝终于用尽了耐心，绕路走了，只留下累得跟条被风干的鱼一般张着嘴巴几乎要干呕的程鹏。

　　（这些该死的任务……我……我他妈的受够了！它们压根不是给人做的！是拿来虐人的啊！）

　　可说来也怪，徐图和岳羿这两个对程鹏而言战斗力加起来约等于五的文人，却一直顺风顺水地一关一关走了下来，程鹏曾经问过他们究竟是怎么办的，结果发现他们所面对的任务设定和自己颇有一些不同，根本不需要使用武力，只要想办法调动手头的资源解决问题就行。

　　程鹏也曾经询问过在线GM，询问为什么同样的任务却有不同的发展，结果GM检查了任务信息之后回答：“你们所经历的任务是有一定调整空间的，系统自动根据你们一直以来的做法，对任务的具体内容进行了适当的调整，以更加符合你们各自的做事风格。”

　　系统的调整的确是比较合理的，因为当程鹏详细听了几个任务的具体情况和解决方案之后，一个头听得两个大的他便明白了一件事——若是自己面对的任务也是那样的风格，自己绝对打不到七十关！

　　虽然自诩不是笨蛋，但相比起动脑子，的确还是动刀动枪比较适合他。

　　只是……就算用的是比较擅长的风格，程鹏也清楚地感觉到了自己的极限。

　　七十关之后的任务，的确已经到了他的极限！

　　第七十九关：十日并出何煌煌。

　　当程鹏看到这个任务的名字时，就忍不住叹了口气。

　　“十日并出……看样子这回又要客串羿了……”

　　但他抬起头来看向自己身上和周围的时候，却愣住了——他没有带着弓箭之神羿那标示性的弓箭，反而穿着整齐而且威严的服装坐在一间大厅里面，面前是不少恭恭敬敬的老少，一看就知道是君臣的模样。

　　（这是唱的哪一出？难道说我扮演的是帝尧？要去设法请羿出手吗？羿……他是天神吧……他还在天上吧……我该怎么请他出手呢？）

　　但他的估计依然还是错了。当他试探着和众臣对答之后便发现，自己扮演的不是帝尧，而是帝尧那个没用的哥哥，帝喾的长子，帝挚。

　　按照记载，帝挚是个忠厚但无用的人，他做了一段时间的天子，却毫无建树。反而是他的弟弟放勋（唐尧）表现出色，英明神武，令人佩服。

　　帝挚末年，十日并出，各种灾难也频繁发生。帝挚心力交瘁，实在是撑不下去，只好将帝位禅让给有本事的弟弟——另一种说法是他实在吃不消对他而言过于繁重的政务，一命呜呼，唐尧继承了帝位，史称帝尧。

　　不管是哪种可能，至少有一点是确定的——程鹏目前所扮演的这位帝挚，很显然缺乏能够请弓箭之神羿出手的资格！

　　（该怎么办呢？）

　　程鹏看着屋外那简直可以用“刺眼”来形容的地面，陷入了苦恼之中。

　　现在最明智的做法应该是赶快禅让，让弟弟放勋来继位。帝尧怎么也比他这个帝挚靠谱得多，没准就能请羿下凡来射落太阳。

　　可程鹏现在面临的最大问题是——系统大爷不允许他这么做！

　　【注意：在本任务之中，玩家不得将帝位禅让给放勋，必须自己以天子的身份设法解决十日并出的难题。】

　　不能禅让，光靠着帝挚的身份，该怎么才能跟羿搭上线，去请这位战神兼弓箭之神下凡来救苦救难拯救苍生啊！

　　程鹏走到厅外，站在灼热的阳光之下，深深地叹了口气。

　　“娘的！连叹气都是火热的……”

　　他无可奈何地看向天空，靠着七星级角色加上帝挚本身的神人体质抵挡住了那足以将常人灼瞎的强光，看到了十个太阳里面，各有一只三足金乌在嬉戏玩闹。

　　“有木有搞错啊！人间都晒得连地面也要变陶瓷了，你们这群熊孩子还玩得这么开心？”他气得大吼，“你们还有没有公德心了！”

　　金乌们似乎听到了他的话，侧头看了看他，但毫不在意，依然继续玩闹。

　　程鹏愤怒地竖起中指，转身返回大厅。

　　“依我看，还是祭祀吧。”一个老臣说，“祭品丰厚一些华丽一些，没准太阳就会满意地回去了。”

　　“之前我们的祭品难道不丰厚不华丽吗？”一个年轻一些的大臣愤然问，“它们根本不理睬的！”

　　“那么还是向天帝祈求吧，太阳是他的儿子啊！”

　　“都祈求这么久了……他愿意管的话，早就管了吧……”

　　乱糟糟，乱糟糟。

　　程鹏越听越心烦，过了一会儿，实在是坐不住了，又一次走了出来。

　　因为大厅建在高处的缘故，他清楚地看到了十日并出造成的损害——农田已经完全没了，干涸的大地上，人们在艰难地寻找哪怕是一丁点儿水源，更随处可见倒毙的人畜，可这个时候，就连那些凶猛的野兽也失去了攻击人的兴趣，趴在地上奄奄一息。

　　（这种时候，还能去祷告吗？还要靠祈求吗？）

　　程鹏深深地吸了口气。

　　他知道该怎么做了！


第75章 穷途百战问心路（七）

　　回到了大厅里面，群臣依然在议论纷纷，拿不定主意。

　　这也是理所当然的事情，帝挚部下没什么得力的臣子，否则就不至于一事无成，最终留下无能之名了。

　　程鹏咳嗽了两声，大厅里面顿时静了下来。

　　“我决定了！”他懒得详细说明什么，直截了当地说，“我要去讨伐那些太阳，把那十只该死的火鸟从天上打下来——至少打下九只。”

　　这话说出来，众人先是沉默了一会儿，随即便乱糟糟吵成一团。

　　“万万不可！”有老成持重的大臣吓得面无人色，颤巍巍地惊呼，“金乌乃是天帝之子，惊扰了它们会引来大灾难的！”

　　程鹏闻言冷笑，反问：“现在的灾难还不够大吗？还能有什么大灾难？洪水？猛兽？”

　　那年迈的大臣无言以对，只是抖得跟发了羊癫疯似的，不断嘟嚷着反对。

　　“我觉得还是应该向天帝祈祷。”一个跟这位大臣年纪差不多的老者说，“天帝是公正的，他一定会解决这件事的。”

　　“我们祈祷得还不够吗？”程鹏反问，“十日并出，人间生灵涂炭，天帝难道看不见吗？可他出面解决了吗？”

　　“那大概是因为我们的诚意还不够。”那大臣辩解，“只要表现出足够的诚意——”

　　“去你的诚意！再诚意下去，百姓都快死光了！”程鹏没好气地打断了他的话，“我们够诚意的了！现在是天帝没诚意！是那些遭瘟的火鸟没诚意！”

　　“天子啊，您的想法很好，可您用什么办法去讨伐金乌呢？”另一位大臣担忧地问，“金乌可是在天上啊！”

　　“当然是飞上去对付它们！”程鹏轻描淡写地说，“我好歹也是轩辕黄帝的后裔，流淌着神力之血的神子，要飞上去还是不难的。”

　　“可您能上去，我们上不去啊！”那大臣继续劝说，“您打算一个人对付十只金乌吗？”

　　程鹏沉默了一下，低下头叹了口气。

　　那大臣以为他放弃了，欣慰地笑了。

　　但下一瞬间，程鹏的话就让他的笑容凝固在了脸上。

　　“有些时候，有些事情，就算明知道希望渺茫，也是要去做的！”程鹏抬起头来，眼中仿佛也有两个太阳在熊熊燃烧，“现在十日并出，烧灼山川，民不聊生。我身为天子，有责任解决这个问题！”

　　“可这问题不是陛下你能解决得了的！那是天帝的儿子！”有人说，“天帝的儿子就算犯了错，也只能让天帝来决定怎么处理！”

　　程鹏带着风声呼啸而去，一把抓住那大臣的衣领，将他拖到玉座面前，冷冷地问：“天帝的儿子是一条性命，难道我治下的百姓们就不是吗？”

　　那大臣被他勒住，一时间说不出话来。

　　“你自己出去看看！看看百姓已经什么样子！看看随处可见的尸骸！他天帝的儿子出来玩，玩到我的百姓民不聊生，他自己不管，难道我还不能管吗！”

　　程鹏厉声喝道：“我不管它们是谁的儿子，既然它们做了这种事，我就要找它们算算帐！”

　　一把扔下那个几乎被勒死的家伙，程鹏用恶狠狠的目光扫过大厅，强者气势完全爆发，压得这些肉体凡胎的大臣们浑身发冷，战战兢兢不敢开口。

　　“我意已决！不用再劝了！”他斩钉截铁地说，“若是我能够成功，那么天帝震怒什么的，我来负责；若是我失败了，你们就去找我弟弟放勋，让他继承天子。他比我聪明能干，或许能想出更好的办法来。”

　　话说到这个份上，大家也已经明白了程鹏的意思——这件事已经决定了，没有再讨论的必要。

　　于是程鹏就在众臣的环绕下出了大厅，来到了烈日炎炎之下。

　　他回头看着众人，在他们脸上看到了担忧和不安——只是不知道这担忧和不安究竟是为了自己呢？还是为了害怕天帝震怒？

　　（如果按照正常的过关办法，应该是想办法请天帝派羿来解决这件事吧？）

　　他冷冷地笑了，不屑地笑了。

　　（去他娘的天帝！人间都这样了你还装B，装个鬼啊！大不了老子不干了！）

　　不干了！这就是他的想法。

　　自从这见鬼的穷途百战问心路开始以来，他做了太多不喜欢做、不愿意做、不想做的事情，为了过这该死的一百关，他不止一次昧着心意去揣摩任务，去做那些平时他绝对不会做的事情——只为了过关。

　　这种情况让他很不爽！

　　一点一滴的不爽积累起来，犹如一块大石头，沉甸甸地压在心里，让他连睡觉都睡不安稳，做梦都是在这些该死的任务里面挣扎着前进。

　　这种事情，这种情况……他受够了！

　　失败就失败！老子不干了！

　　抱着这样的念头，程鹏做出了简直可以说是疯狂的决定——他要代替后羿去讨伐那十只金乌，把这些高高在上的天帝之子一个个杀死，逼剩下的那只老老实实听话！

　　他知道成功的可能性不大，他也知道这等于是自己找死，但他觉得痛快！

　　（就算我投入了很多的心血花费了很多的时间，就算我再怎么重视它，我也不能为了这个任务而扭曲自己的心！）

　　“去他妈的任务！”低声嘟嚷了一句，程鹏换上黄金甲，手持神枪，纵身跃上天空，朝着位于天穹顶端的十个太阳飞去。

　　“你们这些不讲理的金乌！既然好好说话你们不听，那老子就换一种你们必须要听的方法来说话！”他的速度快得像闪电一样，吼声更是惊天动地，让帝丘周围数百里的人们都能听到，“我乃人间天子帝挚！现在就来讨伐你们！”

　　听到他的吼声，藏身在阴影下躲避日光的人们惊讶地看向天空。虽然从他们的位置看不到程鹏冲天而去的身影，却可以想象得到那场面。

　　“天子……去讨伐金乌了？！”

　　“这……这真的是那个忠厚无用的天子吗？”

　　人们窃窃私语着。

　　但更多的人则在担忧另外一件事。

　　“天子他……赢得了十只金乌吗？”

　　“赢得了吗？”程鹏也在心里问自己，但他随即就笑了，“呸！赢不赢得了，又有什么关系！”

　　胜负也好，成败也罢，此刻都不重要。重要的是，他想要这么做，他愿意这么做，这么做，他很痛快！

　　痛快！

　　这就足够了！

　　从人间到天穹，距离非常遥远，就算以程鹏的速度也要飞很久。他飞了好一会儿，虽然脚下的山川已经化作图画一般的简单线条，但和头顶上那些炙热的火鸟之间的距离却仿佛一点都没有减少。

　　他仿佛听到了从天空中传来的嘲笑声，那些只顾着自己玩乐，完全不理会人间死活的金乌们在他一开始冲向天空的时候似乎有些害怕，可现在已经完全放下心来，重新又开始玩闹嬉戏，完全不把他当回事。

　　或许在它们看来，这区区一个凡人，到死也没办法来到自己的面前吧？

　　当年夸父逐日，那么英雄了得的巨人，仅仅只是为了追逐一个太阳就被活活烤死，更不要说这里有十个太阳！

　　区区一个凡人，在飞到它们面前和它们为敌之前，就会被烧成灰烬吧……

　　程鹏咧开嘴巴，冷冷地狠狠地笑了。

　　“不要……太小看人啊！”

　　他又一次深深地吸了一口气，被阳光烤得炙热的空气吸进胸中，仿佛一团火焰似的，让他感觉自己整个人似乎都在燃烧。

　　痛快！

　　他忍不住大笑起来，笑声震动大地，也让金乌们都有些惊讶地看向这个似乎永远也飞不到它们面前的渺小凡人。

　　而下一瞬间，它们便愣住了。

　　伴随着那狂野的笑声，那个一丁点小的凡人，竟然化成了一只庞大得无法想象的巨鸟！


第76章 穷途百战问心路（八）

　　在金乌们的注视下，在人间百姓的瞩目中，程鹏化成了一只超乎任何人想象的巨鸟，冲向天空。

　　背若太山、翼若垂天之云，此之谓鲲鹏！

　　虽然并不出色，但帝挚怎么也是神之子，是流淌着神血的半神，依靠着这些任务之中临时获得的神血，程鹏便能弥补自己鲲鹏血脉的不完整，化为鲲鹏，一飞冲天！

　　天高九万里，有无穷狂风罡气阻隔，在这个已经绝地天通的时代，就算是最勇武的英雄也无法前往天上，自然也奈何不了那些为非作歹的金乌们。

　　但……英雄做不到，不代表鲲鹏做不到！

　　九万里又如何？狂风罡气又如何？当程鹏展开庞大的翅膀，只是一扇便越过了成千上万里的距离，那些足以将犯人撕碎的狂风和罡气更是温顺地环绕在他的周围，不仅没有伤害到他，反而成为了他飞向天顶的助力！

　　他越飞越高，庞大的身体遮住阳光，在地面上投下巨大的阴影。

　　无数的人们都从藏身之地出来，惊疑地看向天空，甚至连幸存的鸟兽们都抬起头来朝着天上看去。

　　虽然看不真切，但谁都知道那只正在冲向天顶的巨鸟是天子帝挚所化。他这是要去讨伐金乌，拯救人间！

　　不知道是谁第一个开口，不少人开始祈祷。只是这一回他们所祈祷的不再是请求天帝拯救人间，或者是请求太阳们离开，而是祈祷天子能够获胜，能够驱逐那些为祸的金乌们……

　　程鹏越飞越高，越飞越快，双翼扇动卷起狂风，狂风又托着他的身体直冲云霄，没有丝毫的犹豫和停滞。

　　他依稀听到了人间传来的祈祷声，这声音虽然很微弱，却让他心里感觉阵阵暖意——不同于灼热的空气所带来的炎热，而是一种令人很舒服很亲切的温暖。

　　这份温暖让他更加振奋。虽然距离天顶越近，金乌们传来的灼热就越难受，甚至于让他产生了“身上的羽毛都要燃烧了”的错觉，但有这股暖意在心中流淌，他就觉得没什么好担心、没什么好害怕的！

　　他仰起头来，距离那些金乌们已经不远了。

　　在这个距离上，他可以清楚地看到金乌们露出了慌乱之意，不再毫无顾忌地玩耍嬉戏，而是在不安地你看看我、我看看你，都有些不知所措的样子。

　　在这个距离上，曾经高高在上的金乌们已经变得不再那么庞大，其实比他还要小上不少。

　　程鹏笑了，冷冷地狠狠地笑了。

　　他知道如果现在开口的话，没准这些金乌们会退去，没准这一关能够过去——是的，或许吧……

　　但他没有开口，只是坚定地冲向天顶，冲向十只被烈焰环绕的金乌。

　　没什么好犹豫的，也没什么好考虑的，他现在已经不再考虑任务，也不再考虑别的，他要做的，只有冲上天去，狠狠地教训这些荼毒生灵的瘟鸟们！

　　如此而已！

　　九万里的距离，对于凡人来说是遥不可及的，对于神仙来说也颇为遥远，但对于鲲鹏来说就不值一提，哪怕程鹏所变化的鲲鹏比《庄子》里面提到的那只要小很多，也不过就是多扇几下翅膀，便能冲上天穹之顶。

　　虽然越靠近天顶温度就越高，虽然到后来这些高温已经灼得他就连用领域和真气护住身体都觉得刺痛，但他一点都没有因此放慢速度，坚定地冲了上去。

　　在人间苍生的注视下，在十只金乌不安的注视中，他终于冲到了天空之顶，来到了金乌们的面前。

　　一只领头的金乌清了清嗓子，似乎想要说些什么，但程鹏根本就没有跟它们罗嗦的意思，直接冲了过去，扬起利爪当头抓下！

　　说？事已至此，还有什么好说的！难道废话几句，人间受到的灾难就可以消失？那些死于酷热的生灵就能复活吗？

　　既然不能，那还废话什么！今日不是你死便是我亡！

　　金乌们显然没料到这人间的天子竟然决绝如此，甚至连交涉一下都懒得便直接动手开打，顿时便失了先机，被他当头一爪狠狠地抓住，然后那差不多比金乌的脑袋更大的铁嘴便毫不留情地啄了下来！

　　轰然巨响，天地间回荡着凄厉的吼声，只见一团巨大的火球颤巍巍地从天空中坠落下来，朝着地面飞快地坠去。

　　所有人都见到了这一幕，所有人都惊呆了。

　　人间的百姓们没有想到高高在上的金乌竟然这么轻易就被杀死了一个；金乌们也没想到帝挚竟然真的敢杀害天帝之子；甚至连天上那些正在注视着这里的神灵都没料到程鹏竟然一上来就痛下杀手！

　　但是程鹏没有呆住，他的动作不仅没有任何的停滞犹豫，反而比任何时候都快！

　　被灼烧得焦黑的铁爪松开那只已经死去的金乌，任凭它坠向地面，他双翅扇动，轻易就来到了另外一只金乌的面前。

　　直到被铁爪抓住，这只金乌才反应过来，慌乱地大叫，也不知道是在嚷嚷“我爸是天帝”还是别的什么。

　　它嚷嚷什么，对于程鹏来说都毫无意义。

　　抬起头，扬起铁嘴，狠狠啄下！

　　仿佛是撞破了一层薄薄的木板，又像是咬碎了一块坚韧的脆骨，他的铁喙轻易地啄碎了金乌的脑袋。

　　一股灼热滚烫的气息爆发开来，灼得他浑身疼痛，头上脸上更是疼得仿佛被刀割针刺一般，几乎连眼睛都睁不开，双爪也好像是浸泡在沸水里面一般，无处不痛，痛得他恨不得挥刀把爪子砍下来！

　　他松开爪子，将那只被啄碎了脑袋的金乌摔向地面，忍不住发出了凄厉的惨叫。

　　可是这惨叫声中除了痛苦之外，更多的却是快意。

　　痛，但是痛快！

　　（这才是战斗！这才是冒险！这才是男子汉大丈夫该做的事情！）

　　程鹏一边惨叫一边狂笑，冲向剩下的八只金乌。

　　这个时候，金乌们已经反应过来，知道今日之事再无任何转圜的余地，若是不能在这里杀死对手，便要被如同砍瓜切菜一般被一个个杀掉。它们身为天帝之子，骨子里面自然也有一股傲气，此刻傲气完全激发出来，一个个双眼通红，怒吼着冲向程鹏。

　　在高高的九霄之上，在距离地面九万里的地方，在无穷的狂风和罡气之上的极高极远处，一只硕大无朋的巨鸟和八只烈焰环绕的金乌战成一团！

　　地面上的生灵们注视着这场激战，天宇之上的神灵们也在注视着这场激战。

　　一位同样周身环绕着火焰的女神手持着武器，正要冲出去，却被身边一个威严的男子拉住。

　　“羲和，你要去哪里？”天帝俊用听不出喜怒哀乐的声音问，“你要干什么？”

　　“当然是帮助我的孩子！”

　　“他们胡作非为、残害生灵的时候，你为什么不去帮助他们？”

　　太阳神羲和一时语塞，不知道该说些什么。

　　“他们已经长大了，自己做的事情就该自己负责。”天帝冷冷地说，仿佛正在和鲲鹏殊死搏斗不是自己的亲生儿子一般，“就算是我的儿子，他们也必须对自己犯下的错误负责！”

　　“他们会死的！那家伙疯了！”羲和失声大叫。

　　“或许会死几个，但他们会赢的。”

　　“或许会死几个？那可是我们的孩子！”

　　天帝冷冷地笑了，没有松开手。

　　“惹事在先，无用在后，他们要是八个打一个都赢不了的话，我也不需要这样糊涂和废物的孩子！”

　　程鹏自然不知道苍天之上的这番对话，他此刻已经什么都不想，只是拼命地战斗。

　　以一敌八，这场战斗并不容易打。

　　金乌们虽然开头被他杀得几乎毫无还手之力，但那是因为它们尚未反应过来，此刻它们已经拿出了拼命的气势来殊死搏斗，便不再那么好对付了。

　　不管怎么说，它们也是天帝的儿子，是能够光照人间的红日，虽然随便哪一个的力量都比程鹏弱，但八个联手便远在程鹏之上。

　　别的不说，光是那无穷无尽的光热，便足以将钢铁烧成汁液，将山石化为齑粉，令任何英雄好汉尸骨无存！

　　若非程鹏化身鲲鹏之后有无穷风水之力护身，此刻早已被烧成灰烬！

　　不过他也懒得考虑这些，只是竭尽全力地战斗，去和面前的金乌们厮杀。

　　激战之中，一个接一个火球凄厉地惨叫着从天空中坠落，掉向人间，化作一眼又一眼温泉。

　　但程鹏的力量也在不断消耗，他的身上不断增加伤口，恐怖的火焰甚至已经烧穿了他护身的力量，沿着他的身体在熊熊燃烧，将他化为了一只庞大的火鸟。

　　又过了一会儿，当程鹏击杀了第五只金乌的时候，突然身体一沉，几乎要坠落下去。

　　他立刻反应过来——环绕在自己周围的风和水，已经完全消失了。

　　失去了风和水的力量，就算鲲鹏也没有办法飞行——那庞大的身躯，原本就是靠着风和水的力量托住，才能纵横万里。

　　没了这股力量的承载，他顿时坠了下去。

　　眼看着敌人被烧成一团火球坠向地面，金乌们得意地狂笑起来；眼看着天子化成的巨鸟坠落下来，人们都惊惶地尖叫起来。

　　但程鹏并没有坠下很远。

　　他只下沉了很短的距离，就重新飞了起来。

　　一股鲜红的雾气从他胸口迸发出来，顷刻间浇熄了周身的火焰，更化作鲜艳的红风，托着他重新飞了起来。

　　这是他撕裂了自己的身体所流出的血。

　　没有水的话，就用自己的血；没有风的话，就把鲜血化成的蒸汽变成风！

　　靠着血之风的力量，他再次飞了起来，在猩红的狂风缭绕之下，冲向剩余的金乌！

　　这次，在金乌们的眼睛之中，他没有看到斗志，只看到了恐惧。

　　它们终于害怕了！

　　程鹏大笑着，狂笑着，冲向慌乱的金乌们。

　　剧烈的疼痛让他的笑声变得癫狂和嘶哑，但他却笑得特别畅快。

　　痛快！痛快！


第77章 穷途百战问心路（九）

　　血涌如泉，热风似烧。

　　被赤红血风所环绕的鲲鹏狂笑着，和剩下的五只金乌战成一团。天地间回荡着他嘶哑的笑声，笑声中的狂气和豪情令昂首观战的苍生为之热血澎湃，一时间不知道多少人都在放声呐喊，为他助威。

　　这喊声连成一片，响彻云霄，直上九天。更在穿透了狂风和罡气之后凝练成一道肉眼看不见的光柱，冲破穹顶，映入了天界之中。

　　天帝俊看着那道光柱，一直冷酷威严的脸上终于有所动容：“想不到……本以为绝地天通之后，凡间再无雄伟人物……我还真是小看了他们啊！”

　　“陛下！现在不是感叹的时候吧！”羲和满脸焦急。

　　“有什么好担心的！”天帝冷冷地笑了，“你还怕他能杀得了剩下的孩子们？”

　　“那凡人已经拼命了！”

　　“要是拼命就能赢的话，蚩尤就不会被大卸八块，刑天也不会最终死在常羊山。别看他现在气势这么盛，但其实只是空壳子罢了——他的风水之力都已经枯竭，现在用自己的血作水，将蒸发的血雾化成风，能够坚持多久？”天帝的笑容之中充满了讥讽，“别看他化身鲲鹏，可骨子里面依然还是人，一个人能有多少血？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！”天帝打断了羲和的话，“他拼了命，最多也就再杀死一两个吧……你不要出手，等着看结果，权当是敬他这番决心。”

　　羲和刚要反驳，天帝又冷冷地说：“儿子而已，死了再生便是，别说只死六七个，就算死掉九个还剩一个，只要这剩下的一个能成器，就是值得的。”

　　“他们不是一般人家的儿子，他们是天帝的儿子！若是不能成器，那还不如死了，省得丢我的脸。”天帝用毫无感情的声音决断了自己儿子们的生死，然而看向战场的目光却并不冰冷，反而有火焰在里面燃烧，“要成为我的继承者，他们就必须跨过这一关，而且……他们能跨过去的！”

　　“区区一个凡人，再怎么勇猛、再怎么凶狠，也拦不住他们，石头只拦得住凡人，对于他们来说，再怎么坚固的石头，也只配磨砺他们！”

　　羲和深深地叹息，看向正在和鲲鹏激战的金乌们。

　　父亲希望孩子能够成器，但母亲却只希望他们能够平安。

　　若是程鹏听到了天界至高统治者之间的对话，他一定会哈哈大笑，笑完了一定会怒骂：“你们的孩子要平安，别人家的孩子就不要平安？拿我来当磨刀石？你们算什么东西！”

　　不过他并没有听到，他也不知道这些，他现在正全神贯注于战斗之中。

　　靠着以血为水，以蒸汽为风的手段，他再次飞了起来，可他知道自己已经飞不了多久——血能有多少？等血流尽了，他终究还是要摔下去。

　　或许，在那之前，他就已经力竭而死了吧……

　　不过他并不在乎这些，他现在所考虑的只有一件事，就是战斗。

　　战斗！战斗！继续战斗！一直战斗到把这些遭瘟的火鸟都杀掉为止！

　　自己还能坚持多久？能不能坚持到最后？这种问题根本就不在他的脑子里面！

　　乘着红风，带着血雾，整个身体已经被烧得焦黑的鲲鹏狂野地发出毫无意义的吼声，用爪子去抓，用喙去啄，用翅膀去打，用身体去撞……用他所有能够想到的办法疯狂地攻击着剩下的五只金乌。

　　因为伤势严重，他的力量已经大不如前，反应也慢了很多，如果五只金乌依然抱有刚才拼命时候的勇气和狂性，没准能够将他围攻而死。可它们已经吓破了胆，现在只是不断绕着程鹏飞来飞去，用天赋的火焰灼烤他，根本不敢靠近——之所以没有逃跑，只是因为还残存着理智，知道在战斗中背对着敌人是最危险的，而且更重要的是——它们没把握能够跑得比鲲鹏更快！

　　所以金乌们现在其实处于尴尬的两难境地——打？打不过，更重要的是不敢打；跑？显而易见跑不过。在这种情况下，它们只能绕着程鹏飞来飞去，不断躲避他的攻击，不安地等待着，期待这个可怕的敌人会自己倒下，或者是……一贯宠爱自己的父母会帮助自己。

　　然而这两种可能，它们都没有等到，它们惴惴不安的等待，等到的只是来自于那巨大鲲鹏的铁爪和尖喙。

　　想靠那种半吊子的态度战斗，想用那种犹犹豫豫不干不脆的方法在程鹏面前蒙混过关，是绝对不可能的！

　　程鹏并不明白金乌们在想什么，他也没兴趣明白，但他看到了敌人的变化，看到了金乌们因为胆怯和犹豫所露出的破绽。

　　狭路相逢勇者胜，这话并不是说勇者就不会露出破绽，而是怯者没有能力抓住对方的破绽——在狭小的空间里面战斗，进攻的瞬间必然会露出空隙，所以进攻就意味着要冒险，冒着受伤甚至于送命的危险，怯者不敢冒险，所以他们即使看到了机会也不敢进攻，只能逃避。

　　一味逃避的结果，就是失败！

　　程鹏微微收起翅膀，让身体借着惯性冲到一只因为飞翔的时候一时失误而不及转折的金乌身上，然后弯曲一条翅膀，就像是手臂一样，将它固定在自己的面前。

　　这个动作让他的身体被烧得滋滋作响，贴着金乌的那部分皮肉一瞬间就化成了焦炭，紧接着内层的鲜血沸腾，肉被烤熟的香气混杂着蛋白质烧焦的臭味一起散发出来，更有大量的血蒸汽混杂着青烟腾起来，形成令人窒息的乌云。

　　自知死到临头的金乌拼命地挣扎，想要挣得一线生机，但那毫无意义。

　　随着一声闷响，巨大的鲲鹏松开了束缚，一团火球从他胸前落下去，笔直地坠向地面。

　　这一幕犹如压垮骆驼的最后一根稻草，彻底击溃了剩下的金乌们心中那已经处在崩溃边缘的斗志，让它们再也不复天帝之子的骄傲，惨叫着转身逃跑，化作四团耀眼的火球，直奔大地极东的汤谷，想逃到他们平时休息的地方，借助在那里的通天神木扶桑逃回到天界去。

　　已经杀得红眼的程鹏哪里答应！狂吼一声，展开双翼追了上去。

　　但他才扇动翅膀，便感觉到身体一轻，飞行的动作不知道怎么的歪歪斜斜，整个身体的平衡完全歪了，根本无法飞得稳。

　　转头看去，却是刚才夹住金乌的那只翅膀少了半截——这只翅膀刚才就已经被烧断了大半，只剩半截枯骨和少许焦黑的血肉还和身体相连，原本就摇摇欲坠，此刻猛地用力扇动，顿时再也承受不住力量，从中折断！

　　刚才激战之际程鹏完全没来得及注意身体的伤势，此刻看到翅膀折断，他才发现身上的伤势之重已经到了不可思议的地步——硕大的身躯完全被住灼烧成了一片焦炭，更因为剧烈的运动而撕裂了这些焦干的硬皮，形成了无数的伤口，鲜血正从伤口里面汩汩流出，简直化成了无数的血泉，这些血流得如此激烈，甚至连他的控水之力都不能完全收住，其中许多已经洒向地面，化成了漫漫血雨。

　　自从十日并出开始一直干枯的大地上，第一次迎来了雨水，却是从守护大地的英雄身上流出的鲜血！

　　地上的人们自然也发现了这情况，虽然他们看不清究竟是谁在流血，但金乌是火鸟，火鸟身上当然不可能有血，那么这些血究竟从而何来，不问可知。

　　帝丘之上，那些虽然没什么本事却很忠心的大臣们捧着被天子之血染红的泥土嚎啕大哭，从他们开始，哭声不断蔓延开来，蔓延到茫茫大地的每一处，但凡血雨所落下的地方，无处不闻恸哭。

　　因为重伤而有些眩晕的程鹏听到了这哭声，却莫名地清醒了几分。

　　（不行！事情还没结束！）

　　他勉强睁开眼睛，看到四团鲜红的火焰正在朝着东方飞去。

　　（这些金乌们……还可能出来捣乱！——不，如果我不在了的话，它们一定会出来肆虐人间以示报复！）

　　（既然要做，就要做彻底做干净了！）

　　想到这里，他不知道从哪里涌出来的力量，狂吼一声，全身的伤口一起崩裂，无穷鲜血疯狂涌出，在天空中汇成了一片血河。

　　控水御风之力完全激发，已经没有办法飞行的鲲鹏驾驭着这条自己鲜血化成的血河，呼啸间跨越长空，追向正在逃跑的四只金乌！

　　“别想逃！”声嘶力竭的吼声轰然如雷，连天界都在他的咆哮之中震动，“纳命来！”

　　这一刻，人间的百姓忘了哭泣，空中的金乌忘了逃跑，连天上的天帝和羲和都为之变色！


第78章 无题

　　“你的任务失败了？”徐图从光之漩涡里面出来，一眼就看到了程鹏既没有看书也没有打坐，而是坐在沙发上吃水果，眉毛微微一扬，问道。

　　程鹏没有回答，反而扔过去一片西瓜，那西瓜仿佛有人托着一般停在徐图面前：“这瓜不错，不知道是哪个世界出产的……申琦她真是懂得享受呢！”

　　徐图接过西瓜，咬了一口，叹了口气。

　　“你还真看得开！”他说，“任务失败的人里面，就数你最快活，居然还能有闲情坐在这里吃西瓜！”

　　程鹏笑笑，反问：“那我该怎么办？”

　　徐图想了想，哑然失笑。

　　“第多少个任务？”

　　“第七十九关。”

　　徐图和岳羿已经后来居上，进度超越了程鹏，闻言立刻回忆了起来，讶然问道：“射日？那一关不是只要找到嫦娥当祭品，后羿就会下凡吗？挺简单的啊！”

　　程鹏愣了一下，点点头：“你说得对，的确很简单。”

　　“那你怎么会失败的？”徐图更惊讶了，“难道你没找到嫦娥？她虽然不怎么好找，但只要发动所有的大臣去找，还是能找到的啊——我跟岳羿都找到了她。”

　　“如果我也去找的话，或许也能找到吧。”程鹏不置可否地笑了，“不过我没去找。”

　　“没去找？那你怎么办？难道你自己去射日吗？”徐图左左右右地看着程鹏，“我知道你弓马娴熟，对于射箭也并不外行，但你充其量也就是会射箭而已，哪怕算上系统加成也到不了百发百中的地步，想要弯弓射日——你恐怕不行吧……”

　　“当然不行，我连可以射到那么高的弓箭都没有。”

　　“那你怎么办的？”

　　“我变成鲲鹏，自己上去跟那十只遭瘟的火鸟开打。”程鹏轻描淡写地说。

　　徐图愣住了，皱了好几下眉毛，才点点头：“我们所扮演的帝挚是半神，加上临时的神血辅助，的确可以让你化身鲲鹏……但是就算你化身鲲鹏，也打不过十只金乌吧？”

　　“我明白了！你飞上天去挑战十只金乌，最后不敌被杀，任务就失败了。”徐图先是一笑，但随即又摇头，“不对！那十只金乌祸害苍生、罪大恶极，以你的性格，如果败给它们而被淘汰的话，只怕会气得连饭都吃不下去，哪里还有这么轻松——”

　　他嘀咕着，声音越来越低，最后戛然而止，瞪大了眼睛，惊讶万分地看着程鹏。

　　“难道……难道……”

　　“没错，我打赢了。”程鹏轻松地笑了，将那场惨烈的殊死搏杀轻飘飘一笔带过，“我杀光了它们。”

　　“杀得好！——等等！你杀光了它们？！”徐图先是赞了一声，紧接着再次愣住，提高声音问道，“你杀光了它们？全部十只？”

　　“全部十只。”

　　“那么……你的任务之所以失败，是因为天上一个太阳都没有了？”徐图忍不住大声叫嚷起来。

　　“也不至于一个太阳都没有——这不还有太阳神羲和嘛……”程鹏低声嘀咕，“那个也是太阳啊。”

　　“既然如此，为什么还会失败？”徐图追问，“第七十九关只要解决‘十日并出’的问题就行，既然你杀尽十日，天上又还有太阳神羲和，那么应该过关了才对啊！”

　　“我被羲和杀了。”程鹏耸耸肩，“你得理解一个被我杀了十个儿子的母亲，这很公平。”

　　徐图呆了好半天，脸上阴晴不定，最后看着程鹏那很若无其事的笑容，忍不住笑着摇头叹气：“真他妈的帅！果然像是你的风格啊！”

　　他赞了几声，却又忍不住叹起气来：“不过，真的很可惜啊！”

　　“有什么可惜的？”程鹏笑着反问，“我做了我想要做的事情，而且得到了预料之上的回报，有什么可惜的呢？”

　　“回报？”徐图一愣，“这个任务不是只有经验奖励吗？”

　　“对于你来说或许如此吧，不过对我来说，这些战斗的经历本身就很有价值——尤其是后面那些上古洪荒神话时代的恶战，那让我提前领略到了现在还达不到的高层次战斗，对于我的进步帮助极大。”程鹏随即又拿出了一个有着暗红色花纹的青色卷轴，“而且我也不是没有物质收获啊，你看这个！”

　　“这是什么？”

　　“这是我当初用大话西游副本里面‘身份提升’获得的奖励。”程鹏解释说，“当初是个挺鸡肋的奖励，说是只要杀死了足够多的敌人，就能给我一个可以强化鲲鹏血脉的任务。”

　　“哦……我想起来了！后来有段时间你整天都在血战战场杀杀杀，还经常抱怨说这卷轴好像永远都填不满……最后你不是放弃了吗？”

　　“是啊，我自己都忘了它了——可系统没忘，刚从副本里面出来，它就提示我了。”程鹏展开了卷轴，点开它的属性，让徐图也能够看到那些文字。

　　【鲲鹏血脉强化任务：（因为本人血脉强度较高，任务难度提升）1、击杀十只和鲲鹏同一背景的神话生物；2、击杀十只身份不低于鲲鹏的神话生物；3、击杀一百只著名的神话生物。】

　　“靠！能完成这任务的话，还要鲲鹏血脉干嘛！”徐图刚嘟嚷了一句，就见程鹏按下了翻页按钮，而道具介绍的第二页上，赫然是一行金色的大字。

　　【任务已完成！奖励已领取！】

　　徐图愣住了，随即明白过来。

　　“十只金乌？”

　　“没错！”程鹏笑着收起卷轴，“背景：中国上古神话；身份：太阳。刚好符合前两条；加上我以前的积累，第三条也已经完成了……所以在击杀了十只金乌之后，我就已经完成了这个任务，领取了奖励。”

　　“这么说来，你已经把鲲鹏血脉给强化完成了？”

　　“是的，好处很多，一时间说不完，但这次真的是赚到了呢！”程鹏哈哈大笑，“意外之喜啊！”

　　二人相对大笑，笑了好半天，直到岳羿从光之漩涡里面出来的时候，他们还在笑。

　　当岳羿问清了事情的缘由之后，这位性格沉稳的军师也忍不住大笑起来，他还拿出酒来，嚷嚷着：“如此快事，怎么能不喝酒庆祝呢！”

　　于是他们就开始喝酒，说笑，非常开心。

　　不久之后，偶然返回个人空间的申琦见到了这种情况，皱眉询问究竟，当得知了程鹏化身鲲鹏搏杀十日的这场大战之后，忍不住赞了一声，随即不知道从哪里拿出饭菜来，也参加了这场酒宴。

　　酒足饭饱之后，程鹏说：“我准备去商周战场，那边的正事拖延很久了。”

　　“这话没错。”岳羿点头称是，“那边缺人手吗？缺人手的话，我们大枪最近正好没什么大事，可以抽调一支大部队去帮忙。”

　　“不了，那边目前还没发展成双方玩家的大决战，现在抽调人手过去只是浪费大家的时间而已。”程鹏笑着婉拒，“放心吧！如果真的遇到被人多欺人少的情况，我一定会找你们帮忙的！”

　　岳羿这才点点头，没有再说什么。

　　又过了一会儿，程鹏见时间不早便下线休息，结果还没睡觉，就接到了徐图的电话。

　　“你这段时间……在封神演义的世界那边，应该也挺闲的吧？”他问。

　　得到了程鹏肯定的回答之后，徐图稍稍犹豫了一下，然后叹了口气：“我有件事要托你帮忙。”

　　“哦？”程鹏愣了一下——他印象里面，还真没遇到过徐图需要找别人帮忙的情况呢！

　　“你知道我女儿小孜吧？”徐图单刀直入地说，“她最近恋爱了，对方是个日本人……我很担心。”

　　“喂……你自己也在日本留学过吧……而且我记得你日本朋友不少的……”

　　“但这不妨碍我讨厌大多数的日本人！”徐图打断了程鹏的劝说，有些不耐烦的样子，“那小子阴险恶毒卑鄙无耻道德败坏，完全就是个人渣！这段时间我让小孜到那边投奔你，那小子一定会死皮赖脸跟过去的，你替我好好收拾收拾他！最好能打得他从此不敢再到游戏里面来！”

　　程鹏很明智地没有说诸如“现在交通这么发达，去日本也就飞车半个小时而已”之类火上浇油的话，点头应下了这份差事。

　　只是他心里始终有点嘀咕。

　　被徐图称之为“阴险恶毒”、“卑鄙无耻”、“道德败坏”……那年轻人究竟是个什么样的坏种啊？


第79章 同类相斥

　　“看起来似乎也不像是坏人啊……”程鹏打量着那个陪着徐孜一起到来的青年，怎么看都看不出对方跟“阴险恶毒”、“卑鄙无耻”、“道德败坏”……之类字眼能够扯得上关系。

　　这青年大约二十出头，相貌颇为帅气，戴着眼镜、穿着书生袍，看起来很有学者气息，但却又自然流露出精明强干的感觉，尤其是环绕在他周围那凝练得几乎看不到的领域，更证明了他至少是六星级的角色，甚至可能是六星巅峰的高手——大冒险里面七星级的玩家依然凤毛麟角，六星巅峰已经是一整个世界里面数得上号的高手了。

　　他脸上带着富有礼貌的笑容，这种笑容程鹏并不陌生，那基本上可以作为日本人尤其是教养良好的日本人的标志，除了那一族之外世上再无第二个民族会没事都挂着这种笑容。但同样的笑容，在某些人脸上看起来就是虚伪，而在这青年脸上则显得从容而真诚，似乎他真的是在用礼貌而且善意的态度对待周围的任何人。

　　这样的人显然不会很多，但程鹏却不能武断地认为这青年脸上的笑容是伪装出来的。事实上，他对这个青年的第一眼印象相当好，一点都不觉得对方是坏人。

　　“程叔叔好～”和青年同行的徐孜很有礼貌地向程鹏打招呼，“我们这段时间，就要程叔叔你多多关照喽～”

　　程鹏笑了，很客气地回答，心中却不由得有些惊叹。

　　上次见到徐孜，还是三年之前的事情，当时的她刚过十五岁生日没多久，一身日本动漫里面常见的旗袍式样武斗服，看起来是个常常可以见到的武斗系少女，无论相貌、气质或者实力都没什么可取的，实在是普通得不能再普通。

　　可这次见面，他却实在只能想到一句俗话——女大十八变！

　　十八岁的徐孜个子长高了不少，身材显得纤细修长，气质上也成熟了许多，看起来倒是像她的阿姨常雫多过像她的父母——程鹏和徐图是很熟悉的，也见过徐图的妻子常希，那位女士相貌普通，充满书卷气质，说实话无论相貌身材气质都不如女儿——就程鹏的印象来说，常家二老似乎也属于那种帅哥靓女配的类型，或许美人才是这个家族的显性基因，常希那种反而是少数吧……

　　看着眼前这个穿着有点法袍性质的武斗服，全身裹得严严实实，却依然流露出性感风韵的美人，程鹏实在是无法将她和三年前那个怎么看都很普通的武斗少女联系起来！

　　徐孜显然已经习惯了老熟人们的这种惊讶，她很骄傲地笑了，充满自信：“说起来……上次见到程叔叔，还是三年前呢……我的变化很大吧？如果不是有爸爸的介绍，恐怕就算当面遇到，程叔叔你也只会以为是同名同姓吧？”

　　程鹏想了想，苦笑着点头。

　　“不过程叔叔你认识我小姨的吧？对照一下小姨的相貌，应该就不是那么难以接受了吧。”

　　“是啊……”

　　“话说……小姨自从结婚生孩子之后，这几年都在家里带孩子，基本上不上游戏了，真可惜呢……”徐孜显然是个健谈的少女，这就谈起了常雫、叶鹰的那个活力过头的儿子的事情，不时哈哈大笑，说了好了一会儿，她才想起来更重要的事情，吐吐舌头，向程鹏介绍和自己同行的青年。

　　“这是我的男朋友，一乘谷归墟。”

　　“我是一乘谷归墟，请多多指教！”

　　程鹏愣了一下，打开字幕看了看，才算是确认这年轻人的名字。

　　姓一乘谷，叫归墟。

　　这名字真是够奇怪的……姓氏到也罢了，日本人姓什么的都有，别说阿猫阿狗，东南西北天上地下古今中外——但凡你想得到的，很可能那边都有这个姓氏——据说他们一共有十几万姓氏！但这个名字可真的很奇怪，程鹏熟稔古文，自然明白“归墟”究竟是什么——归墟亦作“归虚”，传说为海中无底之谷，谓众水汇聚之处。《列子·汤问》有云：“渤海之东，不知几亿万里﹐有大壑焉﹐实惟无底之谷﹐其下无底﹐名曰归墟。”

　　一个日本人，用在中国都算是比较生僻的典故作为名字，这显然不能算是很司空见惯的事情。就算日本人里面的确有不少人以钻研汉学为荣，可真正热衷到给自己孩子取这种名字，可实在是有些奇怪了！

　　程鹏很客气地和他们打了招呼，将彼此的名字加入了好友名单——在好友名单上，一乘谷归墟的名字闪闪发亮，证明这的确是真名而非诸如“风月先生”那种化名。

　　（这个一乘谷归墟的父母究竟是何方神圣？没准我会跟他们有共同语言也不一定……）

　　程鹏心里暗暗嘀咕，突然身体一震，想到了一件很重要的事情。

　　一乘谷归墟已经二十多岁了，徐孜也十八岁了，但他们却叫自己“叔叔”……

　　（究竟从什么时候开始，我已经沦落到被这些成年人称作叔叔的地步了啊？我已经这么老了吗？）

　　看着那对年轻人亲密的样子，他突然觉得有些难过。

　　尤其是当他想起这两人才不过二十岁甚至不到就已经恋爱，而且就徐图所提到的消息来说，似乎甚至有结婚的意思，而自己却已经……算了，算了，伤心的事情就不要提了……

　　（这个时代，真是两极分化啊！）

　　因为沮丧的缘故，程鹏这天甚至没有如同往常一样上阵厮杀，让商周双方的不少人都疑惑不解——自从回到封神演义世界以来，程鹏可是每天都上阵杀敌的，也不知道干掉了多少周军的玩家呢！

　　“奇怪……那些NPC们怎么一动不动，纯粹让玩家们厮杀？”他们此刻正站在商军大营的寨墙上，一乘谷看了一会儿战况，就忍不住疑惑地问，“商周战争，他们才是主角，为什么战场上反而是双方的玩家们在对战呢？”

　　“商军这边早就已经习惯使用玩家出战了，因为我们不希望无谓地牺牲那些有才能的NPC；至于周军那边，则是在被连续杀了好几位有本事的NPC之后，才决定派出玩家参战的。”程鹏解释说。

　　一乘谷点点头，表示了解，但很快又问：“封神战争的本质不就是为了尽可能多死人，以便完结神仙杀劫，同时填满封神榜吗？我们这边不派出NPC，那可以理解；为什么他们那边也不派呢？”

　　“从情报看来，是因为姜子牙害怕人手折损太多，影响了天下修炼者对于西岐的信心。”

　　“恕我直言，姜太公可不像是个能和‘仁慈’扯上边的人啊！”一乘谷摇摇头，满脸的不信，“与其说他是害怕折损了人手，不如说他是不愿意让那些无名之辈占了封神榜的位置——封神榜里面的很多位置，是给碧游宫那些道行高深的仙人们预留的，姜太公恐怕是在故意等待，等待着合适的时机来制造冲突，让截教的仙人们参战，好进而将整个截教拖下水，一口气打垮吧？”

　　程鹏楞了一下，回头看向一乘谷。

　　在这个年轻人的脸上，他看到的是若无其事的坦然和认真的思索，却没有任何惊讶害怕之色，更没有任何的不忍和犹豫，仿佛说的不是阴谋诡计，讨论的不是阐截二教互相算计、自相残杀的悲剧，而是“今天天气很好”之类的家常一般。

　　类似的情况，他只有在另外一个人脸上看到过。

　　那个人的名字叫徐图。

　　（我想，我现在多少有点明白为什么阿土伯那么讨厌他了……这根本是同类相斥嘛！）


第80章 释然

　　经过一段时间的相处，程鹏完全肯定了自己的猜测。

　　这个名叫一乘谷归墟的日本青年，骨子里面跟徐图简直是一个模子刻出来的！

　　对于同伴，他非常地诚恳和宽厚，总是凭借着自己的才智帮忙出谋划策，而且和徐图不同，他还很能打，是个厉害的言灵师，善于使用名为“真言”的法术战斗。无论智力还是武力，一乘谷都很可靠，很快就在商军之中结识了不少朋友。

　　但对于敌人，他的态度就非常的冷酷——不仅对于敌人，就算是己方，只要不是玩家，就都属于他算计的范围——他曾经设法让一个性格正直顽固的军需官触犯军规而被处死，只是因为那个倔老头总是要按照规章制度走流程，常常耽误玩家们的事情。

　　“我们玩家是朋友，朋友之间当然应该互相帮助，但NPC只是一段数据而已，数据就是用来为我们服务的，如果它们不能好好地为我们服务，那不如把它们转变成经验值算了。”对于这件事，他如此解释，“唯一可惜的就是那个NPC不爆金钱，而且死亡的经验值也落不到跟我关系好的玩家手上……”

　　这样的思维方式，的确是跟徐图几乎一模一样！

　　不仅如此，程鹏还渐渐发现，一乘谷的很多习惯和徐图都颇为类似——比方说闲暇时候休息的姿势，比方说站立观察东西时候的姿态……尤其当他沉思和看书的时候，如果从背面看过去的话，甚至很容易让人误以为是徐图本人呢！

　　而且时间相处久了之后，他也发现其实一乘谷是个很风趣很爱开玩笑的人，常常开一些无伤大雅的小玩笑，在团体里面是气氛的活跃者——这同样也和徐图类似。

　　所以过了几天，程鹏忍不住秘密联系了申琦。

　　“你有没有注意到一乘谷这个人？”

　　申琦一愣，随即点头：“他是个很有本事的年轻人啊，怎么了？”

　　“你有没有觉得……他特别像某个人？”

　　申琦皱起了眉头，思考了一会儿，嘴角露出了笑容。

　　“我明白你的意思了！”她很有些忍俊不禁的样子，“你在担心，徐孜对一乘谷的爱慕，其实是在寻找自己父亲的影子？”

　　程鹏默默地点头，脸色沉重。

　　虽然他在心理学的书上也看到过类似的话题，但一直都觉得是无稽之谈——什么“儿子最容易爱上的女人是酷似自己母亲的那种，而女儿最容易爱上的男人则是和自己父亲相似的”……这简直是放屁嘛！

　　但糟糕的是，现在，就在他的面前，这荒谬的理论却似乎正在变成现实……

　　如果说……徐孜之所以爱上一乘谷，其实只是因为她在对方身上找到了自己父亲的影子……那可实在不是什么好事！

　　程鹏记得那书上说过，这种爱情是畸形的和变态的，而且无法持久，基于这种爱情带来的恋爱，结果多半会是悲剧，如果形成婚姻的话，多半不能持久。

　　徐图和他是至交好友，他可不希望好朋友的女儿年纪轻轻就结婚离婚，因为失败的婚姻留下心理创伤！

　　“你想得太多了！”正当他苦恼之际，申琦笑着打断了他的思绪，“你觉得徐孜像是那种什么都不知道的小女孩吗？”

　　程鹏想了想，觉得那个叫自己叔叔的少女挺成熟的，并非所谓胸大无脑的类型，于是摇头。

　　“你觉得徐图和常希夫妇看不出这种情况吗？”申琦又问。

　　程鹏立刻摇头——那对夫妇可都是专家学者，见多识广，程鹏当初打听徐图年轻时候事情之际曾经听说过，徐图在大学里面被称为“徐博士”、“参谋长”，经常充当别人的参谋，对于心理学和社会学都有很深的造诣；他的妻子常希则被尊称为“百科全书”、“人形电脑”、“知识女神”等等，用博览群书来形容都算是有些小看了她。

　　这样的一对夫妻，怎么可能不知道连程鹏都知道的那些心理学知识呢？

　　“他们既然知道，那他们为什么没有严厉地阻止双方来往？或者是想办法拆散他们呢？”申琦又问，“难道是徐图夫妇不爱他们的女儿？”

　　程鹏把头摇得像拨浪鼓一样，脑子里面却渐渐清晰了起来。

　　“我大概明白了……”

　　于是，他找到了徐图。

　　“你说‘俄狄浦斯情结’之类的东西吗？”虽然被难度越来越高的“穷途百战问心路”搞得有些心力交瘁，但徐图还是被程鹏的问题给逗笑了，“我是该称赞你思路广呢？还是该嘲笑你胡思乱想？”

　　“那个混账小子的确和我有点相似，但我们两个人有最本质的区别，无论任何人都不可能弄混淆的区别！”他哈哈大笑，指出了程鹏的盲点，“相貌！还有气质！”

　　程鹏楞了一下，仔细地回忆起来。

　　的确正如徐图所说，双方的差异其实是非常明显的：徐图相貌普通，是个一点都不出众的普通中年大叔，而一乘谷归墟则是个帅气的美男子，相貌甚至稍稍有点秀气的感觉，如果不是和堪称美女的徐孜同行，而是和另外一个相貌普通的女人站在一起的话，他甚至可能比女人看起来更漂亮。

　　虽然不像相貌方面的差距那么巨大，但气质方面的差距也同样很明显——一乘谷归墟是个日本人，日本人的气质和中国人实在是很有些不一样的，比方说那种充斥在生活各个细节中的礼貌习惯，中国人基本上就不会有——至少徐图肯定没有，这位大叔是属于那种颇为不拘小节的类型。

　　一个相貌普通、乐呵呵豁达开朗的中年大叔，一个俊美秀气、礼貌严谨的英俊青年……这得多么神奇的联想力，才能觉得这两个人“很相似”呢？

　　程鹏仔细想了半天，最后自己也笑了起来。

　　的确啊，完全是在胡思乱想！

　　“对了，你这边的任务完成得怎么样了？”解决了压在心头的大石头，程鹏只觉得浑身轻松，随口问道。

　　因为他已经退出了任务的缘故，所以徐图和他交谈之间也没什么限制：“不怎么样，越来越难了……到九十关之后的任务，每一个都要花很长时间，而花费的精力更是让人难受。要不是经验值很多的话，我都有点想要放弃了。”

　　“我一直觉得很纳闷，所谓天书，其实应该是军师之间传承的东西吧？为什么我们也可以参加传承考试？”程鹏回忆着自己经过的那些任务，忍不住摇头，“要是万一被一个武将过了一百关的话，难不成真的要把天书传给武将？”

　　“过一百关？恐怕不可能。”徐图摇头，“比方说你吧，以你的性格和能力，其实七十九关就是极限了。”

　　“……我觉得我还是可以再继续挑战一下的……”

　　徐图忍不住笑了：“你觉得，你的失败只是偶然？”

　　“是啊！虽然我不会学习你们去找嫦娥，但如果我战斗的时候注意一下，不要把十只金乌都杀了……那一关完全可以过的！”

　　“……你觉得要怎么做，才算是解决了‘十日并出’的难题？”

　　“把十个太阳干掉九个就行！”

　　“很显然，你忽略了另外一点。”徐图笑眯眯地看着很有些不服气的程鹏，“天帝的十个儿子被你杀了九个，这件事你觉得可以轻轻松松地解决吗？”

　　“是他们自己不对！”

　　“就算是他们自己不对，那可是天帝的儿子！被杀掉了九个，你觉得算不算很严重的事态？”

　　“……算。”

　　“那么，如果不把这个问题解决了，天帝会不会震怒？会不会惩罚人间？”

　　“……会。”

　　“那么，你现在还觉得，自己只是因为把十只金乌杀光了，结果激怒羲和导致被杀，才使得任务失败的吗？”

　　程鹏叹了口气，终于明白了自己的错误。

　　“羿射九日”的神话最后，身为天神的羿被放逐到人间，永远无法返回天界，最终死在了人间，这便是因为他杀死了天帝的儿子所受到的惩罚。

　　虽然很多人都忽略了这一点，但实际上，正是因为羿扛下了“杀害天帝之子”的罪名，才使得天帝没有因为儿子们的死惩罚人间。

　　程鹏如果不扛下这个罪责的话，天帝必然会惩罚人间，那么问题其实根本没有解决；而他如果扛下这个罪责，自然难逃一死，他死了，任务当然也就失败了……

　　他唯一可能过关的方法，就是直上天界，连天帝也一起干掉！

　　但很显然，他做不到。

　　所以正如徐图所说，以他的性格和能力，第七十九关，就是他的极限！


第81章 战场

　　“其实也不是真的没有办法过关。”对于徐图的断言，一乘谷却提出了截然不同的判断，“我觉得，程叔叔你只要冲上去，把十只金乌揍一顿，然后他们就肯好好听话了。”

　　程鹏闻言，顿时愣住。

　　“只是揍一顿，就行了？”

　　“当然。一群小孩子嘛，被打得鼻青脸肿，当然就认输喽——而孩子的家长一般也不会因为孩子做错了事情挨打就大发雷霆吧。”一乘谷笑了笑，突然若有所思，“……我明白了！程叔叔你在现实中是遵纪守法的好公民，从来没有混过黑社会，也对他们没什么了解吧？”

　　程鹏疑惑地点头。

　　“我们日本呢，是世界上黑社会最猖獗的国家之一，可也是世界上治安较好的国家之一，对于黑社会的生活方式，对于他们交涉和解决问题的方式，都算是比较了解的——或者可以更加直白地说，日本人最熟悉有关于‘暴力’的话题。”

　　“暴力这东西，用起来的确是很方便的，但在使用之中却应该有个‘度’……一般情况下，揍人就已经足够完成‘交涉’了，根本不需要做到杀死对方的地步。后羿射日的故事里面，天帝并没有在自己的儿子们遭遇危机的时候出手救助，这代表他只会在事后报复，不会当场阻止，那么你既然能够杀死十只金乌，也就可以保证如果他们捣乱的话，你能够见一次揍一次……”

　　程鹏连连点头，他已经完全明白了一乘谷的意思——简单地说，就是以打促和。既然天帝不会阻止他揍人，那么他完全可以狠揍那十只金乌一顿，揍到他们不敢再出来闹事为止。

　　“程叔叔你在游戏里面一直都是猛将，习惯于上阵杀敌，所以在你的思考方式里面，并不存在‘揍敌人一顿，打到对方认输就算了’的思考——人到战场，生命就变得廉价，杀人或者被杀都司空见惯，反而认输就可以不死的情况比较少见。”一乘谷叹了口气，“把这种思路广泛用到各个地方的话，总觉得会发生不好的事情啊！”

　　程鹏看着他，那张年轻的脸上此刻却显得格外老成，一副忧心忡忡的样子。

　　他哈哈大笑，伸手揉乱了一乘谷的头发：“小家伙想得还真远！不过我觉得你真是担心过度了……这只是个游戏而已，在游戏里面没必要太受现实中那些准则的约束，做自己想做的事情，做自己想做的自己，这样才过得快活！”

　　“你说得对，如果我只是冲上天去和十只金乌恶战一场，把它们打得认输求饶，或许的确能够过的了那一关，但我为什么要那么做呢？”

　　“那些混账的家伙，只为了自己开心就闹得生灵涂炭，几乎将整个大地都烤焦了，这样的错误，难道认个错求个饶保证以后不犯，就可以算了吗？”

　　他恶狠狠地龇牙，白生生的牙齿在阳光下闪着寒光。

　　“既然敢做，就要乖乖承受后果！哪怕是任务失败，我也不会放过这些穷凶极恶的家伙！”

　　一乘谷并没有对这个回答感觉到惊讶，反而很高兴地笑了：“果然是这样！刚才就在想，你会怎么回答呢？会感觉到懊悔吗？会强词夺理来为自己辩护吗？会因此考虑以后改变做法吗？我的感觉是……不会！因为你是程鹏，是天下无双的英雄好汉，你绝对不会为了自己能够得利就放着恶棍不去讨伐，你绝对不会为了能够过关而放过残害人间的金乌！我的感觉，果然是正确的！”

　　这番交谈就到此为止，因为程鹏必须上战场了。

　　西岐那边，这次一下出动了六位七星级高手，而朝歌这边却只能凑出三个来——白羽一个，萧默然一个，最后一个就是程鹏。

　　三对六，战斗并不容易，但最后的结果还是和以往差不多。

　　因为双方的统帅目前还限制着每天可以出战的人数，所以纵然西岐那边的玩家们人多势众，一时间也施展不开——一般来说，人多、基数大，就意味着能够选拔出的高手比较多，就算是限定人数的战斗也一样可以占到优势，但面对着程鹏、白羽、萧默然这七星三人组，他们的优势却完全无法发挥，反而落在了下风。

　　程鹏是一等一的近战好手，中远距离的投枪也颇有威力，攻坚冲锋无人可挡；白羽的近战武艺不是很高明，可她却拥有多得让人眼花缭乱的高级技能，在近战方面虽然较程鹏略逊，可拉开距离之后的攻击力就连程鹏都要甘拜下风！

　　如果只有他们两人联手的话，那六位西岐方的绝顶高手们还可以凭借剑术组成剑阵来困住困住他们，但在这边却还有第三位绝顶高手——一个只要给他足够的时间准备，甚至连程鹏都要退避三舍的危险人物，一人成军的萧默然！

　　每次战斗，程鹏总是一马当先地冲上去打乱敌阵，然后白羽就不分彼此地大招乱轰，完全不担心是否会误伤到程鹏的问题，在她那铺天盖地的剑气攻击面前，就算是七星级的高手一时间也无法靠近。这种远近结合的战术其实并不能持久，可至少已经足够坚持到萧默然准备完毕，召唤出他引以为豪的召唤兽军团来了……

　　“这样下去可不行！”又一次吃了败仗之后，西岐军大营里面，天剑盟四神剑之首的“无双神剑”杜潇湘忍不住发起了脾气，将桌上的碗盏之类摔成了一地碎片，“程鹏他们三个人真是太难对付了！想不到六个打三个居然还打不过！”

　　“消消气，消消气……就算同样是七星级，彼此的战斗力也是不同的啊。”四神剑中最为年长的“幻影神魔”何奋发是个五十岁上下的中年大叔，平素就担任着调和、劝说的工作，见同伴已经气得在摔东西，便开口劝道，“程鹏、白羽、萧默然，这三个都是成名已久的人物，虽然不愿意承认，但说实话咱们天剑盟除了盟主之下，就只有小杜你能够跟他们过几招，我、小李和长生都不行，另外两个……他们还不如我们呢！”

　　“是啊，以这种阵势来打，打输了不奇怪，打赢了才奇怪呢。”素来以“沉重浑厚”著称的“驱山神君”何子斌叹了口气，“不知道盟主什么时候能出关……”

　　“盟主的伤势其实已经好了，只是最近略有所得，正在闭关苦修，希望能够有所突破而已。”因为负责联系的缘故，天剑六子之中速度最快的追风子对于周任的情况相当了解，一些隐秘的消息都是他负责传递，“你们也知道，渡劫升级的人，实力往往比破敌升级的要弱一些，其中关键就在于对‘完美模板’战斗方式的理解程度不够。盟主他为了弥补自己的缺点，现在正跟着散人陆压学习……我倒是宁可他学得更久一些，最好能把陆压的斩仙飞刀都学来……”

　　“到时候对付程鹏就简单了，只要来个‘请宝贝现身’，一道白光就能定住他；再来一句‘请宝贝转身’，他就完蛋了！”

　　“不会那么容易吧……”

　　众人议论纷纷之际，突然一道剑光从营帐外飞来，停在众人面前。

　　剑光之中，现出了周任的身影：“这段时间辛苦大家了！我暂时还没办法赶来帮忙，实在抱歉……不过我前几天有幸拜见了人教教主太上师伯，得到他赐下的一张灵符，配合某些东西，倒是能够帮得上忙。”

　　说完，剑光便渐渐散去，显出了包裹在剑光之中的东西。

　　那是一张纯青色的灵符，和六支沉重的旗幡。


第82章 探阵

　　“西岐军又摆下阵法了？”当程鹏得到这个消息的时候，不禁疑惑起来，“他们上次斗阵已经输了，怎么还想斗阵法？”

　　“而且……阐教跟截教斗阵……怎么看怎么不靠谱啊！”朝歌军截教玩家的领头人之一，手持天魔诛仙剑的孙兵也显得忧心忡忡，“就阵法来说，我们截教从镇教大阵‘诛仙阵’、‘万仙阵’衍生出来的各个阵法精妙非凡，阐教根本没有可以与之抗衡的阵法。他们又不是笨蛋，稳输的事情为什么要做？”

　　“只可惜魏野闭关修炼，打算练成秘法之后就去挑战完美BOSS……否则他在的话，一定能够看出问题！”程鹏看着打听情报的玩家送回来的截图，盯着那团迷迷蒙蒙的雾气看了半天，始终看不出名堂，只得深深地叹了口气。

　　“你们谁能看出那是什么阵法？”

　　他一眼看去，全都是摇头。

　　“不如找闻太师吧。”温德提议，“闻太师是截教四大弟子之一金灵圣母的得意门生，又认识十天君这种阵法专精的朋友，没准他对于阵法也颇有研究……”

　　于是第二天早上，程鹏他们就保护着闻仲，来到了那个阵法前面。

　　“老朽修炼多年，也认识不少阵法，却从未见过如此阵势！”看了好一会儿，被众人寄予厚望的闻太师还是摇了头，“此阵分为六门，乍看上去只是普通的六合阵，但六门的位置却又不对——六合阵的六门应该是东南西北上下，应天地六合，此阵的六门却歪歪斜斜，说不出个名堂来……”

　　“那么会不会是从别的阵法改出来的？”程鹏问。

　　闻太师又是摇头：“但凡天下阵法，无不讲究一个‘稳’字。有六个门，六个门就应该四平八稳左右对称，可你看这个阵法，六个门的位置却乱七八糟的，根本不成形状——天下哪有这样的阵法！”

　　“那么……老太师你有办法破阵吗？”程鹏问到了关键的问题。

　　可闻太师依然还是在摇头：“天下阵法千变万化，老朽未必能够都认得。虽然这阵法完全违背了常识，可阵中杀气腾腾，更有一股磅礴浩然之力隐而不发，怎么看也不像是胡乱布设。依我看来，现在必须先设法探明此阵的虚实，才能再作打算。若是贸贸然闯进去，后果不堪设想！”

　　既然连商军之中道行最高的闻太师都这样说，那就的确是没办法了。

　　一时间，战争就陷入了僵局。西岐军固然没办法打过来，朝歌军却也无力破阵，无法进军。

　　对于这种情况，商周双方的一般玩家并没什么意见，他们只要每天可以刷战场就知足了，至于克敌制胜什么——需要他们出力的时候自然不会推辞，但平时考虑那些高层人士才要考虑的问题……不觉得有点蛋疼么？

　　他们可以无忧无虑地每天战战战，双方的高层却不能。

　　西岐军那边，虽然对于无法击退商军颇为不满，但面对挟天下诸侯而来的浩浩大军，他们也实在是没什么底气，说不出“克敌制胜”的狂话来，能够像现在这样挡住，双方不分上下，倒也不是不可接受的情况。

　　可朝歌军这边就不同了，帝辛满怀怒气而来，每天都在咬牙切齿，只恨不得立刻就率领大军杀进西岐，把南北四门堵上，里里外外杀个鸡犬不留，哪里受得了这番等待！

　　之前双方厮杀不休之际，他的状态还好一点，但现在大军受阻，眼看着破阵无望，他的心情就一天比一天恶劣，脾气也一天比一天暴躁，虽然一直在努力克制努力忍耐，但从他时不时捏紧拳头咬紧牙关的样子就看得出来，他的忍耐用不了多久便会到达极限！

　　到那个时候，只怕他会亲自率领大军浩浩荡荡地杀进阵中，去轰轰烈烈拼个你死我活吧？

　　这种情况，朝歌军的众人看在眼里，急在心里。闻太师等NPC将领是抱着“主忧臣辱”的想法在着急，而程鹏等玩家则是在担心帝辛会不会怒气攻心之下做出傻事来……

　　“不能这样下去了！”过了几天，闻太师终于按捺不住，提出要试着去破阵。

　　程鹏他们当然不能让老闻仲去冒险，经过一番商议，最终选定了几十位擅长飞天遁地和借物代形之类逃命法术的玩家，由闻仲出面给他们颁发了一个奖励不错的“探阵”任务，然后这些玩家们就一起出发，从那个诡异阵法的六道门分别冲了进去。

　　这些人入阵之后，只见云雾弥漫，东南西北都看不清，这情况倒也寻常，一点都没出乎意料，他们就各自施法想把身边的云雾避开好看个究竟——谁知道不施法倒也罢了，这一施法顿时就激起了阵势的变化，只见无穷云雾陡然化作五彩，四面八方涌了上来，进入其中一个门的玩家根本没来得及反应就被五彩云雾迷倒，直接挂了回来；而进入另一个门的玩家则是被五彩云雾之中蕴含的无穷暗雷一阵狂轰，同样是出师未捷身先死。

　　这两门的玩家挂了，其余四门的玩家却也好不到哪里去。

　　其中一个门的玩家只见周围突然一片漆黑，伸手不见五指自然不在话下，居然连系统窗口什么的都看不到！换句话说，视力完全失去了作用。

　　视力对于人类是极为重要的，这些玩家们陡然失去视力，顿时都有些慌神，一个个纷纷施展手段想要照明，或者放开自己的领域，希望用领域力量来进行探测。但他们却发现离开了身体的法术和领域全都失去了联系，一点也感觉不到——非但如此，他们的其它感觉也开始渐渐丧失，听觉、嗅觉、味觉、触觉……到最后当他们稀里糊涂挂回来的时候，颇有几个人在嘟嚷“是天舞宝轮吗？难道看守阵法的是沙加？”

　　天舞宝轮是圣斗士世界著名强者沙加的绝技，能够剥夺敌人的五感，威力强劲。所以虽然大家都知道处女座黄金圣斗士沙加不可能跑到这封神演义的世界来看守阵法，却还是忍不住怀疑。

　　挂回来的还不止他们，另外一个门的玩家只见周围五色流动，然后便幻象丛生，心中想到什么周围就衍生出什么东西来——想到任务奖励的就看到了大量的财宝和躺在地上奄奄一息等着收割的高级BOSS；想到可能有危险的就看到了天雷地火汹涌而来；想到会不会有守阵敌人的就看到大批的高手从暗处杀出来……各种幻象都极为真实，以至于他们稀里糊涂从复活点出来之后，还在为究竟看到了什么和究竟中了什么陷阱而争执不休。

　　程鹏被他们吵得头大，而另外三个门玩家上报的情况也让他感觉莫名其妙——这些情况实在是太过诡异，让人怀疑这阵法究竟是一个还是几个？

　　莫非……跟魏野上次摆的那个阵法类似，这其实是把六个阵法拼成了一个？

　　“绝非如此！”闻太师很肯定地说，“这六个门之间气息相连，不像是拼凑而成，最重要的是位于阵中那股磅礴浩然之气——它很明显统驭着整个阵势，让整个阵势浑然一体。我猜……那应该就是破阵的关键所在！”

　　坦率地说，他的结论实在很平平无奇，水平低到就连程鹏这个法术的外行人都能做得出来——程鹏还可以比他多一点结论，那就是“等剩下的人出来再说”。

　　可剩下来的两队人一时半会儿却没有出来，而且左等也等不到，右等也等不到。

　　等到最后，他们始终没有回来，却从游戏之外中发来了消息——他们被困在阵中了！

　　这两队人的境遇又各不相同，其中一队只看到五色光芒化作一个个光圈，迎面一罩就各自倒地，然后被弹出了游戏，系统提示说“你的角色正处于昏睡之中，预计最迟三天之内即可恢复”；而另外一队则见苍天倾覆，阴沉沉压下来，被死死压住动弹不得，却偏偏又死不掉，甚至连动手自杀都不能，只好强行下线，从游戏外面进行联系。

　　六道门，六种不同的遭遇。但有几点却是共通的——第一，这阵法之中云雾弥漫，一切的变化都由此而来，可见云雾或许是一个关键；第二，这个阵法威力非凡，一众玩家们的腾挪飞遁法术全部失效，就连这一类的法宝都没有能够产生效果；第三，这个阵法应该没有威力全开，因为直到六队人马全军覆没，位于阵中央的那股磅礴浩然之气都没有行动……

　　第二天，西岐的玩家们把陷落在阵中的两队人送了回来。这次他们显得信心十足，笑得洋洋得意，让朝歌的玩家们看着就牙根痒痒，恨不得冲上去咬他们两口才好！

　　玩家们都是不信邪的，虽然这阵法威力非凡，但还是有人去闯，前前后后陆陆续续去了上千人次。只可惜这些人全都败在阵中，不仅没有能够破阵或者冲出来，就连冲入阵法中央也只有一次而已。

　　那仅有的一次，闯阵的是白羽。

　　白羽是从“天空倾覆”的那道门闯入阵中的，她入阵之后同样被困住，但她实力强大，凭借本身的力量强行扛住了不断下压的苍天，继续前进，一直闯到了大阵中央。

　　在阵势的核心部位，她见到了一张悬浮在空中的巨大青色符箓，符箓上是魏野最喜欢用的仙篆云纹，一股磅礴浩然之力不断从符箓里面流出，将整个阵势勾连起来。

　　白羽闯到大阵的核心位置，自然不是来观光的，她二话不说就施展出了强力的绝招，从犹如烈日当空威风凛凛的“东方浩然”到迅猛刚烈一击冲霄的“龙跨千山”，再到霸气十足杀意毕露的“虎啸神州”，她以无穷剑气猛攻符箓，一口气击溃了环绕在符箓周围的三重防护，但等她施展出“剑气长江”，想以剑气组成无穷剑网，然后组合成惊天动地的一剑将符箓斩成两段的时候，却终于出了问题——

　　剑气斩在符箓本体上，不仅没有将它砍断，反而激起一股强大得超乎想象的浩瀚力量，将六道门中的气势全部收了回来，狠狠地当头轰下！

　　“这阵法倒也罢了，厉害的是那张符！”白羽挂回来之后很遗憾地说，“破不了那张符，这阵法就是无解的！”


第83章 魏野的归来

　　“破军啊，看起来你这段时间过得不好嘛～”随着那熟悉的似笑非笑的声音，魏野推开了军帐的大门，带着一个少年走了进来，“大家也是啊，怎么一个个都好像被股市套牢了似的，还是最近苦瓜吃多了？”

　　正在看着手头上整理起来的大阵资料冥思苦想的程鹏意出望外，抬头看去，之间魏野精神抖擞，全没有之前的萎靡模样——一个月前，他在周任夜袭朝歌的那场恶战之中受了内伤，虽然他自己不肯说明，但精神萎靡不振的样子却骗不了人。但魏野毕竟是魏野，是法术系赫赫有名的“万法归宗”，他只闭关几天就想出了尽快疗伤的方法，然后告辞离去，说是要找同门帮忙。看他现在的模样，显然那同门的确是很有本事，非但帮他治好了伤势，甚至还让他道行大进……

　　“咦？！你升到七星了！”萧默然突然惊讶地问，“疗伤还带升级的吗？”

　　程鹏这才注意到，魏野身上仙气盎然，行走时脚都没有踏上地面，而是在离地半寸的地方履空而行，脚下仙气凝成一朵淡得几乎看不出的祥云，托着他一路走来——这当然不是他在故意摆谱，而是道门练气术修炼到一定境界自然会出现的异象，其原理程鹏并不清楚，但论坛上已经有人提到过，并且发过了截图。

　　这意外之喜让大家更为高兴，纷纷向魏野祝贺。魏野却显得并不在意，将自己晋级成功之事轻飘飘一笔带过，反而向大家介绍起自己所带来的那个少年。

　　“徒儿，这些都是为师的好友，你且一一拜见……对了，跟他们不用客气，拜见之后一定要讨见面礼。尤其是冷笑帝、冰美人和金甲将军，这三个一个经营魔法塔日进斗金，一个好运逆天宝物无数，还有一个手头上东西不多却全是精品，万万不能放过！”

　　魏野的话让三人忍不住苦笑起来，各自找出东西来当见面礼。不过那少年显然很不习惯这种和和气气甚至有些没大没小的相处方式，显得非常拘谨，非但没有像魏野说的那样讨要见面礼，甚至连拜见的时候都有点紧张。

　　程鹏等人当然不会小气，各自找出了适合仙道中人的宝物来作为礼物。这少年大约是从来没见过这么多的宝物，在宝光瑞气环绕之中手足无措，那可怜兮兮的样子让大家不禁摇头叹息。

　　“魏野啊，你待自己徒弟也太刻薄了吧……他看起来好像什么好东西都没见过似的。”

　　程鹏正在感叹，申琦却突然惊呼起来：“我想起来了，他是司徒平？苦孩儿司徒平？！”

　　魏野一愣，看向申琦的眼光多了几分佩服：“厉害！不愧是百晓生！光是靠着相貌就认出了人来……我还以为除非自己说明，否则你们万万认不出来呢！”

　　“其实也不难认的……你之前说要找同门帮忙，你的同门不外乎三处：无双世界的左慈门下，仙剑世界的蜀山仙派和蜀山世界的五台派。左慈门下厉害人物只有你一个，可能去的只有蜀山仙派和五台派。这两派有本事的人加起来也就那么十几个，略微排除一下就行。”申琦并无自豪之意，似乎不值一提似的——在十几个NPC和玩家的人际关系之中排查，然后找出相关的线索，最终确定这少年的身份，这种就算消息灵通人士也要花上一段时间的事情，对她来说只是举手之劳而已。

　　魏野的同门之中，有一位号称“万妙仙姑”的许飞娘。这位NPC和魏野的师傅太乙混元祖师关系暧昧，名义上是师徒，实际上是情侣。她最得到混元祖师的宠信，对其也最是忠心，混元祖师死后五台派烟消云散，也唯有她和魏野才念念不忘向峨眉复仇，为混元祖师雪恨。为了这个宏大的目标，她做了无数的准备，结交了无数的各派仙侠，虽然到最后依旧功败垂成，但至少这份信念值得肯定！

　　魏野的伤势，骨子里面是因为将本身精气炼化为一枚“衰”字去攻击周任，这个“衰”字大有名堂，乃是观想“天人五衰”而成，天人五衰是仙佛之类最为恐惧的灾厄，是死的预兆，魏野在没有充分准备的情况下强行动用这种手段，虽然重创了周任，自己却损耗得更惨，外表看起来只是萎靡不振，其实骨子里面已经到了几乎油尽灯枯的地步。

　　能够治疗这种伤势的人，仙剑里面是没有的，唯有蜀山里面才有这等妙法。所以魏野能去找的只有许飞娘，而既然找的是许飞娘，这个少年多半便是许飞娘所收的“逆徒”，苦孩儿司徒平。

　　司徒平，蜀山世界里面一个不算太重要的NPC，具体来历没什么特别，只不过是俗套的“苦儿努力记”罢了，在他的人生里面唯一值得让人在意的就是他极重情义，甚至到了有些软弱的地步。因为正道中人对他不错，他就愿意为正道奔走效力；因为天狐宝相夫人的女儿们对他好，所以他便毫不犹豫地去冒生死大险帮助宝相夫人渡劫；因为秦寒萼与他亲密，他便不惜为了秦寒萼毁坏道基乃至于兵解转世……

　　“这个人的一生，感觉就像是前世欠了别人很多债一样，始终在还债。”申琦在聊天频道里面叹息着说，“少年时代不断地倒霉，等到运气好转之后又是在不断地为别人卖力卖命，几乎从来没有为自己想过，也从来没有为自己争取过一点好处……”

　　“所以小生我在师姐处见到他之后，便将他讨来当了弟子。”魏野笑眯眯地说，“师姐她要跟峨眉为敌，我当然也不会袖手旁观。只是这孩子命运太苦，没必要让他像原著里面那么倒霉——跟在我身边，无论大道还是法宝都不会亏了他，所缺的只是两个美人罢了……想来他也不在意吧。”

　　“如果他在意呢？这种古代的少年对于传宗接代延续家族血脉都是有强烈使命感的吧。”杜早苗问。

　　魏野有些苦恼地叹了口气：“那我也没办法，他既然不会加入峨嵋派，天狐姐妹就肯定跟他扯不上关系，我到哪里再去帮他找一对和他有夙缘的狐女姐妹来啊……”

　　一阵哄笑之后，申琦又问：“我记得司徒平的资质心性都是极好，峨嵋派弟子下山的时候要闯左元十三限或者右元火宅严关，他是他们那一批弟子里面率先闯过右元火宅严关的，可见其不凡——他究竟是什么模板的？”

　　“精英级，对于一个刚刚入道不久，实力勉强达到四星级的小家伙来说，很难得了。”魏野颇为骄傲地说，“在师姐门下的时候，他只是普通模板；转入我门下，传授了灵文之道后就升到了特殊级，我晋级之后为他洗毛伐髓化去凡胎，就升到了精英级……这样下去的话，升到首领级是迟早的事情，说不定传奇级也有可能……总之，捡到宝了啊！”

　　大家絮絮叨叨说了很多，最后程鹏终于好奇地问起了魏野晋级的方法。

　　“我没渡劫。”魏野轻描淡写地说，“我比武赢了李英琼，完成了任务。”

　　“什么？！”众人惊呼起来——这李英琼乃是《蜀山剑侠传》的第一主角，峨眉派核心弟子“三英二云”的领袖，心性本领都高到了极点，甚至比很多前辈剑仙都厉害——不，最重要的不是实力问题，而是立场问题。李英琼是峨嵋派的核心弟子，魏野是五台派的余孽，双方见面打个你死我活是很正常的，和和气气地比武？这怎么可能！

　　“因为南明没有灭亡，反而成功收复中原的缘故，李宁、李英琼父女自然也就没有避世隐居，光明会早就找到了他们，和他们关系很好。在光明会的帮助下，李宁皈依佛门，取回了一身法力，李英琼也被他们引入了佛门俗家……光明会无意改变正道兴魔道衰的大势，却不愿意峨眉一家独大，他们以人间手段来影响李家父女，峨嵋派也无计可施。”魏野笑得很得意，“当然，背后有我一份推动就是……”

　　“靠！李英琼可是峨嵋派预定的下一代掌教啊！这么被你弄进佛门去了，峨嵋派怎么肯善罢甘休？”

　　“他们有什么资格跟堂堂大明叫板？”魏野冷哼一声，很是不屑，“蜀山世界最重气运，大明王朝泽被天下，凝聚九州气运，是真正的天命所归！峨嵋派识相倒也罢了，不识相的话直接宣布他们行为不端，妙一真人也得放下面子来京城解释一番……人间尊皇帝，仙道尊天帝，我们就是明着不许一家独大，要百花齐放才能大兴正道——峨嵋派除了捏着鼻子认了，他们还敢怎么样？跟一个稳定的王朝作对么？仙凡有别，此乃铁律，不容挑衅。他们胆敢挑衅人间王朝的话，别说长眉真人，就是太上老君都保不住他们，等着被天雷轰成灰灰吧！”

　　“不过……总还是有点风险啊……”程鹏担心地说，“这种事情还是别做的好，要挖墙脚，也别冲着承重墙下手，兔子急了还咬人呢！”

　　“所以我们没有打其他二英二云的主意啊——其实别的我们也看不上眼，余英男和周轻云性格上都有点问题，不是能挑大梁的人物，严人英资质有点差，齐灵云其实很好，可惜是妙一真人的女儿……”魏野絮絮叨叨说了很多，最后终于说到了这次的商周大战，“你们这究竟是怎么了？一副死气沉沉的样子，遇到麻烦了吗？”

　　众人苦笑，将西岐军布下怪异阵法，朝歌这边无计可施的事情向他说明。

　　魏野闻言，眉头一皱，眼中精光闪过：“哦？明天我去看看，这阵法究竟是什么名堂！”


第84章 破阵之法

　　“果然和我猜想的一样！”使用特殊道具化装成一个妖怪玩家，探阵死亡归来之后，还处在虚弱状态的魏野的笑容中充满了讥讽，“周任那家伙想得出来的阵法，总不外乎这一招！”

　　“你认识那个阵法？”程鹏急忙问道，“那是什么阵法？”

　　“还能是什么阵法？峨嵋派翻来覆去就那一招。”魏野很不屑地说，“微尘阵呗。”

　　“微尘阵？”程鹏楞了一下，看向申琦——这几乎已经成了习惯，不明白的事情问申琦就好。

　　申琦果然知道，她甚至都不用回忆就直接说了出来：“微尘阵的全名叫做生死晦明幻灭两仪微尘阵，分为主阵副阵两种，主阵以先天一气仙符幻化而成，专门镇守峨眉本山。它分为六门，神妙无方，能够化阴阳两界为微尘，也能化芥子为须弥，各种威能难以一一描述。故事里面只是微微一现，并没有具体描述过威能；而副阵则是以十二杆旗门和六件纯阳至宝组成，可以方便移动，一旦大阵结成，阵内就自成世界，任你多大的神通都闯不出去，然后宝物催动，源源不断地攻击……天仙李静虚一剑都没能砍死的绿袍老祖就是被微尘阵的副阵困住，炼化成灰、形神俱灭的。”

　　“绿袍老祖？”程鹏回忆了一下，似乎当初在蜀山世界做任务的时候曾经有人聊天时候提到过，“就是那个喜欢养虫子吃人心的变态？”

　　“没错，南方魔教教主，最擅长的就是百毒金蚕蛊、化血修罗幡和玄牝珠，凶狠残暴，喜欢活吃人心。这家伙也挺倒霉的，先是被极乐真人李静虚一剑砍成两段，又被破了金蚕蛊，好不容易重新炼出来，结果三仙二老已经找上门来……就这么死了。”

　　“我感觉他不厉害啊……”

　　“不厉害才怪！”魏野摇头笑道，“不厉害的家伙，需要三仙二老联手用微尘阵炼化？妖尸谷辰什么的，可都没这个待遇。”

　　程鹏倒也并不深究绿袍老祖的问题，又问起了正事：“那么魏野你有办法破阵吗？这个阵法听起来似乎很厉害的样子……”

　　“要是峨眉山上那个主阵，我是真没办法——那东西实在厉害！但这个不过是仿效副阵制造的山寨货罢了，我刚才已经仔细研究过，构成阵法的几件法器应该只是七星级的货色，技术也比较粗陋，甚至连人工催动阵法和加强威力都做不到，只能够是把西岐的气运和大地的气脉勾连起来，借天地之力杀敌而已。”魏野显得满不在乎，大包大揽，“除了中央那张灵符之外，别的东西都不足为虑！你稍等几天，我联系一下几个朋友，然后就可以动手破阵了！”

　　“哦？连你都要找朋友帮忙？”

　　“要破这个阵，需要六位七星级的术者联手压住六门，然后设法斩断灵符和大阵的联系，一旦没有了灵符，大阵则不攻自破。”魏野嘴上说的很轻松，表情却并没有松懈之意，“百晓生这种炮台法师是帮不上忙的；杜小妹的实力差了点，压不住微尘阵的门户；冷笑帝算一个，我算一个，有天魔诛仙剑的孙老弟算一个，还差三个人呢。”

　　“那你准备找谁？”

　　“灵能力者的于兵，高野山的赵子曰，还有五味斋的王大厨——可惜我的本家公主哥跟周任当初拜过把子，就算现在没什么来往，他也绝对不会帮着我们对付周任，否则他这‘碧玉剑’的名头可比什么见鬼的‘天剑盟三神剑’响亮多了……”

　　魏野扳着手指，将预备要邀请的三个人一一说出，随后又说：“不过破军你也不能闲着，那六道门是勾连地脉的，我们六个镇压不住很久，所以你们那边必须尽快把灵符跟大阵的联系给断下来——不管你们是打碎灵符还是摘走灵符，总之要快！”

　　“我明白了，我会找几个可靠的人手过来的！”程鹏连连点头，随即就打开好友名单，一个个询问诸位高手是否有空。

　　于是事情就这么定了。

　　高手们的行动效率是很快的，虽然不少人手头都有各种事情，但他们还是纷纷暂时搞定了手头的麻烦，赶来了封神世界。

　　两天之后，也就是九月十七号这天，各路人马已经全部到齐，各种准备也都已经妥当，随时可以动手。

　　“我们的计划是这样的。”魏野站在自己手绘的“微尘阵示意图”前面，向一群高手们讲解作战计划，“微尘阵一共有生死晦明幻灭六道门，其中生门是天倾，死门是迷雾，晦门是漆黑，明门是彩光，幻门是幻象，灭门是暗雷。为了防止意外，每一道门由两人组成，术者负责镇压，武者负责保护。一旦镇压完成，武者便赶往阵中灵符的位置去参战——”

　　“具体的安排如下：王启年符箓法器多得可以批发，去镇压生门，力大无穷的张禅念在旁边保护，替他顶住天倾；萧默然输出最强，去镇压灭门，不怕死的何茗在旁边保护，必要的时候帮忙挡枪；我懂得的法术最多，去对付幻门，龙彪在旁边保护，你的小宇宙爆发出来能隔绝三界，给我争取一些时间就能完工；于兵灵感最强，去镇压晦门，程鹏在旁边保护，有他护驾你放心去施法就行；赵子曰擅长佛法神通，去镇压死门，白羽帮忙守护，相信你们一定能够顺利。至于刘玄……你和大部队从死门闯进去，别管什么迷雾不迷雾的，这边有人帮你们顶着，你们就直接冲过去，其他人会尽力保护你，你的任务是冲到那个灵符附近，把它连接阵法的那些宝光尽可能截断。”

　　“这有什么意义？”刘玄问。

　　“你每截断一道宝光，大阵和灵符的联系就弱一分——只可惜这些宝光多半能够复原，除了你之外再没有第二个人能截断它们，否则这阵破起来就简单了……”魏野叹了口气，随即又笑了起来，“反正就这么回事吧，大家都明白了吗？”

　　“没问题！”

　　“明白了！”

　　“放心吧！”

　　“包在我们身上！”

　　魏野笑了，退后两步，将主持人的位置让给程鹏：“大将，好歹说两句吧！”

　　程鹏也没推辞，走上前去，一掌按在阵图上，目光扫过信心十足斗志满满的众人：“在坐的各位，有的跟我是老朋友了，有的则是初次见面，但不管是新朋老友，大家都知道我程鹏做事基本不会输……这次我也不打算破纪录。”

　　营中众人哈哈大笑，还有人吹起了口哨。

　　“蜀山剑侠传里面把微尘阵说得很厉害，可实际上呢？炼个残废的绿袍老祖都炼了几十天，还得三仙二老联手。咱们这些人加起来，去轰杀个绿袍老祖简直手到擒来，那么对上一个山寨的微尘阵，又有什么问题呢？”

　　“魏野和申琦说得那么详细那么严重，我认为这是从战术上重视敌人的表现，不过就对方那群人……嗨，要重视他们也真的不容易啊！当初我堵了他们大半天，也不见领头的好汉出来跟我协商什么的……”

　　“那是因为出来的都被你给秒了～”

　　“是啊，我可对照着视频数过，一共三十七个～”

　　“鹏哥威武！”

　　程鹏笑了笑，提高了声音：“什么人什么货，那群怂货能有什么厉害招数？总之只要大家都加把劲，这个山寨的微尘阵没什么好怕的！”

　　说着，他猛地一挥手：“出发！”


第85章 破阵（上）

　　这一次的战事，西岐军是主动出击的，双方部队在距离西岐城尚远的燕山山麓各自扎营对峙，和上次据守城池的情况迥然不同。

　　造成这种情况的，据说是因为姬发的命令——当他听说帝辛下了“讨伐西岐，大军所过，凡不望风而降者，格杀勿论！但有抵抗者，一律以谋叛作乱论处，城叛则屠城、村叛则屠村！”这种残酷的命令之后，便不顾尚父姜子牙的反对，强行命令部队出击，一直推进到了西伯侯领的边缘，和朝歌军对垒。

　　西岐军大营寨墙望楼上，几个负责轮值的玩家看到朝歌军又是浩浩荡荡一大票人冲出来，便纷纷调笑起来。

　　“又来了！哥们快看，这些二货又来了！”

　　“来了多少次都是送死，他们怎么就不会学乖呢？”

　　“就算是群老鼠……嘿～老鼠还真有排队送死的……合着他们跟老鼠一个水平啊！”

　　他们越说越高兴，忍不住哄堂大笑，一个个笑得前仰后合。

　　摇来摇去之际，一个人的目光偶然扫过了架在望楼的法器“照天镜”，看到镜面上的地图标识之后，整个身体顿时僵住，笑容也凝固在了脸上。

　　“怎么了？”同伴们注意到了他的异常，笑呵呵地问，“内急？”

　　他没有回答，只是伸出右手，颤巍巍指着镜面。

　　众人循着他手指的方向看去，只见那能够反映战场上各部队强弱的镜面上，赫然一片耀眼的血红！

　　这件法器是专门为了战场设计，不仅能够以红蓝两色光点显示出敌我双方的部队，更能以光点颜色的亮度来反映出各部队的强度，而这种耀眼的光芒……在过去的战斗之中，从未曾出现过！

　　哨兵们之中有一人比较熟悉这件法器，急忙凑过去仔细观察。他对照着自己手头的资料一个个仔细分辨哪些红点，脸色越来越难看，到最后已经是一片苍白。

　　“怎么了？究竟怎么了？”大家急忙问。

　　“七星级的……”他低声说。

　　“七星级也不算什么啊，这些天死在战场上和微尘阵里面的七星级总有七八个了吧。”有人还不明究里。

　　“……好多的七星级啊！”这位能够读懂数据的玩家忍不住尖叫起来，“十四五个啊！一下子来了十四五个啊！”

　　众人都僵住了——同时出动十四五个七星级高手？这种阵势就算是几个著名的大公会都凑不出来！现在西岐军可谓兵多将广，但七星高手却总共只有十人上下——其中几个还是最近刚刚渡劫成功的，还在休养，勉强出手的话未必能发挥出七星级的威力来。

　　面对十四五个七星级强者的阵势，他们没办法不感觉到压力！

　　众人呆了几秒钟，不知道是谁第一个反应过来，打开区域频道，声嘶力竭地大吼，“朝歌军来进攻了！十四五个七星高手带队啊！”

　　这一声吼，顿时惊动了全军上下，西岐军众人知道厉害，纷纷冲出营寨，能够容纳千人的战场一下子就满了，后来者在营中出不去，急得连连跳脚。

　　七星高手的战斗力是有目共睹的，有一位七星高手带队的五六位六星巅峰，足以横扫二十个以上的六星巅峰。更糟糕的是七星高手联手之后的威力不是一加一再加一那么简单，而是成倍成倍地上升，五六个七星高手组成队伍，足以在数百人的六星巅峰之中横冲直撞、如入无人之境；而要是十四五个七星高手组成队伍……

　　“上千人的阵势，也不知道拦得住拦不住……”

　　不止一个人悲观地叹着气，他们几乎已经可以预见到战场上全军溃败的惨象。

　　“好在我们还有微尘阵！就算再多的敌人也休想突破它！”

　　但也有人不这么想：“咱们的微尘阵只是山寨货，真的能挡得住这么多高手吗？”

　　“你这就太悲观了！微尘阵虽然是山寨的，可镇压大阵的‘太清一气神符’不是啊！那可是圣人老君钦赐，一定能够搞得定的！”

　　“老君自己出手当然搞得定，但他画一张符就能搞定这么多高手？”

　　“你没听说过‘圣人之下、皆为蝼蚁’吗？蝼蚁就算再多，也只是一根手指就能碾死的渣渣，有什么好在意的？”

　　“封神世界有这个说法吗？”

　　……

　　且不论西岐军这边的惴惴不安，程鹏他们雄纠纠气昂昂上了战场，迎面就见到西岐军呼啦啦从大营里面冲出来，浩浩荡荡一大群。

　　“看来还得先热身啊！”他笑了，将手指放到嘴里吹了一声唿哨，龙马玉追嘶鸣着从虚空中奔出。

　　程鹏翻身上马，举起环绕着卢恩神文的昆古尼尔，率先冲向敌军：“程鹏来也！”

　　在他的带领下，同样浩浩荡荡的朝歌军大部队如同潮水一般涌过去，和西岐军展开了激烈的厮杀。

　　这场战斗并没有持续很久，仓促出战的西岐军根本不成阵势，其中高手的数量也不多……大概是因为急中出错的缘故，他们队伍里面竟然还有一些五星级的玩家！这些五星级玩家可能是来参观大战的，但一时忙乱，却稀里糊涂就冲上了战场……

　　以这样的队伍，对抗养精蓄锐多时、又有一群绝顶高手带队的朝歌军，胜负根本不用打就知道！

　　不过半个小时，上千人的西岐军就已经全军覆没。

　　这场酣畅淋漓的大胜让朝歌军士气大振，而接下来要做的事情更让他们情绪高昂。若非程鹏的威望够高，他们甚至连休息都不愿意，直接就要冲击微尘阵！

　　经过一番休息，等体力完全恢复之后，浩浩荡荡的大部队就按照事先的布置，冲向了微尘阵。

　　十位七星高手两人一队，分别冲进了另外几个门，其余人则在刘玄、白羽、赵子曰等人的带领下一股脑儿冲进了微尘阵最为凶险但也暗藏生机的死门。

　　真正的战斗，现在才开始！

　　程鹏和于兵前往的是晦门，他们刚刚进门就看到周围迅速暗了下来，景物转眼之间就变得昏暗模糊，仅仅几秒钟之后已经伸手不见五指，甚至连系统面板都看不见，完全一片漆黑。

　　一般人在漆黑之中会恐慌，时间长了还可能陷入崩溃，但这两人都是见过无数大场面的绝顶高手，之前又都有了准备，自然不会这么容易被放倒。程鹏深深吸了口气，将全部的精神都收回体内，不听、不看、不闻，宁心静气，进入了入定状态。

　　在入定之中，他的心灵仿佛化成了一片完全静止的湖面，清晰地反映出周围的任何动向。

　　他能够感觉到于兵正在打坐，身上的灵气不断高涨，渐渐化作一个巨大的身影慢慢站起来，这身影感觉到了从头顶过来的压力，不甘地张开嘴巴，发出无声的怒吼，举起双手朝着天空捶去。

　　一拳、两拳……他每捶一拳，笼罩晦门的黑暗就震动一下，而且震动越来越剧烈，显然阵法已经渐渐挡不住他的攻击。

　　这也是因为此刻微尘阵六门都在遭到攻击的缘故，若非如此，这大阵完全可以将六门之力集中到一点，那于兵就算实力再强一倍也休想撼动这无边黑暗！

　　过了一会儿，无法按照常规手段对付于兵的大阵终于发动了后续变化，黑暗之中突然暗流汹涌，不知道多少暗劲无声无息地出现在周围，朝着二人撞了过来。

　　程鹏的嘴角泛起一丝冷笑，挥动了神枪。

　　这种攻击的威力并不是很大，所仗的不过是晦门能够隔绝五感，打敌人个措手不及而已。面对隔断五感之后还能几乎不受影响作战的程鹏，它们就完全发挥不了预定的效果，还没能靠近就被纷纷打散，反而让大阵的力量进一步受到了损耗。

　　又过了一会儿，大阵突然轰地一震，程鹏清晰地感觉到那些四面八方袭来的暗劲数量减少了一些，就连罩住他们的黑暗似乎都薄弱了半分。

　　（是哪一门已经成功了吗？还是刘玄动手截断了部分阵法之力？）

　　他这边暗暗猜测，于兵则敏锐地抓住了这个难得的机会，大吼一声，跳了起来，和那个光之巨人以同样的姿势举起双手，双拳紧紧攥在一起，朝着头顶的黑暗狠狠地砸了过去。

　　仿佛玻璃破碎的声音凭空响起，笼罩着整个晦门的黑暗支离破碎，光芒重新出现。

　　在这片亮光之中，虽然依旧是云雾弥漫，但却没有了那种令人压抑的危险感。

　　不问可知，微尘阵的“晦门”这一块，已经被于兵成功地镇压了！

　　“这阵法比我预料的更强！”于兵双手虚抱，似乎用力勒住什么似的，大声说，“你快去阵中央，我坚持不了太久！”

　　程鹏点了点头，脚下发力，整个人化作一道金色的闪电，直奔云雾最为厚重的方向——微尘阵的核心位置——冲去。


第86章 破阵（中）

　　在于兵镇压晦门的同时，微尘阵的其余五座门户也正在激烈的战斗之中。

　　死门是最先被攻破的，虽然设计阵法的人针对微尘阵“死门就是生路”的设定，特别强化了这里的防护力量，但是被数百人一拥而入，实在大大超出了阵法预计的抵抗极限——按照设计，这种情况下阵法会暂时减弱攻击，让敌人得以深入阵法，再在一路上不断削弱，最后利用阵法中央的太清一气神符之力聚集山川地脉的能量，将敌人一举歼灭。

　　上一次朝歌军玩家们浩浩荡荡冲杀进来的时候，就是被这样给击溃的。

　　然而这一次情况不同了！

　　要说对微尘阵的理解，魏野只怕是玩家之中的第一人，甚至还在得到了峨眉真传的周任之上——常言说得好，最了解你的那个人，多半不是你自己，而是你的敌人。魏野一直在苦心积虑向峨嵋派报复，自然想尽一切办法收集任何用得着的情报和资料，加上他有个路子野行动快的师姐许飞娘相助，这些年来陆陆续续收集到了很多关于微尘阵的资料，甚至专门制造了针对这个阵法的克制用法器。

　　这次的破阵对于别人来说只是很平常的战斗，对于魏野却意义非凡，是五台派余孽们对付峨嵋派的一次重要试验！所以他一出手便是请出六位在蜀山世界也算得上高手的七星级术者施法，将六处阵门同时镇住，束缚了整个阵法的流转，也让微尘阵许多精妙的设计无法施展，为胜利奠定了基础。

　　得不到整个阵法支持的死门只坚持了很短的时间，那些令人窒息的死之迷雾就被轰开。玩家们以粗暴得毫无道理的攻击完全击溃了按照阵法运转而生的死雾，然后在阵法自然产生的云雾之中一路高歌猛进，直奔阵法的核心。

　　留在原地的，只有死门的赵子曰和白羽。

　　“看来我的任务是最轻松的啊……”板寸头的花和尚赵子曰嘿嘿奸笑，双手分别结印，左手太阳印，威光赫赫如红日；右手太阴印，清辉冷冷似皓月，身后浮现出两位女神的虚像，左边一个雍容而威严，身后一轮如火骄阳，乃是天照御尊；右边那个寂寥而清雅，身后一轮皎洁明月，乃是月夜见尊。

　　这和尚虽然吃酒喝肉说谎偷盗杀生外带调戏良家妇女，但出身“孔雀王”世界密宗圣地里高野的他至少法力方面绝对够强悍，密宗分为日本东密和西藏藏密，前者贴近神道教，后者贴近苯教，而赵子曰此刻施展的就是以佛门观想之法行神道教神来之术，请出日本三主神之中日月二尊，借两位尊神之力镇压大阵。

　　倘若面对的是峨眉山上那座正品微尘阵，恐怕就算孔雀王世界最强的几位NPC联手也奈何它不得，但这座微尘阵只是赝品的山寨货，精巧之处远远不及，威力也是天上地下——各个世界的“太上老君”实力是完全不同的，蜀山世界的太清道德天尊是保守估计十星级的规格外存在，封神世界的人教教主太上老君却只是顶天九星级的强者，想用这位老君画的灵符取代正品太清一气神符……只能说，思路很好，但不现实。

　　赝品的山寨货，究竟有多大的威力呢？

　　不到半分钟，死门的阵法核心就被赵子曰激发，虚空之中突然生出一道比人还粗的灰色雷霆，朝着赵子曰当头轰下！

　　这雷霆突如其来，威力也大得出奇，赵子曰观想具现的日月二尊根本就抵挡不住，一下便被轰得粉碎，而它消灭了两位尊神之后没有丝毫的停歇，直奔赵子曰而来！

　　危急时刻，白羽终于出手了。

　　她冷冷一笑，手上已经多了一柄赤红如血、却又仿佛在熊熊燃烧的长剑，挥剑便迎向灰色的雷光。

　　赤剑出手，周围的一切仿佛都被点燃了似的，更有一股激昂澎湃的气势自剑招之中产生，和无穷剑气纠缠起来，化作一种遇山开山见海分海、破除一切阻碍追寻理想的无畏精神，和充满死亡灰暗衰败之意的雷霆狠狠地相撞。

　　两种截然相反的意志碰撞在一起，并没有如同一般情况下那样掀起猛烈的冲击波，而是在剑气和雷光交汇之处化成一道扭曲的界限，界限的两边红黑分明，两种意志两种力量不断抵消，没有一点声音，犹如两群一言不发静静死斗的士兵一般。

　　这种光怪陆离却又寂静如夜的景象让赵子曰也啧啧称奇，心中更是暗暗惊叹——刚刚才被击溃了日月二尊的他，是最清楚那道灰色雷光威力的，在他的预计中，白羽多半抵挡不住它，需要他也一并出手才能度过危机，却不料白羽居然靠着一己之力，用最正面最简单最干脆的方法将这道威力无穷的雷光给顶在了空中！

　　（这妞儿的战斗力也太强了吧！她真的是七星级玩家吗？不是从哪个世界拐来的八星级NPC？）

　　赵子曰心里暗暗吐槽，手头一点也不耽搁，双手十指翻飞不停，一个个手印如同流水般发出，在他周围结成了八个光圈，每个光圈里面各有一尊佛像，而他的身后也冉冉升起光华赫赫的如来影像——这正是密宗根本《大日经》所载之无上妙义“胎藏界曼荼罗”的核心，中台八叶院。

　　东方宝幢佛是菩提心义，南方开敷华王佛是大悲万行开敷义；北方天鼓雷音佛是如来涅盘说法智；西方无量寿是如来方便智。东南普贤菩提心，西南文殊大智慧，西北弥勒大慈悲，东北观音行愿成满……此皆如来心意智慧，此皆如来行愿成果，是故八叶皆是大日如来一体！

　　而赵子曰背后所升起的，正是密宗无上尊主，大日如来！

　　这个法术是赵子曰的压轴绝招，其原理和程鹏曾经的“刺秦”颇为相似，是在体内制造几道独立的法力，不断积蓄温养，必要的时候和本身法力一起发出，能够短时间内飚出本身极限六七倍的出力，堪称无比豪华的大绝招！

　　若非受到白羽的刺激，他是决然舍不得动用这个绝招的，但赵子曰向来自诩男子汉，从不肯在妹子眼前丢面子，所以纵然心中颇觉浪费，还是毫不犹豫地动用了这最终绝技。

　　九尊神佛具现，顿时天落花雨、地涌金莲，无数香风颂歌环绕周围，将微尘阵的死门化作了佛国净土一般。

　　就听得吱吱嘎嘎的响声，一道明显的裂纹出现在天空中，那灰色的雷光也失去了力量，被白羽的赤红剑气冲得灰飞烟灭，余势未衰，更冲出阵法之外，在空中化为一道数十丈的红色光柱。

　　看到从微尘阵内冲出来的光柱，朝歌众人顿时喜上眉梢，西岐玩家们却都面面相觑——自从这大阵布成到现在，还是第一次被人从阵中对外发出信号呢……

　　“成了！”赵子曰用袖子擦擦脸上的汗，不顾浑身疲惫，摆出一个英明神武的姿势，很有型地说，“你去阵内吧，这边交给我就行。”

　　白羽依然冷着脸，点了点头，身影一闪，犹如一块在空中飞翔的巨石，呼啸着穿透迷雾，冲进了大阵内部。

　　等白羽走远了，赵子曰才一屁股坐在地上，气喘如牛。

　　“魏野这小子……这回我可真是出了大力气，赶明儿跟他要加班费去……不，还是找他问问这冰美人的联系方式吧……”

　　正在淫笑的他并不知道，这冰美人喜欢的不是男人，而是女人；更重要的是，她已经有喜欢的人了……

　　当死门被强行攻破的时候，也正是程鹏他们感觉到大阵力量减弱的时候。而感觉到了这一点的并非只有程鹏等人，正在破阵的另外几组也都不例外。

　　“嘿嘿，有人成功了！我们也不能落后啊！”明明是法师却穿着厨师服的王启年对着正化身龙人族巨人形态的张禅念咧嘴一笑，露出一口白惨惨的牙来，这犹如老榆树一般的中年人看似普通，却是太平道中仅次于魏野的法术高手，最擅长的是画符制器，名下的饭店“五谷道场”除了出售茶水小点心之外，也兼卖各种方便好用的符咒和法器，颇为著名。

　　作为五谷道场的老板，王启年自然一出手就大把符咒，他不知道从哪里拿出来一个小包，伸手进去满满抓了两把，看也不看，直接砸了出来。

　　五光迷离，五音纷乱，无数的法术光芒乱七八糟连成一片，朝着地面轰过去。

　　微尘阵的生门攻击力最为强大，乃是借天地山川之力，化为天倾之势，纵然千军万马也能一下子都给压扁了。想要攻破这阵势，迎着天倾硬顶是不成的——张禅念化身龙人之后力量大得离谱，全力狠撞出去就算是座山都得挪一挪，但却只是将天倾之势顶住，没办法推回去——所以想要破阵，得转换思路，从地上来！

　　不管这微尘阵幻化的是什么威力，其力量终究还是来自于和大地地脉的勾连，那么只要强行轰乱了地脉，自然就能阻碍大阵的运转，将它暂时停住。

　　王启年身为法术大家，他的思路当然没错，连续几把符咒砸出去，只砸得大地处处龟裂，地脉深处更是嗡嗡作响，不知什么时候，正在渐渐压下来的天倾之势已经停住，倒是让还保持着托天姿势的张禅念丈二和尚摸不着头脑。

　　直到王启年提醒，他才反应过来，恢复成平常的模样，扛着巨大的铳枪直奔阵法中央去了。

　　“年轻人真是活力十足啊！”看着张禅念轰隆隆远去，王启年笑了笑，拿出自己心爱的烟锅袋子，哧溜哧溜地吞云吐雾起来。


第87章 破阵（下）

　　微尘阵中，灭门之内。

　　“似乎好几处都成功了。”萧默然一边指挥着召唤兽大军跟灭门之中层出不穷的无数暗雷对轰，将它们全部挡下，一边盘算着该怎么破阵，当感觉到阵法前后几次震动，发现那些暗雷无论数量还是威力都明显下降的时候，他又露出了习惯性的冷笑。

　　“黔驴技穷了。”他对提着龙凤棍在身边警戒的何茗说，“你进去吧，这边已经没问题了。”

　　“可是……灭门还没镇压……”

　　萧默然冷笑一声，对正在奋战的召唤兽们下令：“火力全开，给我把这里轰平！”

　　一令既出，召唤兽们顿时呼啦啦狂叫起来，各自施展出最猛烈的攻击，一瞬间仿佛整个天地都在震动，他们所处的微尘阵灭门更是轰然巨响，非但暗雷被涤荡一空，甚至连周围的迷雾都无影无踪，现出头顶远处高悬的那一支旗幡来。

　　“给我盯着它打，不要让它恢复！”

　　召唤兽们列成好几排队列，接连不断地将各种招数轰向旗幡，让这支压阵的宝物只能不远地把聚集来的地脉能量用在防御上，再也腾不出力量兴风作浪。

　　“搞定了，现在你放心了吧？”

　　何茗点点头，提着金红两色的棍子奔向阵中。

　　等他走远一些，萧默然身边突然幻影浮动，有模糊的声音在问：“大师，你为什么不用七曜之光呢？如果用那个的话，一下子就能打破这个法器吧？”

　　“魏野要的是我们分头镇压六门，可不是要我们打破六门。我猜他可能需要这六杆旗子去研究，打破了的话未免有点可惜。”萧默然淡淡地说，“其实我也挺好奇的，区区六支级别不算很高的法器，为什么却能有这种效果呢？等这一仗打完了，我也要参加研究。”

　　在萧默然和他的召唤兽首领们交谈的时候，彩光万丈的明门之中，一个穿着虎纹短衫却披着鹤氅，牛仔裤配着钢铁靴的怪异少年正站在空地上，他的身体周围有无数青色的珠子缓缓旋转，将四面八方涌过来的彩光一一化解，目光却浑然没在意这些危险的彩光，而是操纵着一道暗红色的剑光在空中四下游走。

　　这是六门之中唯一不需要两人配合就来破阵的孙兵，他昔日也在蜀山世界活动，和魏野颇为相熟，只不过这位明明已经奔三却长着犹如十三四岁少年般娃娃脸的伪正太做的是杀人越货的勾当，生平最喜欢的就是在背后敲闷棍，然后将倒霉的猎物洗劫一空，而他最得意的绝招其实不是这天魔诛仙剑，而是妙手空空。

　　自从在魏野的帮助下炼成天魔诛仙剑之后，孙兵便从闷棍专家转职成了绝顶剑仙，只不过这天魔诛仙剑凶性极盛，若是有诸如紫青双剑或者南明离火剑之类足以吸引它的强敌到也罢了，没有强敌的情况下它就喜欢随便找人来砍，单打独斗是一等一的强，却不适合跟人合作。所以这番魏野借给了他将三千灵文炼入其中的法宝“尔雅灵珠”以自保，让他一人来破明门。

　　孙兵跟峨嵋派的关系可不好——峨嵋派整天嚷嚷着要消灭邪魔外道，而他这个打劫专家怎么看都属于邪魔外道一类，贼和兵，那是天然的死敌。他此前出于谨慎考虑，并没有闯入过微尘阵中，这番进阵，首先做的不是设法破阵，而是观察大阵的运转情况，对其进行研究，以备将来对付峨嵋派的正宗微尘阵。

　　“……又是刚才那种变化！看来这山寨货的精巧程度也就到此为止了。”他点点头，打了一个响指，头顶突然升起一颗金色的明珠。

　　这明珠一旦升起，便垂下万道霞光，从他周围开始犹如水银泻地一般铺展出去，霞光所到之处和五色彩光互不相让，犹如两群人正在互相推搡似的，彼此不断争夺，在他周围形成了一大片缓缓扩张的金色区域。

　　受到霞光的冲击，明门之中的彩光越发激烈，渐渐的流动起来，流动的彩光连成一片，仿佛是宽阔的河流一般。

　　孙兵的目光犹如鹰隼一般扫过流动的彩光，仔细寻觅着任何蛛丝马迹，突然间他冷笑一声，手臂一扬，天魔诛仙剑所化暗红剑光呼啸而出，直取彩光之中的一点。

　　只听得轰然巨响，剑光反弹回来，震得孙兵踉踉跄跄退出了好几步，但那遍地彩光也随之退去，整个明门之中顿时暗了下来，唯有插在那里地上的一支旗幡正在闪闪发光。

　　“就是你了！”孙兵哈哈大笑，操纵着天魔诛仙剑绕着旗幡缠斗，将它重新生出的彩光一一击溃，却绝不再和旗幡本体相撞。

　　他要做的只是镇压明门而已，这旗幡勾连大地气脉，具有无穷威能，现在跟它硬碰硬殊为不智，等破阵之后，它会变回寻常法器，到时候直接走过去一把就能拔走。

　　微尘阵生死晦明幻灭六道门户一口气被破了五道，西岐那边的玩家们自然看得清清楚楚，但他们除了面面相觑，却没有别的办法可想——刚才一时慌乱，已经把今天的出战名额给用完了，现在一个人都出不去，想修复大阵都没不行。

　　其实就算他们出得去也没用——微尘阵的核心在于位于阵法中央的那道太清一气神符，只要神符不被破，整个大阵就没有崩溃，还能缓缓运转、自行修复。在这种情况下想要插手帮助阵法尽快恢复，那就需要能够一边镇压神符一边修复阵法……这可不是一般仙人做得到的，老君临凡还差不多……

　　“好歹还有一道幻门没出问题呢！”到这个时候，西岐玩家们只能用这话来安慰自己了。

　　但他们也没能安慰自己很久，因为大约半分钟后，原本流光溢彩的幻门突然就暗了下来，毫无征兆也没有任何迹象，仿佛什么都没发生似的，却一下子就失去了光芒，变得像其余五座门户一样黯淡。

　　微尘阵内，幻门之中，魏野微笑着将四散出去的三千灵文收了回来，让它们重新环绕着自己旋转。

　　和以前不同，现在的三千灵文已经不再是纯青一色，而是五彩缤纷，呈现出各种东西应有的光泽——“山”是黛青的，“树”是翠绿的，“云”是洁白的，“风”是透明的……五彩缤纷的灵文将他周围一大片空间全部占满，但这些灵文却没有寻常法宝那种流光溢彩的炫目光芒，而是温润得如同最上等的美玉一般，令人一看就心生亲切之感。

　　在他的旁边，穿着莲花座圣衣的龙彪缓缓睁开眼睛，长长地出了口气——刚才全靠着他以小宇宙顶住了整个阵势的力量，才让魏野得以从容施法，找出了山寨阵法的薄弱环节，然后用一枚灵文嵌进去，轻轻松松就阻断了整个阵法。

　　这看起来似乎轻飘飘毫不费力，但背后所蕴含着意味却让人不敢小看——无论是能够不声不响挡住微尘阵变化的龙彪还是短时间内就在复杂的阵法里面找出漏洞的魏野，无不表现出了非同寻常的能力，若是被设计这个阵法的西岐高手得知，只怕他们会惊讶得连下巴都要掉下来！

　　魏野制住了阵法，微微一笑，拿出一支画着十二道符印的小旗递给在一旁侍立的司徒平：“徒儿，你且跑上一趟，用这旗子去把各处门户之中的旗幡都敲上一下。”

　　司徒平点点头，也没问是为什么，接过旗子就去办了。

　　交代完了这件事，魏野才回过头来，对龙彪说：“这微尘阵十分奥妙，我一直就想找个样品来研究。现在总算是有机会了！”

　　“你研究这个，是打算日后攻破峨嵋派的微尘阵吗？”

　　“那可不敢想……正道大兴是天地大势，没那么容易扭转的。我只是打算找出一些破绽，然后在峨嵋派用微尘阵对付某些NPC的时候……至少让他们也付出一些代价。”魏野笑得很温和，“三仙二老什么的，实在太多了一点！”

　　“你这笑容简直有点像徐图了……”龙彪叹了口气，“这边没我的事情了吧？那么我过去了。太上老君画的神符……我还真没见过，去开开眼界也好。”

　　司徒平的动作很快，不一会儿就把事情都做完了，带着那支已经变得五光流动异彩纷呈的小旗回来复命。而当魏野接过小旗施法之后，整个微尘阵更是光芒全失，就看到一团灰蒙蒙的云雾罩住阵势，再也没有半分威势灵光。

　　看到这一幕，就算是傻子也明白究竟是怎么回事，几个刚才还嘟嚷着“没问题”的玩家顿时就蔫了，更多的玩家则将目光投向了整个微尘阵的中央地带——在那里，一股磅礴无穷的浩然气势还在巍然屹立，仿佛完全没有受到六门俱破的影响一般。

　　只要太清一气神符还在，只要太清一气神符完好，微尘阵就还没有破！

　　他们抱着这样的想法，注视着那股透出微尘阵，贯通天地的清气。

　　那是整个微尘阵最后的希望所在，也是他们维持战线的唯一指望。

　　如果连太清一气神符都破了，微尘阵就真的被破了；而微尘阵一破，在战场上吃了亏的他们就没办法再维持燕山战线，不得不后撤，原定的“御敌于国门之外”的计划也就付诸东流。

　　被朝歌军攻入西岐领地之后会发生什么事情？谁都不敢保证。

　　当初纣王咆哮如雷暴怒如狂的一幕，早已随着论坛上的情报帖子一起沉甸甸压在大家的心头，而那个“城叛则屠城，村叛则屠村”的命令，更是犹如一根毒刺，让每个人都感觉到背后发凉。

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里……这话，可不是开玩笑的！

　　玩家们都有各自的立场，也有各自的活动范围，在各自活动范围里面大多有关系不错的NPC，除了徐图、一乘谷归墟那种完全不把NPC当人看的少数派之外，绝大多数玩家都是挺重视这些虚拟朋友的，纵然明知道他们其实只是一些数据，也依然不希望他们受到伤害、遇到危险。

　　这时候，就免不了有人埋怨周任，怨他当初事情做得太绝，把纣王往死里得罪，现在他不知道藏在了哪里，结果麻烦却是让大家来扛！

　　虽然真将埋怨的话说出来的人并不多，可这种想法，却渐渐地在西岐玩家之中流传开来……


第88章 太清神符

　　“这就是‘太清一气神符’？看起来似乎也没什么特别的嘛……”张禅念来到大阵中央的时候，只见一大群人围在一张悬在空中发出无穷清气的金色符咒周围，却没有人动手攻击，便问，“你们在干什么啊？为什么不进攻？”

　　“这符咒有古怪。”程鹏回答，“攻击它的人都会遭到强大的力量反击。”

　　“哦？有多强？”张禅念来了兴趣，收起铳枪，拿出另外一件武器——一杆炮口粗得可以把个大活人塞进去的巨型火铳。

　　程鹏见他摆明了是打算硬干，不禁叹了口气：“你还是别试了，刚才四个六星巅峰用联手传功的方法去轰它，结果还是被轰了回来，挂了。”

　　张禅念点点头，表示了解，顺手开始装填弹药。

　　“你这家伙，还真是不到黄河不死心啊！”

　　“错！”张禅念很快就装填完毕，将炮口对准浮在空中的神符，强大的力量开始在炮管中集结，听到程鹏的评价，他呲牙一笑，“我就是去见识见识黄河的！”

　　“龙击炮，发射！”

　　伴随着剧烈的轰鸣，炽热的光柱从炮口喷发，直奔神符。

　　一秒钟之后，程鹏看着冲天而去的白光，叹了口气。

　　【程鹏：黄河景色如何？】

　　【张禅念：好面有劲道！】

　　张禅念的失败让大家更加确定了“神符不可力敌”的想法，一个个纷纷开动脑筋挖空心思想办法，琢磨该怎么把这神符给干掉。

　　然而办法不是那么容易想出来的。

　　过了几分钟，想得头大的程鹏很恼火地一拍拳头，拉上几位七星级的高手，打算硬干。

　　一个人的攻击不够的话，那么就几个一起攻击；一个点的攻击会被反弹的话，那么就从几个点一起攻击！

　　“这样可以成功吗？”龙彪很有点怀疑地问。

　　“……或许吧……”

　　“喂！身为主将的你这时候不应该拿出气势来吗？应该拍着胸脯大笑，还得嚷嚷一句‘你以为我是谁啊’之类的台词吧！”何茗很不满地批评，“这种软绵绵的风格可不像你！”

　　“问题是……我真的没把握。”程鹏苦笑，“大家都这么熟了，我就实话实说了吧，我觉得就算一起上，估计也是被轰回来的下场。”

　　“那有什么关系！”

　　“对啊！干吧！”

　　“力量的不足，就用气势来补足！”

　　“这个时候我应该说……燃烧你的小宇宙？”

　　白羽见一群男人们气势汹汹地准备冲上去跟神符火并，忍不住问：“送死也这么兴高采烈，难道你们就是所谓的‘抖M’吗？”

　　“突然微妙地感觉到了恶意……”

　　“是啊……恶意啊……”

　　“这满满溢出的恶意啊……”

　　“我感觉全身的血都冷下来了……”

　　白羽只用了一句话就打消了男子汉们的满腔热情，让原本准备无谋猪突的他们暂时冷静了一下。

　　而这个时候，一乘谷归墟适时的插了一句：“请问……你们这是打算和神符硬拼吗？”

　　得到了程鹏肯定的回答之后，他显得有些疑惑的样子：“就这样和神符硬拼？你们对于胜利很有信心吗？”

　　“老实说没什么信心。”

　　“那为什么不先削弱神符的力量呢？”一乘谷问，“从战术的角度考虑，先把神符的力量尽可能削弱，然后再进攻，胜算总是会大一点的吧。”

　　“可怎么才能削弱它的力量呢？”刘玄问，“我的拳头打上去就像打中了水波一样，根本起不到效果——我的能力等级不如这神符，所以是没办法削弱它的。”

　　一乘谷越发显得惊讶，目光看过众人，然后说：“这神符不是会自动还击吗？那么不断地让人去攻击它，引诱它还击，就可以削弱它的力量了啊。”

　　呃？

　　程鹏等人面面相觑——这办法说起来其实很简单，甚至可以说司空见惯，但他们都习惯于正面战斗，靠着自己的力量去干翻各种强敌，从来就没考虑过让别人为自己牺牲以提高胜算的做法，所以七八个绝顶高手居然没一个人往这方面去想。

　　一乘谷从众人的脸上看出了端倪，忍不住深深地叹了口气：“不管怎么说，总之先让我们去削弱神符吧。”

　　“你们？”程鹏愣了一下，反问。

　　“当然是我们……我们这么一大群人跟着过来，不就是为了出力的吗？让你们去战斗，我们在旁边看着，这个叫……叫围观打酱油对吧？我们是来帮忙的，不是来围观打酱油的啊！”

　　“让别人去拼神符，我们在旁边看着？”刘玄显然不习惯这种做法，咂咂嘴吧，眉头皱得紧紧的。

　　龙彪的反应比他还激烈，直接就在摇头，把脑袋摇得跟个拨浪鼓似的：“圣斗士应该有危险冲在最前面，没理由让别人替自己打头阵送死！”

　　“我也觉得不大好……”黄巾军冲锋队队长何茗同样不赞成这种做法，“大家跟着过来是一起打胜仗的，不是来送死的啊！”

　　程鹏笑着摊摊手，以示自己无能为力：“你看，想让这群家伙答应这种做法，是不可能的——”

　　他话还没说完，白羽突然说：“很好，就这么办吧！”

　　“什么？”众人一起惊叫。

　　“这不是理所当然的吗？”白羽很平静地看着他们，“面对强力BOSS的时候，让已经派不上用处的人员去先行试探，并且削弱BOSS的法力和体力，乃至于让它的大绝招进入冷却时间，以便为主力队员创造更好的作战条件——这不是基本的常识吗？”

　　程鹏一时语塞，看向其他人。

　　“我没带过这么有效率的团队。”

　　“我一向走单帮。”

　　“我们太平独立军从来都是一群人一起上，战术什么的不属于我的考虑范围！”

　　物以类聚，人以群分，说的就是这个道理……

　　这番讨论并没有花费很长时间，毕竟谁也不清楚魏野他们能够镇压六门多久，要是为了细节争执不休以至于浪费了太多时间的话，那简直就变成三流肥皂剧的狗血剧情了。

　　而讨论的结果，也是明摆着的。

　　当一乘谷归墟向同行的其余玩家们说明了自己的计划，然后率先攻击神符而被轰杀之后，事情就已经定了下来。

　　之前那场大战并没有造成很大的损失，剩下的玩家总也还有好几百人，虽然每人都只能挨神符一击就化光而去，但那道神符储备的力量终究是有限的，在整个阵法都被压制，无法汲取阵法之力补充的情况下接连不断地轰杀挑衅者，让它的力量不断下降……

　　一开始的时候，它很轻松地一道清光就能将挑衅者轰杀至渣；过了一会儿，就需要连续攻击两次才能轰杀一个人；再过一会儿，清光接连亮了好几回，才有白光升起……等到和程鹏他们一起闯阵的玩家所剩无几的时候，清光已经变得十分薄弱，在那些玩家身上刷拉拉攻击许多次，也只是让他们的生命值以缓慢的速度下降而已。

　　不过这神符终究不愧是太上老君出品，纵然力量已经衰弱到了极点，却依然妙用无穷，寻常高手的攻击打上去，只不过犹如挥刀断水一般，乍看清光四溢，仿佛很有效果，可其实却什么用处都没有……过了一会儿，众人也看出了端倪，纷纷停止了无用功。

　　“看来……到这个程度就是极限了。”白羽手持赤剑，身上剑气缭绕，将她整个人仿佛化成了一团烈焰似的，“该我们上了！”

　　“切！等很久了！”

　　“我的大斧——哦，我的拳头早就饥渴难耐了啊！”

　　“总算轮到我们了……”躺在地上几乎快睡着的何茗翻身爬起来，看向程鹏，“你准备好了没？”

　　程鹏笑了笑，晃了晃手上的神枪昆古尼尔。

　　总是围绕着枪尖缓缓旋转的卢恩神文已经停止了旋转，这是因为储备的力量到达了极限；而缭绕着枪身游走的电光则发出仿佛鸟鸣一般的声响，偶尔有一朵小小的电花闪过，空中便掀起一团激烈的旋风。

　　崩灭之枪和流星之枪的组合，已经准备就绪！

　　“那么我来发令。”不需要蓄力的刘玄大声说，“3——2——1——打！”

　　轰然巨响，天地震动。

　　这次的震动非但让整个微尘阵为之轰鸣，就连整个战斗都在震动，甚至连双方军营中的玩家和NPC都感觉到了地面在犹如海浪一般起伏，不少人一个不稳便摔倒在地，跌得鼻青脸肿。

　　抬头看去，只见微尘阵所在之处一朵蘑菇云冉冉升起，蘑菇云中有一道清光似乎要冲天而去，却被金色的身影追上，挥动神枪当头砸下，顿时化作无数光点，消散得无影无踪。

　　就在此时，正在昆仑山接天神峰闭关修炼的周任眼睛猛地睁开，脸色大变，口鼻之中都渗出了鲜血。

　　“微尘阵被破，旗幡被收，连太清神符都被人毁了？！”他眼中满是惊骇，连说话的声音都有点发抖，“谁有这么大的本事？！”


第89章 大变故！

　　虽然付出了沉重的代价，但朝歌方毕竟还是取得了胜利。

　　大破微尘阵，突破燕山防线，打得西岐军节节败退，一直退到了白柳河一带，才重新构筑起防线，再次稳住阵脚——白柳河向西是一片旷野，直到岐山脚下都没有任何地利可以依仗，换句话说，如果能够击破白柳河防线的话，整个西伯侯领将会完全暴露在商军铁蹄之下，只剩岐山以西一小块地方能够得以幸免。

　　如果仗打到那个地步的话，至少就凡人的世界来说，西岐方便是一败涂地，再也没有回天之力，除了乖乖认输之外，没有别的办法可想。

　　“到了那个时候，恐怕姬家的人会把姬发和姜尚绑了送到朝歌吧。”程鹏兴致勃勃地猜测，“真想看到那时候玉虚宫神仙们的嘴脸呢……到时候，十二金仙肯定一个个都做失意体前屈ORZ状……元始天尊也会一脸囧相吧？”

　　他说着做出“囧”的表情来，逗得大家哈哈大笑，就连看到“坏小子”一乘谷和自己女儿坐在一起，阴沉着脸的徐图也露出了几分笑意。

　　“可事情不会这么顺利吧？”笑了一会儿，魏野说起了有些煞风景的话，“玉虚宫处心积虑要让门下十二金仙逃过杀劫，又想让别人替自己顶灾……他们有可能让这场大战就这么收尾吗？”

　　“可他们不愿意又能怎么样？”申琦反问，“就算十二金仙自己下场，难道就能挽回战局吗？”

　　那当然不行，十二金仙名声虽大，实力其实却并不如何高明，欺负六星级的玩家们自然得心应手，但若是被七星级的高手围攻，别说克敌制胜，想要逃之夭夭都得问问玩家们答应不答应！

　　“麻烦的不是十二金仙，而是西岐那边的玩家。”当谈到谋略问题的时候，徐图立刻恢复了深沉镇定的军师本色，“虽然因为几次战败和周任的缩头，西岐那边的玩家数量减少了许多，而我们这边则增加了不少，但双方的总战力差距依然很明显——目前的优势局面，是建立在双方约束每天参战玩家数量，而别的玩家们又没有突破底线去到处袭击的前提之下。”

　　“你们设想一下：假如现在西岐那边分出一支具有战斗力的部队，前往朝歌袭击的话，结果会怎么样？”

　　这个可怕的设想让众人都捏了把冷汗，许久说不出话来。

　　别看正面战场优势明显，但商军其实隐患很大，大军出动就意味着后方空虚，如果像徐图说的那样，有一支由一两位七星高手带队，上百位六星巅峰高手组成的强力别动队此刻去奇袭朝歌，整个朝歌城只怕都要被他们给横扫了！

　　“我这就联系太平独立军！虽然主力部队正在孔雀王的世界跟天津、国津两线作战，但要抽出一支部队来镇守朝歌，应该还没问题。”魏野当即就要联系前黄巾军首领苟德拜，却被岳羿拦住了。

　　“不要联系，也不要派人入驻朝歌。”岳羿显得很沉着，一点都不紧张，“西岐军中不可能没人想到奇袭朝歌，他们之所以没有这么做，一则是因为这种做法有突破下限的嫌疑，面子上不好看；二则却是上次程鹏单枪匹马堵住天剑盟的那一战震住了他们——就算他们可以不要脸，却不敢无视‘捣乱之后被程鹏杀上门来’的风险。”

　　这话说得在理，众人纷纷点头。

　　“可如果我们派人入驻朝歌，那性质就不同了……”岳羿并没有详细解说，只是点到为止，让众人自己理解。

　　能够成为七星高手的没一个傻瓜，就算是被戏称为“热血笨蛋”的何茗和张禅念，其实也只是习惯直来直去罢了，绝不代表他们当真不会用脑子——能够在数万人的大公会中担任一部之长，能够在高手如云的怪物猎人世界成为最强的猎人，这可不是光靠肌肉就能做到的事情！

　　经过岳羿的提醒，众人很快就想通了缘由：

　　商军不派人守朝歌，那是摆出“战场的事情战场解决”的态度，犹如决斗一般，把事情都摆在最前面，西岐那边若是绕过战场去偷袭朝歌，那就是破坏了默契、破坏了决斗的规矩——这意味着程鹏之类绝顶高手完全可以以此为借口，盯着进行朝歌破坏战的玩家进行个人报复，追杀到天涯海角……除了周任之类脸厚心黑龟壳坚固的变态，别的玩家是绝对不愿意被一位绝顶高手盯住的。

　　但如果商军分出人手去守朝歌，那就是把朝歌当成了军事重镇，既然是军事重镇，那么针对它的攻击当然也就是正当的军事行为……到时候就算西岐军分出上万大军去强攻朝歌，杀个血流满地尸横遍野，也最多就是“战争的残酷性”罢了，不会牵涉到个人的恩怨，程鹏他们要是为这个原因去追杀某人，那就反而是他们不对了。

　　“呼……总觉得有点不放心……”虽然想通了问题，可魏野却没有任何放松之色，“别人也就罢了，周任他……真的会这么老实吗？”

　　“他要是再去朝歌捣乱，我们就组队杀到十二金仙洞府去。”程鹏冷冷地说，“元始天尊肯定不在乎凡人的死活，但我倒想看看，他在乎不在乎自己十二弟子的死活！”

　　这里唯一有底气说出这话的，只有他一人。倒不是因为他的实力比别人强很多，而是因为他有封神表在手，展开之后能够隔绝万法，只需用封神表罩住十二金仙的洞府，然后一群人一起冲进去围杀，就算元始天尊有再大的本事也无法感应到弟子遇险，等大家撤了封神表闪人之后，他只能面对着一片狼藉的洞府和已经进了封神台的弟子欲哭无泪。

　　当然，这事情不到万不得已是不能做的。天子一怒尚且伏尸百万流血千里，元始天尊一怒的话……通天教主勃然大怒的时候曾经打算要重订地水风火，将整个世界推倒重来，虽然有人考证他多半是要利用当年开天辟地时候留下的后门来重启系统，本身实力并没那么强，但既然师兄弟三人之中的老幺通天教主做得到这种事，而大师兄太上老君根据小说的旁白似乎也做过类似的事情，那没理由元始天尊做不到……

　　正当大家讨论纷纷之际，营中的召集鼓突然响了起来，这表示帝辛下令召集众将——大概是又有什么作战计划了吧？白柳河这一线也该到开战的时候了。

　　程鹏急忙赶到中军大帐，只见帝辛威武堂堂地坐在龙椅上，身边站着的是负责记录帝王日常事务以备史的大夫尤浑，二人脸上都挂着阴森色的冷笑，也不知道刚刚在商量什么。

　　他走到下首自己的位置上坐下，身边正好是五路巡查将军洪锦，因为也在劝说对方签契约的缘故，二人倒也熟识，此刻军议尚未开始，程鹏便顺口问起了究竟。

　　“我也不知道，陛下刚刚就一直在冷笑，老太师询问，他也不回答，就是那么笑着。”洪锦叹了口气，说，“总觉得他今天的笑容很凶恶，你看他头上，杀机简直要化成凶兽飞起来了……我虽然平素在外不常入朝，但毕竟也为官不少年头，陛下动怒的情况多少见过几次，却从未见他有如此杀机……”这位据说也师出截教门下，却来历不详的道术之士摇摇头，“不吉利啊！”

　　等群臣到齐了，军议便正式开始。帝辛并没有说话，而是示意尤浑拿出了一份军报。

　　这份军报的内容很简单，也就短短的几句话而已——燕山一带西伯侯领地之中，有十余路小诸侯支持西伯侯，不肯向商军开城投降。

　　“这不是多大的事情嘛。”闻太师听了微微一笑，“一些看不清楚形势的笨蛋罢了，何劳陛下费心？随便派两个人，提个万儿八千兵过去，这些小城自然一鼓而下，等那些愚笨之人被解送到陛下面前，他们自然知道该怎么做。”

　　“若是他们固执到底呢？”尤浑似笑非笑地问。

　　“那砍了祭旗便是！”闻太师也不妇人之仁，直截了当地说，“敢造反就要有被砍头的准备，袁福通的例子不就摆在那里嘛。”

　　“老太师，你好像忘了一点事情吧……”尤浑提醒他，“陛下此前曾经下过旨意，城叛则屠城，村叛则屠村！”

　　闻太师一愣，眼睛眨了好几下，却不知道该说什么。

　　这种命令一看就知道是气头上的胡话，但他身为臣子，难道能明言君主在信口开河吗？

　　“总还是有转圜的嘛……”威武大将军晁田出来打圆场，“那些百姓不过是被叛贼蒙蔽挟裹而已，他们既没有叛国的能力也没有叛国的想法，不能算叛，陛下远见千里，肯定不会弄混淆的。”

　　尤浑并未反驳，倒是帝辛冷冷地笑了一声。

　　这笑声并不响亮，却流露出可怕的杀机，这杀机犹如一根钢针，刺得人心中隐隐作痛！

　　“威武大将军你这话可就不对了！这些百姓就算平时被蒙蔽被挟裹，大军兵临城下的时候难道还不知道自己错了吗？”尤浑立刻反驳，“若是他们幡然醒悟，将叛贼绑送出来，或者是开城投降，那自然可以说过去只是被蒙蔽被挟裹了，但若是他们协助叛贼抵抗王师的话……可就怎么也说不过去了吧！”

　　晁田咂咂嘴，无话可说。

　　“请让老臣前往平定！”闻太师大声请令，“老臣必定仔细筛查，绝不使一个叛贼漏网！”

　　话说到这个份上，别说是闻太师这精明人，就算平时比较木讷的，也隐约明白了天子的意思——他这是打算“说到做到”，屠城立威了！

　　但……屠城这种事情，实在是有点……

　　程鹏看看左右，洪锦满脸苦恼，低声嘟嚷着：“屠城……过头了吧……”而另外一边，出身冀州的邓伦虽然没有开口，却也满脸的不忍，显然并不赞成屠城立威的做法。

　　程鹏自己也不赞成，正要发言反对，尤浑却又开口了。

　　“不劳老太师费神，撮尔小城，随便派了一员偏将就拿下了。”他说着却又一笑，笑容越发阴冷，“诸城之中，有两路冥顽不灵，负隅反抗，企图螳臂当车……”

　　“怎么样？”闻太师不禁握紧了拳头，大声追问。

　　尤浑看看帝辛，见帝辛微微点头，这才扬声喊道：“宣巡骑将军殷成秀奏报！”

　　这殷成秀乃是殷破败的儿子，和其父一样是个满脑子除“忠诚”之外别无他物的人，他得令进帐来，一身铠甲俱是鲜红，更有厚重得无法形容的血腥气透甲而出，中人欲呕。

　　“臣殷成秀拜见陛下。所伐六路诸侯之中，有两路冥顽至死不悟，臣已按照陛下所示，将其尽皆屠灭，鸡犬不留！”

　　此言既出，营中文武群臣一起色变，程鹏也惊得目瞪口呆，顾不得君前失礼，冲出中军大帐，看向营上的云气。

　　只见血云漫漫，阴风阵阵，一直笼罩着大营的王者紫气已经在血气的侵蚀之下，化为一股凄厉的血光！


第90章 大错铸成

　　当看到笼罩着朝歌大军的王者紫气化为血光，就算镇定如程鹏，也不禁急得跺脚。

　　王者紫气是一位王者的气运所在，紫气越厚重，表示王者的运气越好，越得到上天的庇佑，可血光是什么？血光是作恶多端之后被上天所憎恶的显示，血光罩顶就意味着噩运不远……这种道理在现实中当然是不成立的，可在封神演义这种神怪世界，却是确凿不移的铁律！

　　人们常说“天心难测”，其实老天爷的想法并不难测，尤其是这些传统的神话世界，天心即人心，老天爷对凡间君主的期望，其实也不过就是老百姓对君主的期望而已。

　　老百姓对于君主的期望是很朴素的，没那么多花花肠子，总的来说不外乎“爱惜民众”罢了，但这四个字说起来容易，做起来却就很难了——就算是再怎么淳朴再怎么正直的人，在那个至尊的位子上坐久了也难免慢慢变质，善良可以变得凶狠、直率可以变得阴险、满腔热血终究会渐渐化为满肚子的坏水……好在老百姓并不是那么苛刻，并不要求君主是圣人，只要做得不过分，让人有活路，他们就不会有太大的怨言，最多不过茶余饭后闲谈抨击时政，过过嘴瘾罢了。

　　然而，世界上总还是有“底线”这回事存在的。

　　屠城，不论是为了什么理由，都突破了“底线”！

　　周任身为玉虚宫门下，奉元始天尊的命令去扰乱朝歌杀害无辜，其实真正造成的死伤并不很多，却已经闹得程鹏堵门搦战多时，十二金仙没一个敢出头帮他的地步，就连最后南极仙翁来调解，也不敢说“化解仇怨”，而是“恩怨暂且记下，来日沙场见面再说”，可见这突破底线的事情，究竟是何等严重。

　　而这一次，帝辛却指示殷成秀将两路诸侯的领地屠城，满城上下杀得鸡犬不留！

　　天日昭昭不可欺，这倒行逆施的事情一旦做出来便立刻让上天震怒，后果究竟会怎么样，不问可知！

　　“唉！功亏一篑！功亏一篑啊！”队伍频道里面，魏野已经拍着大腿放声叹息，“帝辛这家伙，怎么就这么不冷静呢！”

　　“他死了怀孕的爱妃，死了比兄弟还亲的师弟，你让他怎么冷静？”何茗深深地叹了口气，“换成你在他的立场上，只怕你做得比他更狠！”

　　“我是道士，他是天子，我做错了事情大不了被天雷轰灰灰，他做错了事情可没办法‘一人做事一人当’！”魏野立刻反驳，“谁让他是天子来着！既然坐在龙椅上，个人的喜怒哀乐就必须向大局退让！”

　　“现在说这个还有什么意义！”程鹏叹道，“我现在只担心一件事……”

　　“什么事？”

　　“看他身上杀气那么重的样子……恐怕这只是个开始，日后再遇到效忠于西伯侯的小诸侯拒不投降，他可能还要屠城。”

　　“不可能吧！”惊呼之声此起彼伏，紧接着就是一片哀鸣。

　　很显然，程鹏的担心绝对不是杞人忧天，帝辛会因为愤怒而牵连甚众，以至于继续屠城？这是很有可能的事情！

　　这一回的屠城已经将帝辛长久以来积累的气运抵消殆尽，要是继续屠城下去，那只怕不等战场上吃败仗，直接就天打雷劈了！

　　程鹏忧心忡忡地来到了帝辛的营帐，正看到晁田垂头丧气地出来。

　　“晁将军，你也是……？”虽然已经猜到了几分，他还是忍不住问道，“陛下的意思如何？”

　　“唉！陛下这次铁了心要做到底，我劝了半天他也不理睬，就是坚持一句‘君无戏言’！”晁田整个人似乎都灰化了，沮丧得让人怀疑他会不会走着走着就变成一堆灰烬瘫在地上，“他平时挺好说话的人，这么这次就这么固执呢！”

　　程鹏闻言，也忍不住叹起气来。

　　“程将军你也要去劝吗？我看你还是死了这条心吧……刚才老太师也来劝了，陛下也是不听……老太师已经派人去请王后娘娘修书劝说了，现在……恐怕只有她说的话，陛下才有可能听得进去吧……”晁田一边唉声叹气，一边低头远去。

　　“有用没用，总要试试才知道。”程鹏自言自语，通过卫兵禀报，得到了觐见的准许。

　　进入帐中，只见帝辛满脸疲惫之色，无力地半躺在龙椅上，全无丝毫天子的威严，显然被群臣连续不断的进谏说得头晕眼花，和大臣们一场一场的辩论争执也让他精疲力竭，甚至连仪容都顾不得了。

　　“你也是来劝孤的吗？”他有气无力地问。

　　程鹏想了想，说：“一个人爬山，是从现成的山路走上去方便呢？还是自己开条路上去方便？”

　　帝辛笑了，坐直了身子：“你的意思，孤明白；你说的道理，孤也懂。但孤的心情，你不明白。”

　　程鹏微微惊讶，抬头看去，只见他从衣服里面拿出一条只剩半截的狐狸尾巴来——此时已经是九月下旬，天气微凉，但却还没到需要用狐裘的地步，却不知他为何要——

　　程鹏突然身体剧震，明白了帝辛的意思。

　　“这是……杨妃？”他试探着问。

　　“你果然知道，不愧是代天封神之人。”帝辛一句话揭穿了程鹏的身份，不过没有深究，反而问道，“倘若此刻这里没有天子，没有神使，只有一个失去了妻子的丈夫和一个能够沟通阴阳的术士……她……还好吗？”

　　程鹏深深地叹了口气，板起脸来，严肃地回答：“杨妃娘娘已经身处天阙，陛下若是日后也能成神的话，当可见到她。”

　　“哦？”帝辛笑了笑，伸出手来，“把你那个什么‘契约’拿来吧，孤签！”

　　程鹏取出封神表，展开给他。

　　“哈哈！想不到已经这么多人签下名字了啊……”帝辛看着封神表上一个个名字，目光渐渐柔和，“老首相……岳丈……崇侯……师弟……爱妃……”

　　“我若是也签了名字，死后便有机会和他们相见，对吧？”

　　“没错。”

　　“那可真好！”帝辛笑了笑，提起笔来，直接在表单之首群星之主紫微帝君的位子后面写下了自己的名字，“这个适合我，不过就是换个地方办公罢了，天下没人比我更熟悉这份工作了！”

　　奇怪的是，他的名字写上去，只见血光流动便渐渐黯淡，很快就消失得无影无踪。

　　“这是怎么回事？”帝辛疑惑地问，“为什么我的名字写不上去？”

　　程鹏愣住了——这种情况以前从来没发生过，他也不知道究竟怎么回事。

　　“那你还是赶快去查查这件事吧！”帝辛不悦地说，“别人来劝也就罢了，你可是堂堂上天的使者，人间区区一两个城池百姓的死活关你什么事？快去把你的正事做好吧！”

　　“天心即人心。”程鹏回答，“天上地下，没有比‘人’更重要的事！”

　　“……这话从你嘴里说出来，总感觉特别地怪异……”帝辛嘟嚷着，又躺回了椅子上，“我之所以胆敢做出屠城的事情来，不还是你鼓励的吗？”

　　“啊？”程鹏这下是真的呆住了——他可不记得对帝辛说过“鼓励屠城”的话来啊！

　　“人言不足恤、祖宗不足法、天命不足畏。”帝辛笑了，“说实话，在该怎么处置那些顽冥不灵的城池时，我也很犹豫——只诛首恶？他们上下一心，杀了首领根本毫无意义；大肆捕杀逆党？我们没那么多的人手可以用，何况人生地不熟，也根本不可能做得到；想来想去，只有屠城才能确保解决问题。”

　　“但是屠城可不是说说而已，这样做的话，天下人会批评我，列祖列宗也不曾这么做过，就算是上天都会因此震怒吧？”帝辛如此说着，反而笑得很轻松，“这时候呢，我就想到了你劝我的话——人言不足恤！祖宗不足法！天命不足畏！”

　　“只要我坚信自己是对的，就应该坚定地走下去，不管什么都不能阻止我，也不该有任何的动摇！”他的目光之中仿佛有火焰燃烧起来，“一时的杀戮，可以阻止更多的人执迷不悟——就算他们不懂得谁对谁错，但‘不抵抗就不会死’总还是应该可以看得懂的。我不要他们能够支持我，只要他们不来反对就行……至于各种各样的麻烦，等解决了西岐，杀了姬发一家之后再慢慢解决也来得及。我年纪不算大，有的是时间慢慢补救！”

　　程鹏已经说不出话来了。

　　“结果的确很好，经过两次屠城之后，别的诸侯们都老实多了，再也不敢站出来明着支持西岐了！”帝辛笑得很灿烂，“所以呢，真的要多谢你啊！若非身为上天使者的你给出的箴言，我真的没勇气也没决心去那么做的……那样的话，只怕现在大军还在各地磨磨蹭蹭呢！”

　　程鹏不记得自己是怎么告辞离开的，也不记得自己是怎么下线离开游戏的，当他回过神来的时候，已经坐在书房里面，面对着桌上摊开的史书发呆。

　　他愣了一下，突然跳了起来，奔到书架前，从一大排十八册的《资治通鉴》里面抽出了第十六册，翻开了最后的第二百六十五卷。

　　【……全忠留魏半岁，罗绍威供亿，所杀牛羊豕近七十万，资粮称是，所赂遗又近百万，比去，蓄积为之一空。绍威虽去其逼，而魏兵自是衰弱。绍威悔之，谓人曰：“合六州四十三县铁，不能为此错也！”】


第91章 思绪

　　合六州四十三县铁，不能为此错也！

　　这句话说的是唐末的魏博节度使罗绍威为了消灭不听指挥反过来威胁节度使的“牙兵”部队，引狼入室找朱温帮忙，结果牙兵虽灭，他的领地魏博却也因为朱温的掠夺而陷入了衰弱。罗绍威悔不当初，对人诉苦说自己这个错误实在太大，就算将整个魏博地区六州四十三县的铁都集中起来，也铸不出那么大的一个“错”字——“铸成大错”一词，即由此来，后世人每当感叹自己犯了大错的时候，便常常借用“铸此一错”的说法。

　　程鹏颓然放下书册，心中满是悔恨。

　　人言不足恤、祖宗不足法、天命不足畏，这话说起来倒是痛快，做起来也够爽快，然而后果呢？

　　为人处世，不在乎别人的感受，不在乎前人的经验，不在乎整个社会的道德观价值观，只顾着埋头向前，这种精神虽然颇为可贵，然而这种行为却殊不可取——世界是很复杂的，做事是要考虑前因后果仔细推敲的，一个劲儿冲冲冲，结果多半只能撞得头破血流。

　　帝辛听取了他的建议，秉持着只要自己正确就什么都不在乎的想法，坚定地朝着自己所认定的方向前进，这种气魄当然很不错……可谁来保证他所认定的方向就是对的呢？

　　前一次，他排除大祭司商成的干扰，坚定地完成了既定目标，捕杀了叛乱的北伯侯崇侯虎，又去南方扫荡一番，镇压了因为南伯侯鄂崇禹年老体衰而蠢蠢欲动的南方诸侯们，大大稳定了国家，令整个商朝的气势为之焕然一新，甚至显出几分盛世的迹象来，做的是对的。

　　可这一次，他为了战争的便利，将两个叛乱的诸侯领地屠戮殆尽，就做得过分了！

　　战争虽然是不择手段的，但终究还是要有底线存在。只因为没有足够的精力去分辨究竟谁才是叛党，就把两块领地的人给杀光了，这种做法已经只能用“疯狂”来形容！

　　或许有人会觉得“既然对于战争来说胜利才是问题的核心所在，那么为了获得胜利，无论做什么都可以”，但事实证明心如平原走马易放难收，突破了底线这种事情只要开了头就很难中止，就算是赢得了战争消灭了敌人，也会很快将目光投向其它目标，乃至于投向曾经的战友，甚至于同伴什么的……欲望是永无止境的，若是连做人的底线都不能再有约束力，别的自然更不用说了。

　　谁规定跟同伴之间就要和平相处呢？谁说同伴之间就不会有矛盾呢？若是心中的戾气不能被约束起来的话，那么习惯于挥刀向人的，迟早会将刀挥向那些本以为不会挨刀的人……在人类的历史上，这样的事情已经发生过太多！

　　想要避免这种情况，就必须一开始便管好刀子，不要让它随随便便出鞘，更不要让它胡乱挥砍，砍顺手了，难免会伤到自己。

　　“我一直在想……帝辛究竟会不会变成暴君呢？如果会的话，那么又会是谁在背后推动呢？”程鹏深深地叹了口气，坐在椅子上发呆，“原本以为是玉虚宫或者女娲那边的人……却想不到是我自己……”

　　“如果写一本《暴君是怎样炼成的》，扉页上一定会有‘谨以此文向伟大的恶魔导师程鹏致敬’吧？”

　　他忍不住笑了起来，笑容却异常的苦涩。

　　如果这件事只牵涉到他自己的话，那么倒也无所谓，大不了日后跟化为暴君的帝辛决一死战就是，但商周之战牵连甚大，数以万计的玩家投入了不计其数的心力，原本好不容易才让商朝的气运上升，呈现出了盛世之势，结果却因为他当初的建议而导致事情急转直下……现在商朝的气运已经几乎荡然无存，更糟糕的是帝辛恐怕不会这么收手……

　　接下来的这段时间，各种麻烦和灾厄都会出现，原著里面那些个作恶多端的妖魔们也会陆续成为坑爹的“战友”，进一步推动整个商朝向着天怒人怨的方向发展吧……

　　程鹏苦恼地坐在书房里面，在大堆的史书之中翻来翻去，却找不到任何解决问题的办法。

　　天下诸事皆可解，唯有人心无解。帝辛心中的猛兽已经挣脱了锁链，想要把它再捆起来，谈何容易！而商朝气运已经败坏，还将继续败坏下去……这番大势，又有什么办法能够挽回？

　　“该不会……商朝六百年的基业，就因为这句话给毁了吧？”程鹏闭上眼睛靠在椅子上，眼前浮现出大营上空王者紫气被血光所取代的一幕，心情越发沉重。

　　他这回所犯的错误之大，就算穷尽封神世界九州之铁，只怕也铸不出来！

　　那一天，程鹏很难得的没有登入游戏。

　　第二天，他依然没有进入游戏之中。

　　“程鹏你怎么了？连着几天都不上线。”张禅念打电话过来问，“出什么事情了吗？”

　　程鹏勉强笑了笑，若无其事地回答：“稍稍有点不舒服，正在休息。”

　　“啊？你这什么病啊？休息了两天还没好？！”魏野得到消息之后也打来了电话，“讳疾忌医可不行！赶快去医院吧！万一是恶性急症的话，重新制作身体很麻烦的……难道你打算学习那些倒霉蛋一样，只剩个大脑躺在培养液里面等上三十天吗？”

　　程鹏作哈哈大笑状，拍着胸口以示健康：“放心吧，问题不大，主要是前段时间的任务太紧张了……心理疲劳而已，休息休息就好。”

　　“听说你近来心理疲劳，跟我一起去乌克兰转转如何？”温德又打来了电话，“乌克兰那边男少女多，女孩子们超级开放的，以你的条件左拥右抱绝对没问题，趁着这个机会告别魔法师生涯吧！”

　　程鹏愣了好几秒种才回过神来，苦笑着婉拒：“好意心领，你自己去就行，我在家休息就好，不当电灯泡了。”

　　“鹏哥，我们社团最近要举行漫展，有很多高质量的COSER哦！甚至连罕见的极品伪娘都会出场，你也来凑个热闹，怎么样？”到后来甚至连李维都得到了消息，打来电话邀请他出门，希望帮他散散心，“可爱的女孩子你见得多了，可爱的男孩子你还没见过吧？”

　　程鹏看着视频里面换上了奇装异服正要出门的李维，抬手擦擦冷汗，连忙回答：“哲学什么的，你自己去研究就好，我现在需要休息！”

　　……

　　连着接了很多通电话，总算是把那些担心的好奇的都给打发了，感觉身心俱疲的他搬了个躺椅，坐在社区小花园里面晒太阳。

　　秋日的阳光很暖和，落在身上犹如恰到好处的热水一般，让人懒洋洋的忍不住就想睡觉。

　　“原来你在这儿啊！怎么像个老头子一样在晒太阳？”申琦的声音突然从头顶传来，他睁开眼睛，正好和那对犹如蓝宝石一般的碧眼对上，因为距离太近的缘故，他不仅能够闻到申琦身上淡淡的香水味，甚至能够感觉到申琦口鼻间温暖的潮气。

　　在游戏世界里面无所畏惧的猛将吓了一跳，差点一个跟头从躺椅上摔下去，好在没有习惯性地抬起头来，才避免了少年动漫里面喜闻乐见的剧情。

　　只是他没有注意到，申琦见他没有抬头，眼中微微露出些许失望之色。

　　“你居然到我家来了？”从慌乱中镇定下来之后，程鹏首先就想到了游戏里面的事情，“封神世界有大战了吗？需要我参战吗？”

　　“没，现在很和平。”申琦嫣然一笑，摆摆手表示一切都好，“也就周武王发表了一封吊民伐罪的檄文，说是要为天下人讨伐暴君而已。”

　　“诸侯的反应如何？”程鹏顿时紧张起来，急忙追问。

　　“跟那些NPC的反应相比……我比较担心的是你的反应！”申琦的表情严肃起来，认真地看着他，“你究竟怎么了？这种懒洋洋无精打采的样子，可不像你啊！”

　　程鹏愣了一下，旋即叹气。

　　“没什么……”

　　“没什么？”申琦又把脸凑了过来，离他越来越近，近到他只要微微一弯腰就能碰到的地步，逼得他连连后退，但他正坐在椅子上，无法逃开，只能向后仰去。

　　直到程鹏整个人完全仰在椅子上，实在退无可退，申琦这才停住，而这个时候，两个人几乎已经变成了躺在椅子上的姿势，看起来要多暧昧有多暧昧。

　　申琦的眼睛里面流动着狡猾的笑意——她早已通过观察确定程鹏这个人虽然在战斗之中足够勇猛，但是在异性问题上却意外地生涩和害羞，一旦被女性尤其是漂亮女性接近到一定距离，就会显得手足无措，而且会习惯性地后退，如果对方是像她这样兼具美丽和性感的女人，他就会显得更加紧张，甚至会出现想要逃跑的意思——奇妙的是，在战斗之中他完全注意不到这个，无论对手怎么漂亮怎么性感也照杀不误，简直像是双重人格似的。

　　“你，究竟在担心什么？”

　　申琦的声音伴随着温暖的气息迎面而来，但程鹏已经听不清她的话语——他此刻紧张到了极点，心中一片空白，鼻子里面全是温暖和芬芳的气息，目光则完全停留在那微微开启的绯红嘴唇上，身体更因为来自上方的柔软感触而变得僵硬，一动也不能动。

　　他的思绪变得非常非常混乱，各种各样的想法和念头不断升起，乱七八糟莫名其妙，从今天的天气到历史书上的记载，从商周战场到明年春暖花开……各种不靠谱的莫名其妙的念头犹如一支乱糟糟的大部队，呼啸着从他脑海里面跑过去，留下一地零乱。

　　在这片零乱之中，唯一清晰的是目光所见的嘴唇。

　　她涂口红了吗？

　　如果现在吻上去的话，自己的嘴唇会不会染上口红的颜色？

　　程鹏呆呆地看着那距离自己不超过十厘米，略略凑上去就能吻到的红唇。

　　然后，他就真的吻了上去……


第92章 苍天外

　　程鹏乘风飞翔在天空中，他穿过了云层，穿过了天顶的罡风，一直飞向无尽的虚空，将日月星辰都抛在身后。

　　不知道飞了多久，原本漆黑的虚空渐渐变得明亮起来，不知不觉间化成了一片玄黄。

　　玄黄之中，有一个声音响起。

　　“任务还没有完成，你怎么就来了？”

　　“我遇到了一个问题，想要向您请教。”程鹏的态度不卑不亢，显得很从容，一点都没有之前那种沮丧和颓唐的样子，“我在人间帝王身边为官，劝说他要坚持自己的信念，不要被别人左右、不要被历史和传统干扰、不要被社会的道德所约束……结果他因为坚持信念，在战争中进行了屠城，而且还觉得自己没做错。”

　　“他显然错了！”虚无缥缈的玄黄之气中，传来了昊天上帝的回答，“我已经降下了天启，你们应该也看到了吧？”

　　“是的，我看到了。但我想要问一下——您觉得，我做错了没有？”程鹏问。

　　“你问我‘错了没有’？我倒要反问你一句，你认为自己做的是对还是错呢？”那个老迈而充满活力的声音带着少许戏谑之意反问，“我的看法其实不重要，关键是，你怎么看待自己说的那些话呢？”

　　程鹏站在这片玄黄之中，深深地叹了口气。

　　正当昊天上帝以为他要低头认错请罪的时候，他却抬起了头来，眼中依然闪耀着光芒。

　　“我并不认为自己说错了！”

　　“哦？”昊天上帝稍稍有点疑惑地问，“为什么？”

　　“当我对他说那些话的时候，目标是鼓励他更加独立地管理朝政，事实证明他做得很好，所以我的那些话并没有说错。”经过了申琦的劝说或者说开导，程鹏已经从苦恼和消沉之中走了出来，“时移世易，变法宜矣。同样的一句话，在一种情况下是对的，可在另一种情况下或许就是错的，医生给人治病，绝不会无论什么疾病都开一样的药方，一个君王处理国政，也不应该死抱着某个信条不放，而应该更加灵活。”

　　“这么说，是他的错，而不是你的错喽？”

　　“不，是我的错！”程鹏的话却让昊天上帝又是惊讶了一下，“既然他愿意接受我的进言，那么我就应该经常对他进言，给他讲讲治国之道——虽然我不是一个好军师，却是个不错的学者，如何治理好一个国家？关于这种话题我可以说出几万字的长篇大论来。”

　　“但你没有。”

　　“是的，我一直在专注着自己的事情，忽略了进言，以至于他错误地将我的话用在了不合适的地方。”程鹏点头，满是自责，“如果我能够多给他讲一些治国之道为君之道的话，或许他就不会犯这样的错误。”

　　“或许而已。”

　　“是的，或许而已。或许即使那样做了也没有效果，或许他会产生逆反心理，错得更加严重……”程鹏笑了，笑容很清澈，没有任何的迷茫，“但这并不能作为‘不去做’的理由！”

　　“可是你做错了，带来了很严重的后果。”

　　“对于造成的后果，我非常难过和遗憾，但如果可以重来一次，我依然会去做，只不过要设法考虑更妥当的手段而已。”程鹏回答，“只有做了而且失败了的人才有资格说‘我很遗憾’，没有做的人只配后悔而已。遗憾是难免的，但后悔却是可以避免的！我不怕遗憾，但我不愿意后悔！”

　　“那么现在你就是遗憾喽？”

　　“是的，我很遗憾，我愿意接受这个错误带来的后果。”程鹏低下了头，“我就是为此而来请罪的。”

　　昊天上帝并没有惩罚他的意思，反问问道：“看来你已经给自己定性了，你把错误都揽在自己身上了吗？”

　　“当然不是，犯下大错的是他而不是我。不过这并不代表我没有错误——我的错误和他的错误是两码事，但我的错误或许导致了他的错误——至少是其原因之一，对此我有必要负责。”

　　“你确定自己有责任？”

　　“我当然有责任！他如果从来不愿意接受我的建议，那么我的建议对他毫无影响，我就没必要去做什么；但他既然愿意接受我的建议，那么我就有责任给他提出正确的建议！既然能做，就得负责！”

　　“你不觉得给自己增加了太过于沉重的负担吗？”

　　“的确沉重，可我既然因为建议被采纳而得到了任务奖励，那么就得负担起后续的责任来，这是很公平的——说几句话就能拿到奖励，这种事情才真的不公平！”

　　“看不出来你对于‘公平’还相当固执呢……”

　　“我认为‘公平’是构成社会的基石之一，完美的公平虽然不可能存在，但追求公平的愿望，却正是让整个社会得以有序和发展的动力之一。”

　　“哈哈，这可就不是我所感兴趣的范围了……那么你准备怎么办？”

　　“我会继续战斗，作为商朝的一位将领战斗。”程鹏回答，“商朝没有对不起我，我当然也不应该对不起它。”

　　“如果那小子变成了暴君呢？如果他成为了需要被打倒的恶魔呢？”

　　“那我就打倒他！”程鹏毫不犹豫地回答，“我对他的错误有责任，这不代表我应该姑息他的错误。但我相信他不会一直错下去，我相信我能够帮助他重新走上正确的道路！”

　　“很有自信的回答！那这件事就这么办吧……封神表的事情呢？那小子还等着你回去给他答复呢。”

　　“我打算老老实实地回答——因为他的所作所为触怒了上天，所以被取消了封神的资格。”

　　“你觉得他会接受这样的解释吗？”

　　“大概不会吧，但这就是事实，我无法改变事实，更不能抹煞事实，我只能实话实说。”

　　“人们很少愿意接受对自己不利的事实，尤其当这个事实会打破他们心中的希望时。这样的道理，你明白的吧？”

　　“当然，但我依然必须陈述事实。”

　　“很固执的做法呢……因为你的性格，吃过苦头吗？”

　　“吃过，可我克服了。”

　　“怎么克服的？”

　　“更多地考虑别人的想法和立场，更妥善地考虑该怎么措辞……不过事实上，我终究还是不擅长交谈的艺术，最终做到的只是和那些能够相处得好的人相处。”

　　昊天上帝笑了，笑声震动玄黄，一切都在他的笑声中颤抖。

　　“君子择善而友，和自己能相处得好的人相处，倒也不失为一个解决问题的办法……”他笑了好一会儿，才继续说道，“你做得很好，我很满意！所以我要把奖励发给你。”

　　程鹏有些疑惑：“但我已经完成鲲鹏血脉了……”

　　“你靠着自己的力量完成了鲲鹏的血脉，可这不代表我之前的奖励就失效了——我的力量比你想象得更强，我所能做到的事情也比你预计的更多。”说着，一道黄色的光柱落在程鹏的身上，过了好一会儿才消失。

　　“封神表还交给你，对于你这个使者，我没有任何的不满，所以放心去做吧。”昊天上帝的声音之中含着笑意，“至于那个人的问题，你其实理解错了——我并不介意他是否犯过错误，我只在乎他的能力和态度。之所以现在不让他签约，是因为他正有重要的使命要做，在他的使命走到终点之前，是不能签约的。”

　　说着，程鹏周围的景物开始晃动，下一瞬间，他就回到了人间，回到了商军大营之中的营帐内。

　　“继续加油吧！奖励已经给你了，不要让我失望！”


第93章 鲲鹏变

　　前往天外天，用了五天的时间；而返回人间，却只用了一瞬间。

　　程鹏不禁再次为昊天上帝的神秘莫测和强大而惊叹。

　　不过他很快就想起来自己刚才得到了奖励，连忙打开了系统面板。

　　首先收到的是系统提示：【昊天上帝对你的任务完成情况表示满意，为了让你可以更好地完成任务，他决定将任务奖励预支给你。此奖励将在任务完成之后固定，如果任务失败的话，奖励将被取消。】

　　“我还以为昊天上帝多大方呢，原来只是预支奖励，最后结果他不满意的话还会收回去……唔，鲲鹏血脉可是我自己完成的，他总不能把这个收回去吧！”

　　程鹏低声嘟嚷着，对于昊天上帝的小气稍稍有些不满。

　　但这个不满，在他查看自己的角色属性之后就烟消云散，因为看到的东西，实在是有点出乎他的意料之外！

　　鲲鹏血脉强化带来的属性提升自然不在话下，可更加惊人的却是这个血脉本身的变化！

　　【鲲鹏孑遗：但你是上古神兽鲲鹏的后裔。不同于那些传承了神兽血脉的混血儿，你的血统很纯正，只是拥有人类外表而已，本体自然还是鲲鹏——当然，相对于那些活了千万年、拥有遮天吞海之力的前辈，你还稍稍有点稚嫩，需要继续成长。】

　　【翻江倒海：你是水之神兽的一员，操纵水流是你的本能，就算要令江河倒流、沧海翻滚，也没什么难的。】

　　【呼风排云：你是风之神兽的一员，控制风势是你的本能，无论是掀起狂风还是让大气静止，你都可以轻易地做到。】

　　【鹏飞万里：你是巨大神兽的一员，庞大的身躯给予了你相应的力量，无论是战斗还是飞翔，你都拥有一般的生灵难以企及的能力！】

　　【逍遥游：你是“自由”的终极象征，不会被任何东西束缚。不自由毋宁死是刻印在你灵魂最深处的誓言，就算是无法抵抗的至高力量也只能杀死你而不能约束你！】

　　（居然不是“鲲鹏血脉”，而是真的变成鲲鹏了？！那不是直接成为妖怪一系了吗？）

　　程鹏对于妖怪身份并没有什么抵触——妖怪是“特殊血脉”的最纯粹形态，和只拥有部分力量的“血脉”不同，妖怪所拥有的是“血统”，也就是某个血脉的全部能力，就算杜早苗那种低级的妖怪“隙间”，其特有的能力在相关范围内也已经臻至完美，更不要说“鲲鹏”这种几乎可以算得上最顶级的妖怪了！

　　只是……既不是天生也没有转生，靠着任务奖励就成为了妖怪，这份奖励未免丰厚得有点过头了吧……程鹏自问不是开宝箱都能开出神器的好运姐，仔细回忆起来似乎从来就没撞过这种大运，一时间不禁有些疑神疑鬼，甚至拨通了GM热线，请求确认自己的奖励是否正常。

　　“您的奖励完全正常……这是双重效果叠加产生的特殊结果，与其说是运气好，不如说是您的任务成绩实在太优秀，以至于叠加出了如此出色的结果。”GM小姐的声音很甜美，犹如天籁一般，“恭喜您！请继续加油吧！”

　　放下心来的程鹏大笑几声，展开了封神表，考虑该怎么把剩下来的任务做得更漂亮，以配得上这份丰厚得令人惊叹的奖励！

　　昊天上帝给他如此重奖，自然是要足够回报的，如果事情做得让这位老天爷不满意的话……别说是将奖励完全收回，就算只收回一部分，也会让程鹏心痛好半天呢！

　　封神表上依然还是那三十六个神位，以及签下的二十一个名字，如果再加上已经预定给帝辛的紫微帝君之位，剩下的神位就只有十四个了。

　　程鹏手指轻轻敲着，仔细考虑起招募天神的问题来。

　　只不过和以前“寻找人手”不同，他现在考虑的是怎么从已经发现的人才之中选拔最为优秀的十四个——因为，他现在可以选择的目标真的很多！

　　比方说青龙关总兵张桂芳，这人乃是宿将，无论能力或者忠诚都颇为可靠，虽然战斗力低了点，在战场上主要靠唤名术克敌制胜，但当天神重要的是管理能力和做事的积极性，在这些方面，他是合格的。

　　再比如说洪锦，这人虽然目前官位不高，还没做到后来的三山关总兵位置，可能力却毋庸置疑——最难得的是他知难而上的精神，在剧情里面，他明知进了万仙阵凶多吉少，明知只要自己不开口就可以沾妻子龙吉公主的光躲过杀身之厄，却还坚持要去应劫，这份勇气甚至比他的能力更加可贵！

　　此外还有已经联系到的孔宣，这位疑似托后世文宣王孔子之名而杜撰的绝代强者目前是个散官，不仅官位不高，甚至连固定的岗位都没有，基本上属于救火队员，哪里有麻烦就跑到哪里去，只可惜做的都是后勤和内政工作——这也导致他名声不彰，天下人几乎都没听说过他，唯有负责联络各路民间才干之士的飞廉才知道他的本事。

　　至于飞廉、恶来父子，就温德等人试探看来，却实在不如历史上那么厉害，能力平平，忠心更是平平，不堪大用，多少让程鹏有些遗憾。

　　到现在这个时候，商周大战已经完全拉开帷幕，双方的人才也正在不断涌现，想要从中找出十四个人来，说实话一点都不难。尤其帝辛的王者紫气被血色凶光所取代之后，三山五岳之中的能人异士们基本也已经判断出了天下大势，想要趁这机会沾点好处或者了结自己劫数的人纷纷出山，别说是十四个，就算要找一百四十个都不难！

　　正因为如此，程鹏他们此刻考虑的已经不是怎么拉人的问题，而是怎么筛选，怎么尽可能挑选到合适的人才。

　　不过筛选人才的事情可以稍稍等一下，眼前他得先去见帝辛一趟，把这趟上天得到的答复告诉他，定一定他的心。

　　想要让帝辛别一错再错下去，就必须设法稳定住他的情绪，看得到希望的人多半不会走极端，而若是陷入了绝望之中，那无论做出什么恐怖的事情都有可能。

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里，诸如那两个诸侯领地的悲剧，绝对不能让它再发生了！

　　“你是说，我暂时还没有签约的资格？”帝辛抚摸着那半截狐狸尾巴，眼神很是温和，没有丝毫杀气，“必须要等完成了天命之后，才可以去和大家相见，对吧？”

　　“没错，在天命完成之前，你必须先当好成汤天子才行。”

　　帝辛笑了笑，表情严肃起来：“那么也好！孤的爱妃和师弟都死在西岐这帮人手上，不好好报复一下，还真是无颜去见他们呢！”

　　程鹏也笑了，却顺口假传圣旨：“上天对你的行为很不满意……接下来这段时间，希望你能够谨慎一些。须知人做事、天在看，做得太过分的话……”

　　他没有把话说完，而是留给帝辛自己去考虑——相信帝辛肯定会沿着被误导的方向想下去的。如果能够让他有所顾忌，在此后的战争中有所节制的话，那对于帝辛自己也是好事。

　　这场战争已经流了过多的血，除了战场上之外，没必要流更多的血了！

　　帝辛点点头，表示明白程鹏的意思，转而又说：“既然暂时无法签约，那么在孤的天命完成之前，孤便依然只当你是麾下的大臣，而不尊你为代天封神的神使喽？”

　　“本该如此！”

　　帝辛又点点头，收起了狐尾，提笔写了一份诏书，盖上王印，交给程鹏：“这是孤的御诏，你且凭此诏到处寻访人才，但有一技之长者均可送来军中，孤会量才而用，给他们满意的待遇。”

　　程鹏接过诏书，有些疑惑地问：“臣乃是武将，这番出去寻访人才了，那么战事方面该怎么办？”

　　“有事再回来就好。”帝辛显得很无所谓，挥挥手作送客状，“打仗打的就是人才和军备，你若是能找到足够的人才来，比你留在军中有用多了！”

　　“……这么说，你要出门了？”众人看着程鹏手头那份措辞宽松到简直可以算授予全权的诏书，不由得啧啧称奇，而申琦则有些担心地问，“你打算去哪里寻找人才呢？”

　　程鹏笑了，指指东边。

　　“东海边，陈塘关——那个有点叛逆的中二少年也该到了出世大显身手的时候了！”


第94章 再访陈塘关

　　程鹏乘着狂风，一路向东飞去。

　　从白柳河到陈塘关，以他目前的速度，大概需要半个小时。

　　因为并不急着赶时间的缘故，他飞得并不快；因为不想影响地面居民的缘故，他飞得很高。

　　如果有视力很好的凡人从地面看向空中，或许会注意到漫天的云彩之中，有一道淡淡的痕迹，正在由西向东延伸，虽然从地面看来它延伸的速度并不很快，但若是考虑到彼此距离带来的视野扩展——好吧，这个世界尚未产生“数学老师”这个行当，所以也不用考虑什么“数学老师死得早”的吐槽……

　　程鹏在疾驰之中，考虑的却是该怎么把哪吒挖到朝歌军里——按照常理，李靖身为商朝的陈塘关总兵，他的儿子理所当然应该报效国家，根本没啥可讨论的。但哪吒乃是女娲宫灵珠子转世，转世之前就已经允诺加入阐教，太乙真人更是连他金光洞的招牌法宝乾坤圈和混天绫都已经传给了哪吒，在这种情况下想要哪吒加入朝歌军和西岐为敌，和阐教作对……难度很大。

　　（总会有办法吧……殷郊是广成子的徒弟，殷洪是赤精子的徒弟，两个老师都把自己的得力法宝传给了他们，而且两人跟纣王有深仇大恨……但他们还不都投了朝歌……可见这世界上只要锄头挥得好，没有墙脚挖不倒！）

　　话虽如此说，但想要把这片墙脚给挖倒了，可不那么容易！

　　程鹏人在朝歌，却一直关注着陈塘关那边的情况，因为有周东这个大高手在陪同和指导，哪吒的武艺进步速度飞快，甚至比周东更早突破到了七星。或许是周东他们引导得法，又或许是跟程鹏那次交手给这好斗的小孩子留下了深刻的印象，总之哪吒现在大门不出二门不迈，整天就在练武场里面练武，一套枪法展开之际寒光冲霄，就算在十里之外都能看到冲天的斗气。

　　对于这个好武成痴的小儿子，李靖是颇为喜爱的——无论是从武人的角度还是从父亲的角度，一个积极向上日日苦练的儿子，都是值得喜欢的。但可惜的是他似乎跟哪吒天生八字不合，父子俩常常闹别扭，李靖因此得了个“无能笨蛋老爹”的称号，哪吒则被戏称为“叛逆中二少年”。好在有个母亲从中调解，父子俩又没什么根本性的冲突，一家人倒也相安无事。

　　这些年来，太乙真人来过陈塘关几次，除了教授哪吒法术和武功之外，当真没谈什么为人处世之道，所以哪吒虽然很尊敬这位老师，可其实并不了解老师究竟想要自己干什么——一个避世出尘的练气士不教他根本大道而教他武功，怎么看都是很奇怪的事情！

　　好在哪吒是个武痴，只要有厉害功夫可以学，他也不在乎什么大道问题。只有李靖私下抱怨过很多次。李靖好歹也是跟着西昆仑度厄真人学过道法的，度厄真人是太上老君的弟子，按辈分跟十二金仙一个档次，彼此也有来往。李靖为了儿子的缘故去求西昆仑求教老师，自然得知了太乙真人的身份——堂堂玉虚宫十二金仙，不教哪吒阐教根本道法，反而教他武功……这让李靖很是不爽！

　　他可不是哪吒这个什么都不懂的小孩子，出身道门的他没吃过猪肉也见过猪走路，自然明白神通武功皆是虚幻，唯有道法才是通往长生不朽的唯一途径——否则天下修士那么多，为何厉害的多半出自于三教之中？还不是因为其他派系的不得大道，威风一时就随着岁月逝去，输给了时间的伟力！

　　因为太乙真人不教儿子“真本事”的缘故，李靖对于阐教的观感颇不友好，若是再知道阐教是反商的……太乙真人也知道这事最好别让李靖晓得，一直都没有透露。

　　（现在的问题是，如果我去陈塘关直接出示诏书，李靖肯定二话不说就带着儿子去助阵，可哪咤夹在父亲和师父之间，却是左右为难不好做人……以这小子的刚烈脾气，没准能拔剑抹脖子！）

　　眼看着陈塘关已经出现在地平线上，程鹏反而停住风势，沉思起来。

　　他想要带走的是活生生的哪吒，而不是死掉的灵珠子——灵珠子可是女娲宫的门人，是签不得封神表的，他就算要去天庭当差，也不会接受正式的职务，最多弄个身份较高的虚职罢了。

　　他这番正在冥思苦想，却感觉到东海之中有强大的力量震动，似乎什么东西要出来一般，急忙催动风势飞过去看个究竟。

　　这一看，程鹏顿时愣住。

　　只见东海之下，有一只形状怪异的生物，正在被一条白龙追杀。这生物头像骆驼、脖子像鹅、手长得跟鹰爪、独脚像是老虎、浑身上下长满了鳞片，也不知道是哪一种水族。它的相貌更是奇特：耳朵眼睛都向外翻，乍看上去煞是凶恶，却偏偏长着龙虾一般的胡须，让凶恶感荡然无存，反而多了几分滑稽。这怪异的长相配合那怪异的身材，让它显得宛如马戏团的小丑一般……饶是程鹏见多识广，也不知道这究竟是什么玩意儿！

　　因为距离太远的缘故，评估指令不能用，他便截了个图发给申琦，请申琦帮忙查查这东西的来历，结果申琦只用了半秒钟就给出了答案。

　　“这是龙须虎，本来应该生活在北海，姜子牙去玉虚宫得到杏黄旗回来的路上将它收服，拜姜子牙为师……此后它一直在西岐军中，直到被邬文化杀了。封神的时候封为九丑星……它怎么会在东海呢？”

　　申琦都不知道的事情，程鹏自然更不可能知道，不过他虽然不知道情报，却可以去找情报——目光在天上地下各处扫过，很快就注意到远处海边站着一个歪脑袋的道士。

　　这道士长得倒也仙风道骨、气度不凡，身上更是隐隐流露出一道盎然道意，显然修为也是不差。只可惜他不知为何脑袋有点歪，明明身子向着大海，脸却歪到了旁边，就像是习惯性地歪着脖子一般，显得颇为倨傲。

　　“申公豹！”程鹏一眼就认出了这人——申公豹乃是阐教门下，却帮助成汤讨伐西岐，找来各路神仙妖怪找姜子牙的麻烦，只可惜全都功败垂成，一番谋划终究成空，最终自己也送了性命，上了封神榜，被封为“分水将军”。

　　在目前的剧情里面，姜子牙当初被程鹏化身鲲鹏破了倒海之法后就第二次前往昆仑山，得到了元始天尊赐下打神鞭、杏黄旗、四不像。但在回来的路上，却被申公豹拦住。申公豹以天下顺逆之势劝说姜子牙不要帮助西岐叛乱，并且以飞头之法相赌，结果头飞出去之后被南极仙翁派仙鹤叼住，几乎丧命。

　　按照剧情，这时候应该姜子牙为他求情，却不想姜子牙被天剑盟众人挟裹着远去，根本无法顾及申公豹……按道理说申公豹应该已经死了才对，却不知他是如何生还，更不知他为何会在这东海之滨？

　　程鹏满心疑惑，正打算飞过去问个究竟，却见那龙须虎竟然朝着申公豹这边游来，看双方的神色，似乎是一伙的。

　　龙须虎和白龙在水中都游的飞快，转眼之间就来到了申公豹附近，龙须虎跳上岸来，拜在申公豹脚下大叫“仙师救我！”，瓮声瓮气，语气极为惶恐。

　　申公豹也不言语，只是抬起手来，但见掌心画着一道符印，宛如山岳之纹，更有森然威势隐隐流露。

　　顷刻间，白龙也已经赶到，正待从海水里面冲出来追杀龙须虎，申公豹却已经将掌心符印对着他当头按去。

　　只听得轰然巨响，仿佛山崩一般，一座小山凭空而来，照着白龙的脑袋压了下去，将他轰回海里。虽然这小山一遇到水便立即消失，但白龙却也结结实实挨了当头一砸，被砸得七荤八素，半天才回过神来。

　　而这个时候，岸上的一人一怪早已不见踪迹。

　　白龙勃然大怒，在海中翻滚身体，顷刻间海上巨浪翻滚，来不及逃跑的船只纷纷倾覆，更有白浪如山直奔岸边，要将海边的渔民们全部吞没。

　　天子一怒尚且伏尸百万，这白龙乃是东海之主的亲生儿子，被龙须虎和申公豹激怒之下，顿时就掀起惊涛骇浪，眼看便是海啸大灾！

　　正在此时，白龙忽然感到一股森然杀意从远处传来，顿时浑身一凛，转头看去，却见一个腰扎红绸、颈挂金环、身着便装、手上提着长枪，威武堂堂的俊美少年犹如闪电一般从陈塘关方向冲过来，大喝：“孽龙休得猖狂！哪吒来也！”


第95章 东海之滨

　　（这可真是巧了！）

　　程鹏站在空中，远远地望着哪吒提枪冲向白龙，心中不由得冷笑起来。

　　申公豹和龙须虎不知道做了什么事情，激怒这白龙兴风作浪祸害黎民，哪吒身为李靖的儿子，平素不知道听老爹说了多少“守土有责”之类的话，早已将陈塘关视作自家的一亩三分地，哪里容得白龙如此作怪！

　　白龙高傲，哪吒刚烈，在这种情况下，双方肯定要动起手来——这白龙脾气虽大本事却稀松得跟，跟哪吒打起来只怕一招就被秒杀，到时候哪吒自然和东海龙王结下死仇。龙王要为儿子报仇，自然要哪吒抵命，纵然李靖愿意支持自己的儿子，跟龙王死磕到底，哪吒的性格也不允许他为了活命坐视四海龙王水淹陈塘关，到时候他除了一命还一命之外再无第二条路可走，而他一旦身死，再由太乙真人重塑为莲花化身，那就跟李靖脱离了父子关系……事实上到那个时候，为了避免给陈塘关惹麻烦，哪吒也不能再回来，只能按照太乙真人的指点前去投奔西歧……

　　（要说这不是阐教设法让哪吒脱离和李靖父子关系而作的手脚，打死我都不信！）

　　程鹏嘴角微微翘起，有些忍俊不禁。

　　要是这计划早一天发动，多半可以起到效果——周东刚刚升到七星，这些天正在闭关苦修，想要巩固境界，除了他之外，陈塘关中再无第二个七星高手，就算看到哪吒和白龙交手，也来不及在白龙被杀之前赶到阻止。而一旦白龙死在哪吒手下，事情就这么定了！

　　（真是好计划！简单有效，直指人心，厉害！厉害！）

　　程鹏冷笑着，将神兽之力展开，顿时一股浩浩荡荡的气势从天而降，将滔滔海水镇住，令得眼看就要化作无穷巨浪的海水平静下来，静的宛若无风的湖面一般，犹如一面巨大的湛蓝色镜子，看不到半点波纹。

　　与此同时，他对着正冲向白龙的哪吒大喝：“还不快去救人！”

　　哪吒本是心思灵敏的人，只是刚才暴怒之下失了冷静，此刻被程鹏提醒，立刻想起来救人比杀人更重要，也顾不得找白龙的麻烦，直接解下系在腰间的混天绫，一抖手化作数百条红色长绸，各自伸入海水之中，将落水的人们一一救起，送回岸边。

　　而程鹏则瞬间冲到了白龙身边，伸手搭在他的肩膀上，貌似很亲切地说：“你是敖光老哥的公子吧？看起来和你爹年轻时候一模一样……哈哈，看着你的样子，就想起了很多年前啊……”

　　东海龙子正待发火，听得这话顿时蔫了……一个能称自己父亲为“老哥”，又能随手镇住茫茫沧海的人物，就算不是龙族的前辈也是上古时代的神兽一类——程鹏刚才出手之际自然流露出神兽气息，那是半点也做不得伪的——在这种神通广大的前辈面前，他一个晚辈还真的不好开口，只能点头点头。

　　“你不在东海里面专心修炼，跑外面来干什么？这陈塘关乃是成汤重镇，城头供奉着轩辕黄帝所留至宝乾坤弓震天箭，一箭射出便是天上日月星辰都能击落，就算是我辈见了那弓箭也要退避三舍，你才多大道行，也敢在这陈塘关撒野！”

　　他这话说得龙子额上冷汗直冒，偷偷看向屹立在海边的陈塘关，眼中满是畏惧——轩辕黄帝威震千古，他留下的宝物岂同凡响！这龙子再怎么高傲，也不觉得自己有资格在乾坤弓震天箭面前摆谱，顿时低头垂手作恭顺状，连声告罪。

　　“李公子，我们又见面了。”程鹏震住了龙子，回头再来跟哪吒搭话，此时哪吒已经将落于海中之人全数救起，正神色不善地盯着龙子，闻言转头看向程鹏，先是楞了一下，随即认出了他来，一脸的气愤顿时被跃跃欲试之色取代——很显然，这小子想起当初被打败的事情，惦记着想要报仇雪恨呢！

　　程鹏也不点破哪吒这点小心思，笑着说道：“你们也算是不打不相识，我来介绍一下：这位是东海龙王之子，而这位是陈塘关总兵之子，你们的父辈一个在海里一个在陆上各守一方，这么多年都相安无事，让陈塘关风调雨顺百姓安康，可不要在你们这一辈坏了交情，伤了生灵！”

　　这话说得有点重，尤其是搬出二人的父亲来，更是增加了说服力——龙子自然是以父亲为偶像尊敬的，而哪吒虽然平时经常跟李靖吵架，其实对于父亲也颇为尊重，被程鹏拿两位父辈的交情来说事，他们纵然有些怨气也不敢发作，只得各自低头，允诺不再闹事斗殴。

　　解决了这件事之后，程鹏让哪吒回去帮李靖救灾，自己则留在海面上，询问龙子——这时龙子已经自报家门，乃是东海龙王的三子，名叫敖丙——事情的经过。

　　“那怪物不知道什么来路，从北海过来，潜入海底——唉！我们龙宫承平太久，戒备松懈，竟然被它寻机盗取了一颗珍贵的宝珠！小侄一路追赶，却不料它游得飞快，直到海面才追上，眼看着就要抓住它了，却又被接应的道人打回海里……”敖丙说得咬牙切齿愤愤不已，显然对于一贯顺风顺水的他来说，这次的遭遇真是奇耻大辱！

　　“你也不知道那怪物和道人的来历？”

　　“小侄不知。”

　　程鹏皱起眉来，想了想，说道：“这怪物叫龙须虎，生于少昊时候，也是上古孑遗——只可惜本事稀松得很，只会砸石头。我也不清楚它的根脚，想来可能是流波山雷兽夔牛的后裔吧……这家伙素来隐居北海，这回怎么跑到东海盗宝了？真是奇怪！”

　　“叔叔果然见多识广！不知可有抓住那龙须虎的办法？”

　　程鹏叹了口气，微微摇头。

　　“它偷了东西就走，如何能够抓得住？尤其这厮身边还有个道人……那一下法术可不寻常，威力虽然不算大，却是堂堂正正的道门嫡传，不可小看！”

　　“道门嫡传？莫非是三教中人？”敖丙急忙追问，“若是三教中人，我龙族便可奏请天庭出面，着三教自行缉拿……”

　　“你如何证明那是三教中人？”程鹏反问，“难不成凭你我一面之词，天庭就降下谕旨，叫三教自查窃贼？那三教颜面何存！”

　　他这么一说，敖丙也觉得自己实在有些孟浪，但却始终有些不甘心：“那宝珠乃是化人之宝，一切鳞爪之类只需吞下宝珠便可化为人身，而且此身乃是真身而非化身，一切探照之法都不能辨识……”

　　“这是躲避劫数用的吧？”程鹏打断了他的话，笑着问。

　　敖丙顿时脸红——他说了半天，却故意漏过了宝珠最核心的功用，却是存了私心，怕程鹏得知宝珠妙用之后起贪心，抓住龙须虎夺回宝物却不归还。

　　“好了，你且回去修行吧，这龙须虎偷盗宝珠，多半会拿出来用，只要他用了，难免留下蛛丝马迹——人间虽大，只要多花时间心思，总还是能找到一些线索的。”程鹏劝道，“我常常在人间活动，会帮你们留意此事。你这番回去，不妨请敖光老哥出面找李靖帮忙搜寻那龙须虎——好歹你们也是邻居嘛。”

　　等敖丙返回了龙宫，哪吒也早已远去，程鹏站在空荡荡的海面上，默默沉思。

　　他本以为申公豹唆使龙须虎盗宝，只是为了激怒敖丙，给哪吒惹麻烦而已，现在看来，只怕这宝珠本身就大有故事！

　　经过一番思考，他打定主意，纵身跃起，呼啸而去。

　　片刻之后，程鹏在一座小山山涧处落了下来，目光盯着一片看起来很寻常的山林。

　　“旁门五遁之法，焉能瞒得过我！申公豹，龙须虎，你们就不要藏了！”


第96章 申公豹

　　程鹏这话说出来，那片山林之中顿时有气息流动，顷刻间显出两个身影，一个丑陋一个怪异，正是申公豹和龙须虎。

　　“我这五遁之法连神仙中人都骗得过去，为何瞒不住你？”和惊慌失措的龙须虎不同，申公豹显得很镇定，开口不是辩解或者求饶，而是询问究竟。

　　程鹏笑了笑，居然也就真的回答了：“这五遁之法只能骗得凡人，我乃上古神兽，能辨识百样水、千种风，你们只顾着施法藏住身影，却忘了呼吸之气也是风的一种。”

　　“原来如此！”申公豹恍然大悟，长叹一声之后又问，“我这神行飞纵之法乃是道门正宗，速度极快。我逃到天边的时候，远远地还见你和那龙子在海面上说话，怎么却被你追上了呢？”

　　“我振翅一飞就是九万里，神仙飞腾之法不过日行千里，何足道哉！”

　　“原来是北冥鲲鹏！失敬失敬！”这句话便交待出了程鹏的身份，申公豹也是修炼多年的人物，自然明白“振翅一飞九万里”说的是谁，顿时肃然起敬，连忙躬身作揖——北冥鲲鹏别说威名了，光是年纪就足够当他的前辈！

　　可申公豹并没有就此停止提问，他作揖之后，居然又提出了问题：“我远行千里之外，前辈如何追查到我行踪的？”

　　“行空之法会搅动云气，云也是水的一种。”程鹏回答。

　　这三问三答之后，申公豹终于无话可说，长叹一声，垂手等着程鹏发落，龙须虎更是已经直接趴在地上求饶，这家伙好歹也是少昊时代出世的老妖怪，北冥鲲鹏的名头自然是听过的，听到程鹏自称“振翅一飞九万里”的时候便吓得腿软趴下，再也不敢站起来。

　　“你们要这宝珠干什么？”程鹏故意装作对阐教的计谋不知情，“难道是打算用它来躲灾劫？”

　　申公豹显然早就预料到可能遇到这种提问，迅速回答：“确是如此。目前正值一千五百年的神仙杀劫，晚辈想要靠着珠子的力量暂时伪装成凡人，找个偏僻的地方躲一躲，等杀劫过去之后再出来。”

　　“那龙须虎呢？这一颗珠子可没办法给两个人用。”

　　“他又不是神仙，只要缩到北海的巢穴里面，杀劫和他没关系。”

　　程鹏笑了笑，继续追问：“既然杀劫和龙须虎没关系，他为何要帮你盗取宝珠？此乃东海重宝，非同小可。他惹下这桩麻烦事，日后四海虽大，可也没他的容身之地了！”

　　“晚辈以玉虚宫秘制灵药为酬，此药能够偷天换日，助他化成人身。”申公豹说着摘下随身携带的葫芦，拿出一颗洁白无瑕的药丸，“前辈请看，便是此物。”

　　程鹏接过药丸，查看起属性来。

　　【褪骨脱胎丸：玉虚宫秘制灵药，能令一切非人之属化为人身。只可惜此身略显粗陋，终究难登大雅、难期大道。】

　　【任务物品，无法使用。】

　　（想不到玉虚宫还有这种东西……莫非是元始天尊炼制的？不对！元始天尊神通广大，他制造的丹药不会这么差劲！可能是南极仙翁制造的吧……他制造这个是用来干什么的呢？）

　　程鹏目光注视着那颗药丸，心中不停地盘算，过了一会儿，他似乎毫无兴趣地将药丸直接交给龙须虎，然后又想申公豹索要那颗宝珠。

　　鲲鹏索宝，申公豹岂敢不给？马上就乖乖地拿出一颗光华内敛的翠绿宝珠，恭恭敬敬地交给程鹏。

　　【避劫珠：此乃龙宫重宝，避劫圣物。持此珠者经做法三日，便可将此身化为凡人模样，一切灾劫均不能感应，妙用无穷！】

　　程鹏仔细看着避劫珠的属性，几乎一个字一个字地看下来，反复看了几遍，最终确定这珠子并没有“任务物品”之类的提示——也就是说，这东西既然落到了他的手上，那就是他的了！

　　这个发现让他不禁有些心跳加速，呼吸也粗重了一些，好在最近他刚刚经受过一次心跳加速三倍以上的超震撼经历，抵抗力加强了很多，才没有失态。

　　而在申公豹和龙须虎看来，鲲鹏前辈得到如此重宝之后，只是目光稍稍一亮，呼吸稍稍一重就恢复如常，这份心灵修养当真深不可测！他们得知那件宝物的时候可是目瞪口呆，而当带着东西逃了出去，讨论分赃问题的时候更是吵吵嚷嚷几乎打起来。和鲲鹏前辈相比，果然是天差地别！

　　程鹏收起避劫珠，目光扫过惴惴不安的申公豹和龙须虎，突然笑了。

　　“你们不用害怕，从来劫财不劫命，我既然收了这珠子，只要你们乖乖合作，实话实说，就不会再要你们的性命。”

　　龙须虎和申公豹同时松了口气，但这时程鹏却突然冷声问道：“申公豹！你当我很好骗吗？”

　　申公豹整个人都僵住了，刚刚露出的笑容冻结在了脸上。

　　“我可不是龙须虎这只长岁数不长脑子的家伙，你当我这么多年的岁月，是白活的吗？”程鹏的声音越来越低，但杀机却越来越重，“你不觉得……在一个天南地北随意遨游的老家伙面前玩‘说话只说半截’的把戏，有点好笑吗？”

　　申公豹的脸色铁青，却还在嘴硬：“晚辈不知道前辈在说什么……”

　　“你想要我说明吗？”程鹏冷笑，“罢了，龙须虎你走吧，这事跟你没关系——你自己化成人身去吧，切记不要涉入商周之战，否则没人救得了你！”

　　龙须虎如蒙大赦，连连磕头，然后急急忙忙跑了。

　　等他走远，连一点身影都看不到，程鹏才重新将目光放在申公豹身上。

　　“我知道你的顾虑，但你真当我没有点自己的手段？”他笑了笑，一手抓住申公豹，纵身跃向空中，化为一只巨鸟，扇动翅膀只是划拉了几下便向西飞出不知道多远，最后落在一座颇为荒凉、半点灵气都没有的山头，这山下颇为繁华，但往来行人却和中原截然不同。

　　不等申公豹定下神来，重新化为人形的程鹏一扬手，一道黄光展开，将周围完全隔绝。

　　“此地乃是西方之地，接引、准提二位教主在此开创西方教一脉，虽然和中土迥异，却也不亚于三教，日后更是注定大兴，犹在道门之上。”程鹏淡淡地说，“别看截教万仙来朝，别看阐教有十二金仙，都不过是过眼云烟，数千年后，中土大地除了老君所留的人教，就是西方教，阐截二教连一点痕迹都不会剩下。”

　　申公豹被这过于劲爆的消息震得说不出话来，半响才惊疑不定地问：“前辈你不是在开玩笑？”

　　“你有什么资格让我跟你开玩笑？”程鹏很不屑地反问，“你算老几啊？”

　　这话极为无礼，却也极有说服力，顿时让申公豹信了八成。

　　“阐截二教都要消亡……除了人教之外便是西方教……”他沉吟许久，然后又问，“那天庭该如何？”

　　“天庭还能如何？”程鹏哈哈大笑，“圣母女娲已经准备撒手不管事了，这日月星辰风雨霜雪山川草木……总得有人来管吧。你说天庭会如何？”

　　申公豹点点头，若有所思。

　　“前辈说这些，不怕被几位教主知道？”他又问，“那几位教主的神通之大无法想象，前辈一言出口只怕就要惹上麻烦。”

　　“看到这黄光了吗？”程鹏见他终于问到最关键的问题，不禁也有几分得意，“只需在这黄光之内，除了皇天后土道祖等几位之外，便是圣母也未必能够知道你我在说些什么。那几位教主？他们还不够资格！”

　　这话口气真是大到了极点，但偏偏却很有说服力——若非能够保证不被几位教主知道，便是北冥鲲鹏，也不敢如此说话！

　　程鹏说完了狂话，目光又落在申公豹身上：“我该说的都说完了，也轮到你了吧！”


第97章 程鹏的谋划

　　带着申公豹一口气飞到了西方教的地盘上，又以封神表隔绝了教主们的窥探，程鹏这才向申公豹透了底，告诉他天命的大势，然后……便该申公豹自己交底了。

　　“晚辈明白了！”话说到这个份上，申公豹哪里还不明白该怎么做，深深作揖之后，便将事情缓缓道来。

　　其实也很简单，不外乎“死道友不死贫道”和“无间道”之类的事情而已。

　　申公豹本非人类，乃是异类修道，在昆仑山上地位颇低，明明法力不弱，却连遇到姜子牙这修道不过四十余年的小辈都要尊一句“师兄”，对此他一直耿耿于怀，后来正值神仙大劫，他虽然没机会旁听三教签押封神榜，却得知了这件事，心中惴惴不安——在他看来，若是阐教要派人应劫送死，十之七八自己要首当其冲！

　　在这种情况下，他遇到了截教的大弟子多宝道人，多宝道人希望申公豹能够将阐教的动向告知，作为回报，他愿意让申公豹在需要的时候寻找天下截教中人帮忙——横竖封神榜上只要三百六十五个位置，对于万仙来朝的截教而言，根本不算什么。

　　“于是你就当了卧底……这很合理。”程鹏微微点头，“送死的事情，换我也不愿意做！”

　　申公豹苦笑着叹道：“若是能那么简单就好了，多宝师兄可没有前辈这等手段啊！”

　　多宝道人和申公豹的商议自然瞒不过元始天尊，于是申公豹便又多了一份工作——在必要的时候，把截教的核心弟子也引几个进入杀劫！

　　“元始天尊也真是小气……截教不过就是繁荣了一点，他至于要设法折损别人的核心弟子嚒……”程鹏忍不住啧啧摇头，“难怪阐教不如截教兴盛！”

　　“……事情就是这样。”申公豹将一番话说完，仿佛放下了心中的重负，整个人都轻松了许多。

　　程鹏听了他的话，心中倒也没什么特别的感想——这些事情原本就在大家的预计之中，事实上大家所预计的各种可能里面，比这更负责更阴险更无间道的还多得是，相对于诸如徐图等人设计的可能性而言，元始天尊和多宝道人的“阴谋”实在是太小家子气，也太软绵绵，既没有那种“要做就做彻底”的狠劲，也没有丝丝相连环环相扣的严密。

　　（业余！太业余了！）

　　在谋略方面同样业余的程鹏，对元始天尊和多宝道人表示了充分的鄙视！

　　什么叫外行人？这就是外行人！

　　这俩神仙的本事或许足够大，但他们显然不属于谋略型人才，勉强自己做这种事情的结果就是画虎不成反类犬，阐截两教落得两败俱伤，最后平白让西方教兴盛起来，的确是事出有因啊！

　　多宝道人身为截教的大师兄，想的不是如何团结整个截教，凭借万仙来朝的强大实力直接碾压别人，而是为了得到情报不惜牺牲几个人，这办事能力真心没得救了；而元始天尊身为一教教主，看别人不顺眼就想打击，打击起来却又缩手缩脚不想做得太过分……这魄力也真心没得救了！

　　相比之下，反倒是西方教的两位教主做事干脆——他们就挑明了是来抢人抢宝的，什么废话都没有，什么掩饰都不用，看到合用的人才直接抓了，看到合用的宝物直接抢了，一点也不拖泥带水，难怪能够取代阐截二教，把自己的教派做大做强！

　　接下来这段时间，程鹏跟申公豹仔细商量了一番，就申公豹具体该怎么做，又该做到什么地步，详详细细地拟定了一个章程。

　　按照程鹏的构思，商朝可以败，但不能因为失败而损伤元气，要保留足以退避自守以待天时的实力；截教也可以败，但其中核心力量不能损失太多；阐教同样可以败，只是十二金仙不能全军覆没，至少得留下一半；西方教可以兴起，但不能让他们渡走太多的人手……总的来说，他希望的是各个教派继续维持基本的均衡，可以有兴盛可以有衰落，但绝对不能闹到某个教派灭门的地步！

　　昊天上帝虽然没有对他提出“维护世界稳定”的要求，但怎么看这位至高的大天尊也不像是那种为了达到目的不惜让天下群仙杀个血流成河的狠角色。若是程鹏完成了封神表任务，但却搞得阐教截教犹如原著里面那样发了狠地大火并，拼到截教几乎灭门、阐教也一蹶不振，拼到狂怒的通天教主打算掀桌子重订地水风火的地步……这显然有失职之嫌。

　　而且就程鹏本人来说，他也不希望各派打到那个地步——因为某种私人的原因，他现在心情非常好，看什么都很顺眼，一点也不想做那些打打杀杀的事情——否则之前他就不会放龙须虎走，而是直接把这家伙抓住，送给诸如张禅念、龙彪之类不在乎审美的朋友当宠物了。

　　“前辈啊，你的要求……真的太难了！”商量到最后，申公豹擦着汗，满脸都是苦笑，“战场上刀剑无眼，一个不小心就要死人；死了人呢，自然有亲戚朋友出头……要让仗越打越大容易，要控制规模反而很难啊！”

　　“就是因为很难才要找你，否则我何必这么麻烦？”

　　申公豹深深地叹了口气：“我尽力而为吧！说实话，真的没什么把握！好歹得想办法填满三百六十五个神位啊！”

　　听到这话，程鹏笑了。

　　“申公豹啊，你觉得自己能修成大道吗？”

　　申公豹摇头：“多少人从天皇年间修炼到现在都还没看到希望呢，我哪有可能啊！”

　　“那么，肉身成圣，有没有兴趣？”

　　申公豹一愣，看向程鹏——这肉身成圣可不是开玩笑的话，意味着得到天庭的符诏，得到了正式的神职……目前天庭几乎不管事，封神榜也还挂在岐山封神台上，哪来的肉身成圣的机会？

　　“虽然说大天尊要我谨慎选拔人才，但我觉得你应该是够资格的。”程鹏说着，手上已经多了一卷黄帛，“和我签订契约，成为预备天神，如何？”

　　申公豹曾经见过姜子牙的封神榜，见到程鹏也拿出了一卷有些类似却小很多的黄帛，心里已经是咯噔一下，待得听完程鹏说的话，就顾不上对方神通广大，直接扑上去一把接过黄帛，仔仔细细地看起来。

　　“四象三垣、七曜斗宿、风雨雷电、五方镇岳……这可都是大神之位啊！”他的手渐渐发抖，连话音都有些颤抖，“若是能得到这种位置……我只是异类修炼，真的可以吗？”

　　“封神表都在你手上了，你说可以不可以？”程鹏笑着反问。

　　“只是……那封神榜上多半也有这些神位，两者若相抵触，该如何是好？”申公豹并没有被狂喜冲昏头脑，谨慎地问。

　　程鹏又笑了：“天庭的神位，是大天尊说话管用呢？还是三教教主说话管用？”

　　“当然是大天尊！”

　　“那你还有别的问题吗？”

　　“没了！没了！”申公豹连声叫道，连笔都懒得找，直接将手指咬断半截，用鲜血在封神表上写下了名字。

　　他将自己的名字写在了太阴星的位置上，那鲜血染成的字迹一旦写上去，黄帛便微微发光，然后字迹渐渐稳定，最后变得就像是这黄帛本身便有如此纹路一样浑然天成，看不出半点笔写的痕迹。

　　……申公豹走了，兴致满满信心也满满地走了。原本已经做好被过河拆桥准备，甚至担心身死魂消的他现在无所畏惧，卯足了精神准备大干一场。

　　程鹏收好封神表，微微一笑，纵身跃起，朝着西方天边一处闪烁着琉璃般纯净光芒的地方飞去。

　　虽然申公豹的问题解决了，但他觉得还有必要跟西方教两位教主谈谈。

　　现在的他同样也是斗志爆满信心也爆满的状态，即使明知道这场交涉会非常艰难，他也很有把握。

　　“西方教二位教主可在？程鹏求见二位，有要事相商！”


第98章 程鹏的计略

　　西方极乐净土，又名净琉璃世界，乃是一处独立于大千世界而存在的世界，和东方三十三天类似。这世界广袤无边，被宛若琉璃一般的光覆盖，这种光并不刺眼，给人的感觉是软绵绵的，让人心情稳定平和，却又不会懒洋洋想要睡觉——此正是佛门清净之意。

　　程鹏飞到净琉璃世界的边缘，只是扬声招呼了一下，浩瀚的琉璃世界便开启了一扇门户，让他轻轻松松地进去，迎面所在乃是一片占地至少数十亩的莲花池，池中有无数青莲白莲，有的正在郁郁生长，有的则含苞欲放——说来也怪，偌大一片莲池之中，竟然看不到一朵绽放的莲花。

　　为了对西方教两位教主表示尊重，程鹏并未从莲池上空飞过，而是脚踏实地，从莲池之中一条石板路走向莲池的中央。

　　莲池中央的地方是一片圆形的小广场，广场尽头是两尊莲台，不过莲台上并未有人，西方教的两位教主没有摆出让人顶礼膜拜的架势，而是下了莲台，在广场入口处等待程鹏。

　　这广场大约是平时讲经所用，零落布置着十余个蒲团，二位教主倒也洒脱，俨然是想要和程鹏坐在蒲团上聊天的样子。而整个广场上除了他们之外更是一个外人都没有，显然他们不希望此番交谈被别人所知。

　　“我兄弟二人久居极西之地，平素也无什么朋友往来，小友前来拜访，不知有何见教？”首先开口的是看起来宝光庄严的准提道人，他面带笑容，语气很是温和，令人一看就心生亲切之感。

　　程鹏笑了笑，并没有对准提道人一见面就施展佛家声闻妙法试图渡化自己的行为提出抗议，而是将这些细枝末节略去，直奔主题：“晚辈久居南溟，因人间杀劫起，又正顺应了神仙杀劫，将要有一场大战，故此出山应劫。一路走来，天下纷扰，唯见西方之地朝气蓬勃，有大兴之象，故此求见两位教主。”

　　他这话说出来，准提道人的笑容僵硬了一下，而面目愁苦呈现慈悲相的接引道人则微微一叹：“原来是北冥门下——昔者北冥公迁居南溟，从此不见外人，我还以为他打算就这么一辈子避世隐居，惋惜了很久，想不到数千年之后，又见到了他的子侄——小友此番出山，打算做些什么呢？”

　　“也没什么大事。”程鹏似乎很随意地说，“人间王朝兴衰，于我辈而言无异于过眼云烟，不值一提。但这成汤一系好歹是玄鸟后裔，玄鸟和我们怎么说都有些关系，虽然不知道她为何眼看着自己的后代丧失江山而不出面告诫，但既然我见到了，就想要稍稍帮点忙。”

　　“天命之势，周兴商灭。”准提道人摇头劝道，“纵然小友乃是北冥公的传人，神通广大，也不能逆天而行，须知神通不敌天数！”

　　“天命从来只定大势，何尝细致得面面俱到过？”程鹏笑着解释自己的计划，“晚辈也只打算给成汤一系留下元气，并没有希望可以逆天而行。”

　　准提道人这才微微颔首，又问：“那小友找到我们，却不知又有何事？”

　　“成汤气数已尽，中原是必定要让出来的。我打算让他们迁居别处——或往东北，或往西南。但东北苦寒，西南多瘴气，凡人孱弱，恐怕不能承受，须得有人护持才行。”

　　二位教主闻言，眼中都是一亮，顿时明白了程鹏的意思。

　　成汤一系失了天下之后必须远行，而他们不论走到哪里，都需要有信仰、有守护——人间的英雄豪杰们只能对抗猛兽，却对付不了天灾，所以若是有大神通之士出面保护他们，必定能够顺利地将自己的信仰在他们之中传播开来。

　　这对于道门三教没什么吸引力，因为他们争夺的是中原腹地，争夺的是天下十分之九的人口和信仰，但对于教门新创不久，正需要核心力量慢慢发展壮大的西方教来说，就完全不同了！

　　成汤一系是玄鸟后裔，能人辈出，若是能够在他们里面把西方教的信仰传播开，新生的西方教就有了一个相对稳定的根基，也才有了真正成其为“教门”的资格——看这小广场的蒲团数量就知道，目前的西方教之中，可以听二位教主讲经的道德之士实在不多，和三教差距实在太大，以至于两位教主明明年纪道行都较东方三位教主并不逊色甚至还略高一筹，在他们面前却常有形秽之惭。

　　“小友此言当真能行？”接引道人沉思片刻，问道，“玄鸟之裔高傲异常，除大天尊、圣母等寥寥数位之外不敬任何人，莫说三教教主，便是道祖也不放在眼里，小友能够帮他们做的了主？”

　　程鹏笑了，反问：“若是有人此刻帮助二位教主完善教义、弘大教门，二位当如何？”

　　“此大功德也！”准提口宣道号，赞道。

　　“那若是等西方教完全发展起来，信众数以百万，门下修而有成者犹如此池之莲，届时再有人帮忙，二位当如何？”

　　“此亦功德……”准提应道，脸上终于第一次露出了并非宝相庄严而是实实在在的笑容。

　　“锦上添花，不如雪中送炭。以两位教主的道德神通，想来无须晚辈多说什么了。”程鹏笑了笑，“晚辈告退。”

　　直到他从广场上出现的光之门离开净琉璃世界，还能看到西方教的两位教主正在讨论。

　　如此大事，他们当然是要认真讨论的——按照原本的剧情，西方教是完全支持西岐的，为此两位教主不惜亲自出手，还跟通天教主做过了一场。当然他们的付出得到了回报，不仅打垮了截教，更趁机拉拢了很多人才，在此后不久就把阐教的墙角也挖去了一大块，以至于截教灭教而阐教衰落。

　　这个大方向，NPC们是肯定不知道的——或许他们门下也有玩家，但那些玩家的法力和身份未必够资格让他们相信。所以相比不确定的可能，他们理应更加倾向于按照程鹏的建议，在这个时候对商朝适当地示好，以便等商朝战败迁徙的时候去传教。

　　而且正如程鹏所说，锦上添花不如雪中送炭，周朝新建之后正是蓬勃向上的势头，在那种情况下想要弘扬西方教，真的不怎么容易；但商人迁徙的时候步步艰辛处处困顿，若是他们在那时伸出援手，必定可以大大加强商人对他们的信任和尊敬！和前者相比，或许信众的数量会少一些，但信仰心的忠实程度却有着云泥之判！

　　两位教主都是聪明人，如何取舍自然一目了然。

　　“……可这样做的话，对我们有什么好处呢？”程鹏回到商军大营之后，和申琦聊起这件事，申琦想了想，纳闷地问，“佛教发展起来，对我们一点好处都没有啊。”

　　“做事情要善始善终，帮人帮到底，送佛送到西。”程鹏耐心地解释，“我们不可能长期留在这个世界，而商朝战败之后大迁徙，会留下来帮助他们的人恐怕也不多，所以我得帮他们找个强有力的外援，这样才能确保日后维持他们的元气，不至于在迁徙之中衰败下去。”

　　“那为什么不找截教呢？”

　　“原因有两个。”程鹏抬起手来，竖起两根手指，“第一，截教通天教主实在是个笨蛋，对于这种智力有硬伤的人，我没把握说服，更不相信他能保护好商人们——这位本事的确厉害，但我怀疑他恐怕只会从一数到九……”

　　这个理由说得申琦格格娇笑，也引得程鹏目光呆滞了几秒钟。

　　“第二个原因呢？”

　　“商人战败，心中肯定有极大的怨气，跟着平时装淡定，打输了就要掀桌子的通天教主混，只怕他们的怨气会越积越深——我希望的是人间和平，可不是学阿拉伯大胡子要培养一群心中充满怨气的人弹。”程鹏叹了口气，说，“历史的车轮不会为任何人停留，商人想要图将来的话，至少得端正心态认真发展，而不是整天怨恨怨恨。在这点上，佛门比较容易开导他们。”

　　“你不怕开导过头吗？佛教的战斗力可不行。”

　　“两害相权取其轻而已，我又不是真的神仙……”程鹏叹了口气，用一句话作为总结，“我只能帮他们找个不错的方向，未来如何，终究要靠他们自己去走！”


第99章 糟糕的战况

　　玄鸟后裔们的道路究竟会怎么样？那是将来的事。

　　眼前的问题是，程鹏他们遇到了相当的阻力——讨伐西岐的大军抵达白柳河防线之后，已经足足半个月没有任何进展了！

　　这半个月里面，朝歌军日日搦战，西岐军却只是派出玩家部队来打消耗战，虽然每天双方都打得热火朝天刺刀见红，但打来打去，战死沙场的却只有玩家们，西岐军的NPC一个都没出动。

　　对于这样的战斗，玩家们戏称之为“刷战场”，非但西岐军乐见其成，就连朝歌军里面也有很多人喜欢这样的战斗——简单明了，不需要动脑子，每天杀出去，痛痛快快地战上一回就行了，爽快、热闹、直接！

　　但朝歌军的高层人士，以及那些目光比较远大的玩家们，对此就很不满了。

　　自从帝辛屠城之后，朝歌军的气运日日衰减，而西岐军的气运则日日增加，此消彼长之势只需要稍有道行就能看得出来。长此以往，不要说天下各路神通之士投奔所引起的战斗力变化，光是因为气运差距本身，就会导致朝歌军不断出现各种问题，最终一败涂地。

　　在这种神怪世界里面，虚无缥缈的“运气”是切实可见的，它就是气运。气运旺盛的时候，各种各样的好运就会接踵而来，气运衰败的时候，莫名其妙的倒霉事情就会一桩接着一桩，不把你搞死搞残决不罢休！

　　在这种情况下，时间显然站在西岐军那边，战争拖得越久，对于朝歌军就越不利——纵然“运气”的差距暂时还不能让数以万计的大军伤筋动骨，可每过一天，双方的气运差距就大一分，运气的因素也就强烈一些……这样下去的话，朝歌军迟早会因为运气而输掉。

　　面对这种情况，大家都忧心忡忡，但一时间却没什么好办法可以想。

　　这个时代的战争模式是很简单的，攻守双方犹如下棋一样，你一步我一步，完全局限在“棋盘”里面——也就是战场上，任何超出战场的手段都是违背这个时代的惯例的，会被人所不齿。

　　天下诸侯这番齐心协力地来进攻西岐，其中固然有帝辛自从上次征讨三方之后威望大涨的缘故，但更多的却是因为姬发派周任袭击朝歌的行为破坏了这个时代的惯例，让诸侯们震惊和愤怒。

　　在这个时代，战死沙场没什么可说的，但平白死在家里，还是被人卑鄙地刺杀，乃是一件让人非常憋闷和恼火的事情，就算是不上战场的文官，也宁可犯了错被砍头，而不愿意被刺杀——这就是这个时代的风俗和习惯，没什么道理可讲。

　　周任在朝歌的那场暗杀，乍看上去效果很好，让商朝着实伤筋动骨了一番，而随后姬发冲出城去的那一战更是连护国武成王都不幸身亡，这番损失若是放在小一些的诸侯身上，几乎已经可以构成灭顶之灾……但这么做所带来的不仅仅是商朝的痛苦和帝辛的愤怒，更有天下诸侯的震惊和怒火！

　　对此，周任大概是不会懂的——在他的认知里面，战争就是大家想尽办法尽可能地削弱和伤害对方，能杀一万的绝对不杀九千，能杀全家的绝不留下一个小孩……就算杀不到对手，让对手痛苦或者难受也是好事。这种想法在某些背景里面或许是正确的，但在“礼”还没有荡然无存的时代，在战争还带着彬彬有礼的士人风格的背景下，就是错误和不合时宜的。

　　因为这样的错误，他几乎将天剑盟在西岐长期经营出来的人脉损失殆尽，不得不重头开始；而且因为这场暗杀之后他长期不出面，明显躲着程鹏的丢脸行径，更让天剑盟的许多外围成员离心离德，光是退会离开的就超过千人。

　　所以魏野曾经如此评价：“周任的剑术或许可以和破军的枪法媲美，但他做人的水平却比破军差了几条街！人啊，最可怕的就是没有自知之明，他非得跟破军站在同一个战场上，让大家可以互相比较……人病有得治，人傻没得治啊！”

　　如果这场战争仅仅是程鹏和周任的较量，那么到现在胜负基本已经明了，除非周任有种跳出来跟程鹏决一死战而且赢了，否则他就无法洗去“被程鹏逼得不敢出面”的耻辱。但这场战争并非他们两个人之间的事情，而是商朝和周朝之间的殊死搏斗，程鹏对于周任的胜利，无法挽回商朝在整个大局上的不利。

　　又过了几天，情况越发糟糕，因为西岐军那边终于有正式的援军赶到了。

　　这些援军里面有大家的老熟人杨戬，也有素来只是闻名但没见过面的燃灯道人，还有诸如土行孙这种小有名气但缺乏实力的角色。和那些三山五岳的散修们不同，这些人乃是阐教的中坚力量，来此就是为了帮助西岐获胜的，所以一旦赶到便立刻出手，投入战斗。

　　这几人的出手方法也各不相同，杨戬武艺高强，在正面战场厮杀——这番回山修炼之后他的实力大有长进，朝歌军中除了程鹏、白羽和孙兵三人之外，便是萧默然、魏野这种七星高手也抵挡不住他，甚至连程鹏他们对上他都要落在下风——若非程鹏每次见他出现便主动迎上去拦住他，只怕光是杨戬一人便足以打得朝歌军哭爹叫娘——他那金刚不坏之身实在是厉害得太犯规了一点！

　　土行孙的武功法术都不算高明，老实说并没有足以改变战局的能力，这小矮子一开始还很骄傲，觉得自己很厉害，结果上了一回战场之后就被吓破了胆——他运气真的有点糟糕，从地下钻出来的时候正好出现在萧默然附近，被萧默然那三个实力出众的人偶逮住了往死里打，这三个人偶联手之下威力暴增，就算程鹏猝不及防的情况下都要吃亏，何况是这矮子！若非他的地行之术着实奥妙非凡，只怕便要上演“出师未捷身先死”的悲剧戏码了。

　　吃了大亏的土行孙痛定思痛，改变了战术，将目标放在了偷袭上，结果反而让朝歌军吃足了苦头——大军在外，最头疼的不是无法克敌制胜，而是后勤压力。数十万联军聚集在白柳河一线，粮草供应跟不上的话，用不了多久就会不攻自破。为了解决这种情况，帝辛曾经提出要“就地取材”，在白柳河一带征收粮食，大家花了很多功夫才将他这个主意给劝住……

　　并不是说这个办法不好，因粮于敌是兵法的常见策略，历来都被广泛使用，但这种做法说白了就是抢掠，必定激起民间的强烈反抗，犯下严重的罪过——在现实世界里面没有气运没有报应，可在封神演义的世界里面，这些东西是真实存在的！

　　帝辛劝住了，可粮草的问题却还没解决，为了解决这个问题，玩家们不得不集思广益，各显神通——说白了就是靠法术什么的来搬运粮食，以供给大军的消耗。

　　在搬运粮食方面，魏野之类高手能做到的事情比较有限——毕竟他们的特长是战斗系的法术，而不是辅助系——贡献最大的反而是一些专修辅助类法术的玩家们。这些玩家们有的擅长储物法术，有的擅长搬运法术，有的则擅长机关之术……大家一起出力，总算是把大军的粮草给供上了。

　　然而……土行孙袭击的就是这些专门运送粮草的玩家们！

　　这可恶的矮子仗着地行之法神出鬼没，一而再再而三地袭击运输队，更可能的是他不知道从哪里借来了可以窥探敌人实力的法宝，能够看清运输队的实力强弱，专门捡那些实力较弱的来打……偏偏这些实力较弱的往往运输的粮草比较多……

　　一次两次倒也罢了，次数多了，大军的粮草供应立刻就有点吃紧，而受害的玩家不断增加，也让大家怨声载道，不知道多少人都制作了各种诅咒道具，每天都诅咒这混账家伙快点死进封神台！

　　“你今天遇到土行孙了吗？”这句话渐渐的居然成了朝歌军后勤玩家们每天的问候语，而另一句则是“我都倒霉得跟清微一样了！”——清微是个擅长“袖里乾坤”和“木牛流马”的后勤系玩家，在所有的运输队里面，他的运输量是最高的——所以也是最常被土行孙袭击的，几乎每天都会被袭击，最惨的时候一天死了四回……

　　面对这种情况，程鹏他们当然也不会袖手旁观。虽然程鹏要留在战场上防备杨戬，可别的高手还是能出动的，在他们的护送之下，运输队的状况略有好转……但也只是略有好转而已，毕竟高手的数量比运输队的数量实在少得太多了！

　　然而，杨戬也罢、土行孙也罢，其实都不算是太大的麻烦，真正的大麻烦，来自于燃灯道人……


第100章 燃灯难当

　　燃灯道人这个人物，在《封神演义》故事里面表现颇为不堪——这绝对不是说他法力不深道行不高，事实上他无论道行还是法力，在玉虚宫一系里面都是仅次于元始天尊的存在，一身神通高深莫测，思虑深远细致、谋划凌厉猛烈，是个难得的高手……燃灯道人之所以被人鄙视，是因为他的人品。

　　他心思恶毒，明明神通广大，偏偏要让无辜的弱者去闯十绝阵送命，好让十二金仙有杀人的借口，断送了十天君；他为人贪婪，明明身怀异宝，偏偏还常打别人法宝的主意……无怪乎但凡有人写到封神演义的同人小说，这位燃灯道人都是悲剧角色，不知道体验了多少种不同的倒霉死法。

　　然而……同人小说里面再怎么折腾他，那也是同人小说里面的事情，大家此刻面对的燃灯道人，真的很厉害！

　　实力高强是一个方面，最让人忌惮的是这位绝代高手全无半分强者的矜持，只要他觉得有必要，无论倚强凌弱或者偷袭暗算他都不在乎，虽然多半出手只是一击，但这一击多半便正打在朝歌军阵势最为薄弱的环节上，将朝歌军的军势打得土崩瓦解，于是原本占有优势的局面立刻就成了劣势。纵然程鹏等人竭力奋战，往往也只能勉强护住部队缓缓撤退，再无取胜之力。

　　战争之中，每一天的战斗看起来似乎都没什么要紧，但实际上双方每天的胜负都会影响到整个军队的士气，若是能够不断积累胜利，便能让己方部队士气高涨，而若是天天都战败，纵然整个阵地看上去很完整，可全军的士气低落会带来斗志的衰减，衰减得太厉害的话……之前西岐军燕山防线是怎么被攻破的？主要就是因为士气衰落得太厉害，最后微尘阵被攻破的时候就完全崩溃了。

　　燃灯道人每次出手最多不过一两下，可这一两下偏偏就打得朝歌军这庞然大物痛苦不堪，犹如一只受伤却无法还击的巨兽一般窘迫。

　　程鹏等人也曾经联手去袭击燃灯道人，但燃灯道人实在太厉害，一身神通深不可测，手持的法宝也相当给力，几个绝顶高手围攻他，非但没有能够将他击退，反而被他大杀四方，全部都死在了他的法宝之下，真是凄凄惨惨切切！

　　“这家伙真的是那个燃灯道人吗？”某次被燃灯一对三全灭之后，萧默然曾经抱怨过，“故事里面他不是没什么得力法宝，以至于要昧下萧升曹宝几乎拿命换来的二十四颗定海珠吗？怎么到了这里就完全变了模样！”

　　“少年啊，你同人小说看多了！”尚未从虚弱状态里面恢复过来的魏野摸着小胡子，眼中寒光闪闪，“紫金钵盂困过闻太师，更是多年之后法海镇压白素贞之物，非同凡响；玲珑宝塔是托塔天王成名之物，连哪吒都拿得住，非同小可；灵鹫灯乃是天下三盏琉璃神灯之一，和玄都灯、玉虚灯齐名，光是一点灯火就能化为极为厉害的大将马善，神妙无方……就算是没什么名气的乾坤尺，好歹也是颇具威力的法宝，咱们想要对付他，谈何容易！”

　　“其实法宝倒也还在其次！他那一身神通比法宝更麻烦！”程鹏长叹一声，神色郁闷，“刚才我已经把速度提升到极限了，但还是追不上他——倒不是他跑得快，而是他遁法精通，五行四象信手拈来，我才冲到面前他就已经遁去不见，留在原地的只有一点灵鹫灯的火光……这种神出鬼没的手段，杨戬根本无法和他相比啊！”

　　也难怪三人沮丧郁闷，刚才那一战里面，他们已经将西岐军玩家高手们统统击毙，眼看着朝歌军就要赢得一天的战事，结果燃灯道人突然出手以一敌三，将他们三人困住。在紫金钵盂和玲珑宝塔罩住的空间里面，三人一时间无法冲出去，索性全力以赴围攻燃灯，差不多把所有能用得出的招数都施展出来了，但却依然奈何燃灯道人不得，反而被这高峻奇伟的道人靠着一盏灵鹫灯配合各种遁术打得晕头转向，最终全部死在了灵鹫灯的神焰之下，朝歌军也又输了一阵。

　　他们都是身经百战的人，输个次把次并不放在心里，但这燃灯如此厉害，却又总是不顾身份猝然出手，实在是让人苦恼异常！

　　“这样下去不是办法！”讨论了一会儿却完全没有对策之后，程鹏渐渐捏紧了拳头，“我去找个能对付他的人来！”

　　“你要找谁？”申琦疑惑地问，“整个封神演义里面，能够赢得了燃灯道人，立场又在朝歌这边的……莫非你要请孔宣出手？”

　　她这话说出来，众人顿时精神一振，多了几分信心——这孔宣神通广大，身居五色神光，几乎无物不刷，对敌之际神光一展，无论什么法宝奇术都会被收去，若是跑得慢上半步，甚至连人都会被神光给收了，实在是厉害非常！

　　按照封神演义原著所记载，孔宣在洪锦被擒降周之后继任三山关总兵，率军在金鸡岭与西岐众人一场恶战，五色神光所向披靡，莫说那些第三代弟子，就连陆压、燃灯都败在他的手下，直到后来西方教二教主准提出手，以无上神通显化法相，硬是压破了他的五色神光，逼得他现出孔雀原型，生擒活捉，带往西方去了。

　　这段剧情，但凡是了解封神演义的人几乎个个都知道，所以一听说要请孔宣出手，大家才那么高兴。

　　但高兴之余，众人却又有些担忧——孔宣可不是别人，他乃是西方教日后极为重要的人物，所谓“孔雀佛母”是也，他不出手还好，一旦出手，几乎可以肯定西方教会动手来抓他——孔宣出手未必杀得了燃灯，但西方教两位教主出手，孔宣却肯定会被抓走，此间取舍，实在是让人为难！

　　“你们以为我要请孔宣出手？”看着大家喜忧参半的表情，程鹏忍不住笑了，“就凭一个燃灯，还不配文宣王的化身出手呢！”

　　“哦？那你要找谁帮忙？”

　　程鹏没有回答，只是将目光投向东边，微微叹了口气。

　　“虽然原本不想这么做，但人在江湖身不由已……唉，或许这就是劫数吧！”

　　说完，他便前往中军大营求见帝辛。

　　“启奏陛下，近日来西岐军中有道术之士燃灯相助，此人得道久远、神通广大，几乎已经跻身天阙，臣等实在敌他不过，故此请陛下降旨，宣陈塘关李靖父子前来白柳河助阵！”

　　“李靖？”帝辛也是博闻强记的人，略一回忆就记起了李靖这位宿将，讶然问道，“这李靖用兵沉稳，更难得的是善于抚恤百姓，镇守陈塘关多年未曾有丝毫差错——可孤却不知道他还懂得道术……”

　　“其实李靖原本也是道门中人，不过他修道未成，才进入俗世求一场富贵。”程鹏回答，“他自己倒并不厉害，但他的儿子李哪吒来历非凡，恰恰能克制这些神通之士，所以臣才请陛下宣他们父子前来。”

　　他这话吞吞吐吐说不干脆，反而让帝辛起了兴趣，追问道：“这李哪吒是什么来历？他又有什么本事能够克制燃灯那种大神通之士？”

　　“他的来历不可说，他的神通也一言难尽，不过有一点是可以说的。”程鹏回答，“李哪吒年纪虽然不大，却能够拉得开轩辕黄帝所留的神弓，乾坤弓震天箭出手，何人能当？”

　　帝辛闻言，忍不住倒抽一口凉气，惊问：“他拉得开乾坤弓？”

　　“拉得开。”

　　“使得动震天箭？”

　　“使得动。”

　　“这乾坤弓震天箭自轩辕黄帝之后再无人能够驾驭，放在宝库里面沉寂多年，后来先祖盘庚迁都之时，望天下风水气运走向，见东海之外有宝光瑞气腾起，知道彼处有万仙来朝之象，俨然居于帝王之上，大为不豫，便请出这宝弓神箭供奉在东海之滨的陈塘关，镇住那仙都的气运，令其不能成长到凌驾于帝都之上……却没想到了我成汤末世，居然出了能够使用宝弓神箭的人物！”帝辛惊叹许久，渐渐面露喜色，“果然是人定胜天！便是上古奇珍，也必定有能够驾驭它的人存在！”

　　“大夫尤浑何在？传孤的旨意：宣李靖父子带宝弓神箭来白柳河军中听令！”

　　“臣遵旨！”

　　目送着尤浑手捧圣旨急急忙忙出营前往东方，程鹏忍不住又叹了口气。

　　“哪吒啊哪吒，终究到了你们父子必须做出抉择的时候了！”


第101章 神弓难挡

　　对于请帝辛下令宣李靖哪吒父子来军中听令这件事，程鹏心里是有些愧疚的。

　　那个老实巴交的军人，那个桀骜骁勇的少年……他们原本可以有一段光芒万丈的灿烂人生，可以纵横天下，最终得到一个很好的结果，但却因为程鹏等人的干扰，让他们的人生轨迹发生了变化，走向了或许不那么好的方向。

　　虽然这一次他们父子没有反目成仇，没有沦落到父亲需要随时携带着能够克制儿子的宝塔才能放心的可悲境地，但却被夹在了“君”和“师”之间——李靖的师傅度厄真人和哪吒的师傅太乙真人都是支持西岐那边的，但这对父子作为军人的立场却必须忠于朝歌……原著里面，这个两难的问题是通过纣王成为暴君、天下离心来解决的，可现在帝辛虽然犯过错误，总的来说却还算是个有能力有担当重视民生的贤君，李靖父子根本没有背叛商朝的理由……

　　这么一来，反而要让他们为难了！

　　“您真是太厚道了！”当程鹏在议事中发出这番感叹时，一乘谷归墟忍不住感叹，“这就是所谓的仁者之心吗？我实在无法理解这种思想境界……”

　　“没什么，老爹他也无法理解的。”徐孜笑嘻嘻地说，“你要像程叔这么厚道老成，那多无趣啊！你做好你自己就行。”

　　女朋友的鼓励让一乘谷归墟精神焕发，于是在那天的议事之中，他一口气提出了七八条各种方面的计划，每一条计划都有相当高的可行性和效果，唯一的缺点就是这些计划一个比一个阴损，一个比一个毒辣，其恶毒和卑鄙的水准让众人不由得冷汗涔涔，温德更是忍不住感叹：“一乘谷你真的跟徐图他没有亲戚关系？或者……你真的不是他的学生？为什么我感觉你们俩的思维方式简直是一个模子里面印出来的啊！”

　　“不是一个模子里面印出来的。”一乘谷彬彬有礼但同时很有自信地回答，“就阴险和卑鄙这一点来说，我认为自己比徐伯父更胜一筹！”

　　程鹏哭笑不得地问：“这是值得自豪的事情吗？”

　　“当然！”

　　一乘谷毫不犹豫的回答让程鹏长叹一声，对笑嘻嘻靠在一乘谷身边的徐孜说：“你这个男朋友啊……比你更像你爸爸！”

　　“那是当然，认识我的人都说我长相和言谈举止像我外婆和小姨，品性像我妈，从我爸那里就继承了身高。”徐孜往男朋友身上又靠近了一些，笑得很快活。

　　几天之后，风尘仆仆的李靖父子赶到了白柳河军营。

　　因为哪吒实在是太有名了，所以当听说“哪吒来了”的时候，至少有上万玩家出营去迎接，顺便近距离看看这位封神第一少年煞星究竟长得什么模样，是不是三头八臂，是不是杀气冲霄？

　　但他们注定会失望，因为他们看到的不是想象中那位三头八臂莲花化身、手持火尖枪脚踏风火轮肩上背着乾坤圈腰间缠着混天绫的杀神化身，而是一个穿着寻常铠甲，提着普通长枪，骑着凡间的骏马，虽然眼中神光内敛气度非凡，但却除了背上大弓和腰间箭壶之外周身上下不见半点宝光的俊美少年郎。

　　“那就是哪吒？坑爹呐！”有人在尖叫，“这他妈的什么事啊！乾坤圈呢？混天绫呢？火尖枪呢？风火轮呢？”

　　“他不是应该浑身法宝的吗？怎么就只有一副弓箭啊？”

　　“我记得他应该满身杀气吧？怎么看起来很沉稳的样子？这究竟是三太子还是杨二哥啊！”

　　“我们不要小帅哥！还我莲花小正太！”

　　不提聊天频道里面此起彼伏的哀叹，程鹏径直上前，迎向二人。

　　“辛苦你们了……看起来你们的情况不怎么好？”

　　李靖欲言又止，最后还是什么都没说，只深深地叹了口气，拱手为礼，便带着儿子去向帝辛报到了。

　　当天晚上，程鹏以私人的名义为李靖父子举行了一场接风宴，虽然军中不能喝酒，但果汁甘甜、泉水清爽，加上精心烹饪的菜肴和来自申琦坚决不肯透露的某个世界的鲜果，这顿宴席倒也颇为丰盛。

　　大家吃吃聊聊，李靖父子的情绪渐渐不再低沉，甚至流露出了几分醉意——醉人的不是酒，而是热闹的气氛。

　　乘着这个气氛，程鹏低声向哪吒问道：“你们这是怎么了？白天见面的时候，怎么好像遇到倒霉事情了似的？”

　　“不用好像，就是遇到了。”哪吒是个直爽的少年，心里藏不住多少话，此刻终于忍不住说了出来，“我们来这里的路上，遇到了爹爹的师傅和我的师傅。”

　　程鹏叹了口气，他已经猜到是怎么回事了。

　　“爹爹和他师傅吵了一架，我也跟师傅吵了一架……他们都认为应该支持西岐反对天子，说什么天命所归……”哪吒苦恼地说，“天命究竟是什么？为什么‘天命所归’我们就要去支持他？姬发一再悖逆天子，前后两次显然都是他的不对，凭什么我们要去帮他啊？天下哪有这样的道理！”

　　程鹏连连点头——姬发无法占据道义上的优势，这正是他们长期努力的结果。

　　“师傅说什么‘纣王不仁’——可姬发难道就仁慈了？他要真的仁慈，当初就不该逃跑！男子汉大丈夫，既然惹了麻烦，那天大的事情也该自己扛下来！大不了就是个死嘛，很可怕吗？比因为自己的过错让无数的无辜百姓受苦，让无数将士送命更加可怕吗？”哪吒显然很看不起姬发，从鼻子里面喷出冷气以示不屑。

　　这话哪吒自然有资格说，因为他就是这么一个性子，因为他自己做得出杀身成仁的事情来。

　　“而且爹爹也说了，慈不掌兵，自古行军打仗，最不需要的就是胡乱使用仁慈——残酷而且成功的将军并不罕见，但仁慈过头而且成功的将军，那就只存在于传说之中了。”哪吒将一块羊骨头扭得咯吱咯吱作响，用这种行为发泄心中的郁闷，“将两个城池屠戮殆尽，这的确做得过分了一些，但如果是我的话……如果是我的亲人遭到杀害的话，我也一样会做出这样的事情来！”

　　程鹏面无表情地点头，心中却忍不住暗暗发笑。

　　哪咤是谁？是女娲宫中的灵珠子，犯一千七百杀劫的天杀星，别看他此刻似乎和和气气的，但要是发起怒来……程鹏当初可是见过哪吒因为敖丙兴风作浪祸害渔民而怒发冲冠时候的场面，那时候哪吒的杀气已经形成了一道白虹，连天上的风云都被他的杀气分开，就像是被一刀劈成两半似的！

　　“而且我们李家是商朝的臣子啊！爹爹他是堂堂的陈塘关总兵，天下重镇之一。这么多年来，天子可从来没对不起我们李家过，反而多有赏赐——我出生的那年，天子还派人送来礼物祝贺呢！”哪吒撅起嘴巴，这个动作让原本因为沉稳而显得比实际年龄大一些的他终于流露出小孩子的天真来，“就为了这个，也该帮天子吧！”

　　程鹏连连点头，追问：“你们吵到最后，结果呢？”

　　“结果就是大家吵翻了呗。”哪吒叹了口气，神色渐渐黯然，显然和师傅翻脸的事情让这小孩子颇为受伤，“我把乾坤圈和混天绫都还给了师傅，然后我们就继续赶路。”

　　“太乙真人他……没说什么？”程鹏有些怀疑地问。

　　“师傅也很难过的样子，可他最后还是什么都没说，只是不停地叹气。”哪吒的眼眶微微红了，更有水光在里面流动，“我们走出很远，他还站在路上发呆，看着我们叹气……我一定让他伤心了……”

　　程鹏也忍不住叹起气来。

　　虽然这结果是他所喜闻乐见的，但一想到哪吒为了帮助父亲和为国尽忠，不惜和照顾指导自己多年的师傅翻脸，他就忍不住难受。

　　纵然哪吒是实力非凡的高手，宝弓神箭之下就算他程鹏也要落荒而逃，但哪吒毕竟还是个小孩子——他只是个十三四岁的少年而已！

　　将这么小的孩子带到这种残酷的命运之中，程鹏不能不内疚。

　　可他没办法避免这种事情——只要哪吒父子还是关系天下兴亡的重要人物，只要哪吒还是神通广大的灵珠子转世，这孩子就免不了要牵涉到腥风血雨之中。

　　相比原本那个剔骨还父割肉还母，被师傅利用被同僚畏惧，犹如长夜孤星一般寂寥和冰冷的莲花少年，现在这个有血有肉的李哪吒，或许反而更幸福一些吧？

　　程鹏如此安慰自己。

　　几天之后，哪吒父子终于上阵。

　　上阵的第一天，他就立下大功。

　　乾坤弓开，震天箭出，一箭射死了燃灯道人！


第102章 燃灯之死（上）

　　游戏时间，四年十月十六日，晴。

　　这天的天气很诡异，明明晴空万里连一丝云气都看不到，但早上日出的时候整个天空却被鲜红的霞光覆盖——成片成片的霞光，左一块右一块，层层叠叠，看起来不像是云，倒像是淋漓的血迹一般。

　　“今天一定会死人。”魏野看看天空，眉头一皱，掐指一算，然后就如此断言。

　　程鹏笑了笑没有搭话，旁边何茗却很不客气地揭穿了魏野的“算命”：“当然会死人！你没看到哪吒提着乾坤弓带着震天箭上了营门吗？”

　　“话说鹏仔啊，这乾坤弓震天箭的威力究竟怎么样？”和程鹏并肩走在一起的申琦低声问，“封神演义里面可没有它的详细记载，也没见它发过威啊！”

　　“那是因为没人用得了它。”程鹏自然不会对她卖关子，详细解释了一番，“乾坤弓和震天箭能够在视距之外攻击，整个封神演义里面几乎没有别的法宝能做得到这种事情，光是这一点它就把别的法宝都甩在了后面；神兵认主，从轩辕黄帝到封神时代再没第二个人能用得了，这也是威力的证明——别忘了这个世界可是有诸如燃灯、准提这种看到好东西就起贪心的大神通者，‘轩辕黄帝遗宝’这么大的名头，威力也不弱，他们却没有打这幅弓箭的主意，唯一的解释就是他们没这个本事！”

　　“连准提都不行？”申琦吓了一跳，“那可是西方教的二教主，在整个故事里面仅次于鸿钧以下的教主级高手啊！”

　　“火云洞三皇的身份可不比教主们低。”程鹏笑了，“天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕，这三皇虽然平时不出面，也不摆架子，可身份嘛——故事里面不是经常有人把‘得道于天皇年间’拿出来炫耀吗……”

　　“总觉得有点怀疑……轩辕黄帝的弓箭而已嘛，又不是轩辕剑……”

　　“你这就是对于历史不够熟悉了，事实上在传说之中，轩辕黄帝最著名的武器还就是弓箭！”程鹏又习惯性地掉起了书袋，“《史记·封禅书》里面记载：汉武帝时候，有齐人公孙卿向武帝介绍神话传说，说仙人安期生的朋友申公曾言‘黄帝采首山铜，铸鼎於荆山下。鼎既成，有龙垂胡珣，下迎黄帝。黄帝上骑，群臣後宫从上者七十馀人，龙乃上去。馀小臣不得上，乃悉持龙珣，龙珣拔，堕，堕黄帝之弓。百姓仰望黄帝既上天，乃抱其弓与胡珣号，故後世因名其处曰鼎湖，其弓曰乌号。’……这当然只是传说，但却是实实在在被载入正史的传说！所以封神演义里面才提到轩辕黄帝留下的神弓，正是从史记这一段里面衍生出来的。”

　　申琦听得连连点头：“这个故事我也有印象，只是没那么清楚。如果说这把神弓是轩辕黄帝唯一留下的宝物，那么的确很了不起……为什么历代的神仙勇士们都用不了它，只有哪吒能用呢？”

　　“这个就不确定了，我猜可能是因为他的出身吧。”程鹏也考虑过这个问题，所以现在张嘴就来，“他毕竟是女娲宫中出来的，没准是人之始祖一类的存在，轩辕黄帝的宝物后人用不了，但他或许就用得了……这可不能确定，有机会找女娲请教一下才行。”

　　他说着说着就开始自言自语，沉思的模样惹得申琦忍不住笑了起来。

　　“历史学家，你的考据癖发作了吗？”

　　程鹏一愣，顿时回过神来——这毕竟只是个游戏，无论游戏里面怎么设定，都跟封神演义的原著毫无关系，就算他跑到女娲宫中去请教女娲，那也只是游戏里面的女娲，不是封神演义里面的女娲。

　　既然如此，又有什么必要为此花心思呢？

　　想通了这一点的程鹏哈哈大笑，将这个问题抛开到九霄云外，向申琦交代一声之后便跃马提枪，率领着朝歌大军冲出营门，杀进战场。

　　对面天地相连之处烟尘斗乱、杀声震天，西岐军也浩浩荡荡地冲出来了。

　　这两支军队几乎都是由六星甚至七星的高手组成，这个等级的高手们速度之快已经达到了迈步追飞机的程度，数十里的距离一会儿就冲过大半，互相都到了可以看见对方的地步。

　　既然可以看到对方，那么自然就该动手了——只见玩家们纷纷开始施法，无数的法术斗气什么的五颜六色地升起，化作两片彩霞，正对着轰了过去。

　　这两片彩霞乱七八糟没有任何章法，乍看上去显得很拙劣，可里面蕴含的威力却绝对不容小觑——这是数千名高手各自蓄足力气的猛攻，要是被它们打中了，别说是最高不过七星的玩家们，就算那些八星的NPC都要送命！

　　双方攻击化作的彩霞先是正面对撞了一下，泛起无数大大小小的蘑菇云，爆炸的光芒霎那间让战场中间似乎出现了若干个太阳一般，强烈的光芒刺得人睁不开眼睛，猛烈的爆炸声则让几乎所有人都只能听见耳朵里面嗡嗡的鸣响，紧随强光和爆音之后而来的是冲击波，那道威力大得超乎想象的冲击波犹如剃刀一般横扫地面，将系统刷新出的岩石丘陵什么的全都粉碎，让大地上出现了一片以彩霞相撞地点为中心的爆坑，它们连在一起，犹如在广袤大地上用刀子刻下了一条凄惨的伤痕。

　　地面尚且如此，人又怎么样呢？

　　双方的玩家都是有经验的，发出攻击之后第一件事不是追上去看结果，而是赶快趴下，躲避即将到来的恐怖冲击，各种各样的防护法术五彩斑斓地将双方的阵地反复罩了不知道多少遍，更有不少人召唤出了各种各样皮粗肉厚不怕死的盾牌型召唤物顶在身前——虽然谁都知道在接下来的冲击波中，这些召唤物根本不可能幸存，但好歹能削弱一些冲击波的威力不是吗？

　　还没等完全准备好，冲击波就来了。

　　尘浪让原本明亮的天空瞬间变得漆黑，猛烈的震动则让大家身下的地面好像暴风雨中的小舟一样剧烈摇晃，在这阵摇晃达到最强烈的时候，一股强烈的冲击波犹如刀子一般扫过地面，将任何凸出的东西全都轰得粉碎，那些就算面对七星级高手攻击都能支撑几下的召唤物连抵抗都做不到就直接化光而去，更有不少趴得不够低的玩家也一起遭了秧，茫茫的战线上，一瞬间不知道升起了多少白光。

　　冲击波过去之后，就是震耳欲聋的巨响。

　　和最初那一声不同，现在的巨响是连绵不断的，不仅从爆炸的地方传来，更从大家身下的地面中传来。这是大地被可怕的攻击震动而发出的回音，若是在某些见识不够的练气士们看来，那就是地龙震怒了……

　　地龙震怒没震怒，程鹏不知道，但他很清楚，真正的战斗，这才刚刚开始！

　　果然正如他估计的那样，爆炸带来的震动还没消失，双方玩家们就已经急不可耐地爬起来，怒吼着呼啸着冲向对方，将各自得意的手段施展出来，猛烈地杀成一团。

　　程鹏并没有贸贸然冲上去，他站在后方，强迫自己在杀声震天的战场上、在地面依然震动空中依然鸣响的情况下静下心来，去仔细观察战场的情况。

　　做出类似行为的人还有不少，他们无一例外都是七星级的高手——七星级高手虽然厉害，但也要用在合适的地方才能充分发挥威力，直接冲进混战里面去的话实在很浪费，好钢要用在刀刃上！

　　过了片刻，程鹏眉头一皱，睁开了眼睛，目光透过弥漫在空中的烟雾，看向某个方向。

　　在那个方向上，他清晰地感觉到杨戬的气息！

　　杨戬可不像玩家们这么注重效率，他玄功有成、身体坚硬得堪比最高级的法宝，根本不用担心可能遇到危险，所以直接就冲杀在最前线，三尖两刃刀如风挥动，每一刀往往都能让一个朝歌军的玩家失去战斗力，实力略逊的玩家甚至会被他一刀砍死几个，简直就像砍瓜切菜一般。

　　程鹏正打算冲上去拦住杨戬，何茗却已经出手，他大吼一声，连人带棍化作一条金龙，朝着杨戬呼啸而去，正是他的无双绝技，丹心开太平！

　　双方战了这么多天，彼此也算是很有了解，杨戬自然不敢对何茗等闲视之，三尖刀一收，摆开防御的架势迎向了何茗。

　　（何茗他不是杨戬的对手，但可以支持一段时间。）

　　程鹏心里盘算着，目光继续扫过战场。

　　他的目标不是杨戬，而是燃灯道人！

　　这一次出击之前哪吒曾经私下找过他，告诉了他一个坏消息：乾坤弓虽然可以反复使用，但三支震天箭却都只能用一回，一旦用过了就会神效大损，需要供奉数百年、充分吸收日月精华之后才可以恢复——很显然，在这场战争里面是用不着了。

　　“只能用三次？”程鹏忍不住叹了口气，“那么你平时别用它了，遇到合适的敌人时候，再说吧！”

　　对此哪吒自然没意见，他并不是不懂事的孩子，只能用三次的神箭当然要用在够资格的对手身上。

　　但什么样的敌人才够资格呢？

　　“别看杨戬似乎很厉害，可他不够资格挨震天箭。”程鹏如此建议，“你的第一箭，还是留给燃灯道人吧！”

　　现在哪吒肯定在后面等待机会，而程鹏要做的就是设法把燃灯道人引出来，给他制造出这个机会！


第103章 燃灯之死（下）

　　想要在纷乱的战场上找特定的目标，这并不容易。

　　不过如果要找的目标是燃灯道人这么一位超级高手，却又并不难。

　　因为燃灯实在是太厉害了，以至于就算他一动不动地站在那里，并不出手战斗，也自然有一股强大的气势冲天而起，化作一朵五色庆云。

　　这庆云乃是他数千年苦修所得，是道行的具现，一旦呈现出来便妙用无方，上可抵挡各种灾劫，下可克制各种邪法，玄门正宗，绝非妄语。

　　程鹏没费什么力气就找到了正在战场边缘袖手观战的燃灯，正打算招呼哪吒动手，念头一转却没有开口，反而朝着燃灯冲了过去。

　　彼此的距离这么远，燃灯现在又处于好整以暇的状态，哪吒开弓射箭之际很可能被他发现，万一被他在千钧一发之下躲过去的话，浪费一支神箭已经很可惜，更糟糕的是会让他从此有了提防，想要再射他的冷箭，就难上加难了！

　　所以程鹏便冲向燃灯，要将这玄门前辈引入战场之中，引到距离哪吒更近的地方，更要靠着自己的力量来让燃灯分心，让他注意不到正准备暗算他的哪吒。

　　既然出手，就要成功！为了这个目的，程鹏不在乎客串一回诱饵。

　　他也算是名声在外的人物，才冲出没多远就被西岐军发现，不止一个暂时没有对手的玩家都向他冲过来，想要靠着人多势众将他围杀，或者至少牵制住他。但这些玩家们注定是白费力气——以程鹏此刻的实力，除非是被几位七星级高手缠住，又或者大量的六星巅峰高手一起出手围攻，否则纵然天上地下也能来去自如！那些玩家们还没来得及将各自的攻击发出来，程鹏便已经化作一道金光从他们身边冲过去——他居然还来得及顺手刺出一枪，将一个名叫刘立，自号“药师琉璃”的法术系玩家一枪穿心，金光掠过，白光升起，转眼间就突破了尚未成型的包围圈，直奔燃灯。

　　燃灯道人一直在注意着战场的情况，此刻见到程鹏冲过来，倒也并没觉得有什么意外，只是微微一笑，说道：“你不是贫道的对手，何苦又来送死？”

　　“是不是对手，总要打过才知道！”程鹏冷冷回了一句，手上掣出投枪，呼啸着掷向燃灯。

　　这一枪自然没有奏效——燃灯甚至都没有祭出法宝，只见他脚下金莲升起，头上庆云垂下条条紫气，轻轻松松便将程鹏发力掷出的五星级投枪挡住，威力足以秒杀一般六星高手的投枪被紫气一卷，直接化作烟雾消失得无影无踪，没有能够对他造成任何威胁。

　　“何苦来哉！”燃灯仿佛悲天悯人似的叹了一声，左手一摊，掌心金光闪闪，出现了一尊玲珑宝塔。

　　此塔有十三层，每一层各有金玉七宝装饰，塔身镌刻了玄门妙法，塔内则有无数圣像，能够演化无穷神通法门。若是被这塔罩住，便有无穷金光神火生出，源源不断地围攻，纵然是再厉害的人物，只要不能一击轰破宝塔，就只能等着被这金光神火耗尽法力，最终活活烧死。

　　程鹏知道这塔的厉害，一见燃灯亮出宝塔便立刻抽身后退——这宝塔威力虽然大，射程却不远，只要退出一段距离就不用怕它。

　　燃灯既然出了手，又怎么会让程鹏就这么轻轻松松地跑了？他微微一笑，头顶庆云之中浮现出一个紫金钵盂，倒扣过来，盂口正对着程鹏。

　　“收！”

　　一声令下，紫金钵盂四壁金光闪闪，无数文字同时发光，顿时凭空生出一股猛烈的吸引力，要将程鹏吸进钵盂之中。

　　不久之前，程鹏就曾经吃过这一招的亏，被钵盂发出的吸引力定住，然后玲珑宝塔当头罩下，金光神火汹涌而来，他支撑了许久，还是被烧成了灰烬。

　　既然吃过亏，他自然就不会再被同样的手段给制住。燃灯才刚刚祭出紫金钵盂，他已经一抬手，将一支散发出黑色邪气的投枪朝着钵盂掷去。

　　这投枪名曰“骨矛”，是死灵法师用骷髅兵的脊骨制作，又经过邪术师用邪法祭炼，实实在在是邪恶阴毒的东西，它的攻击力其实不算很高，但却能够污染法宝，让那些害怕污秽的法宝暂时失去功能。

　　燃灯知道厉害，一见骨矛来势汹汹，已经不及收起紫金钵盂，便立即催动庆云，将紫金钵盂重新罩住。那骨矛虽然能够污染法宝，却无法污染他数千年道行所化的庆云，只听得滋滋作响，仿佛是烧红的铁块放进了雪地里面一般，顷刻间一支骨矛已经犹如肥皂扔进了热水一般，在庆云之中全部融化，半点痕迹都没留下。

　　可就是这么一耽搁，程鹏已经又退出很远，退出了紫金钵盂可以吸到的范围。

　　燃灯道人眉头一皱，清奇高峻的脸上泛起了一丝怒容，脚下金莲闪烁，乘着金莲飞了出去，追向程鹏。

　　程鹏的身份和本事他是知道的，虽然此时出手稍稍有点太早，但若是能够将这堪称朝歌军异人部队主将的人物击杀在此，今日的战事便可算是提前赢了下来！

　　抱着这样的想法，燃灯道人催动金莲，飞得如同一道流光似的，紧紧追在程鹏身后。手上更是不断有掌心雷轰出，一道道雷光接连不断地炸向程鹏，逼得他无法跑快，只一会儿工夫就被追近了许多。

　　玩家们同气连枝，又怎么会眼睁睁看着程鹏被燃灯追杀？顿时便有好几个人冲上来阻拦燃灯，虽然其中大多数被他掌心雷顺手一击便化作灰灰，但却也有人顺利冲到了附近——那是同属顶尖高手的张禅念，他此刻手持着天雷之斧，燃灯的掌心雷轰过来非但不能起到半点效果，反而被天雷之斧吸收过去，让战斧上光芒大盛，隐约一股气势冲天而起，竟然靠着吸收掌心雷的威力，暂时将本身力量又提升了一个档次！

　　张禅念大吼一声冲到燃灯面前，天雷之斧抡圆了朝着那片庆云狠狠地砍下去。这一斧威力非凡，就算燃灯也不敢尝试一下庆云究竟能不能挡得住，当即抬起左手，手上突然出现了一盏琉璃灯。

　　这灯正是天下三盏神灯之一的灵鹫灯，神灯一旦施展出来，顿时灯芯之中便腾出一团火光，将张禅念的战斧拦住。

　　这团火光并不猛烈，却灵性十足，更有非同寻常的韧性，犹如极为结实的皮革一般，把张禅念连人带斧都拦在庆云之外，纵然再怎么发力也冲不过来。

　　不仅如此，随着燃灯再次施法，神灯之中光华大盛，不知道多少团神火飞了出来，将张禅念团团围住，眼看就要四面合围，把他烧成灰烬！

　　灵鹫灯乃是燃灯最得力的法宝，“燃灯”之名便是因此宝而来，威力之大果然不可思议！

　　好在程鹏这时候已经重新调整状态，转过身来再次进攻，神枪昆古尼尔上下纷飞，将想要罩住自己的玲珑宝塔荡开，更有余力未衰，直奔燃灯刺去。

　　燃灯并不慌张，眼中闪过一丝讥笑之色，头顶庆云之中骤然出现一支玉尺，真是他的另一件法宝乾坤尺。

　　乾坤尺威力不大，但在燃灯的控制之下，倒也已经足够挡住程鹏；而灵鹫灯源源不断发出的神火，也已经将张禅念逼得无路可走，眼看就要烧死。

　　便在此时，燃灯突然注意到，程鹏的眼中非但没有丝毫的沮丧或者害怕，反而充满了得意之色……

　　还没等他想通究竟是怎么回事，程鹏便已经一声怒喝，犹如晴天霹雳一般。

　　“动手！”

　　听到这声怒吼，早已准备妥当的哪吒拉开了乾坤弓，将早已搭在弦上的震天箭对准了燃灯道人。

　　弦响。箭出。

　　庆云垂下的紫气被轻松贯穿，灵鹫灯发出的神火犹如肥皂泡一般熄灭，燃灯道人低下头来，看着自己胸口那个小小的伤口，眼中满是惊惧和迷茫。

　　“怎会……如此……？”

　　一句话都没说完，他已经翻身栽倒，一道真灵飘飘悠悠直奔封神台去了……


第104章 后续

　　燃灯在西岐朝歌二军的战斗之中被哪吒所杀吗，真灵上了封神榜！

　　这个消息不胫而走，短短数日之间便传遍了三山五岳九洲十岛，传遍了天上地下各路仙门，也传到了东西四教的各个教主耳中。

　　据说元始天尊得知消息之后沉默不语，然后回到静室一个人独居了好一段时间——这个消息是由天剑盟玩家传出来的，真伪难辨。

　　在程鹏看来，这个消息应该还是可信的：燃灯道人虽然也是阐教中人，名义上算是元始天尊的弟子，但他并不像那些真正意义上的阐教二代弟子那样从入道之初就师从元始天尊，而是协助元始天尊建立阐教的元老，以道行和年纪来说远超众弟子们——实际上整个阐教之中，除了十来个核心门人之外，别的“二代弟子”都是由燃灯负责教导的，以至于姜子牙等人尊他为“老师”。换句话说，这燃灯道人其实就是阐教的副教主！

　　元始天尊和燃灯道人相识多年，交情深厚，燃灯对他帮助良多，他也对燃灯信任有加，双方的关系恰似孔子和子路，此刻燃灯为了维护天命战死沙场，元始天尊怎么能够不难过不伤心？须知燃灯早已是脱了灾劫的天仙中人，之所以涉足尘世，还不就是为了整个阐教！

　　和消息真假难辨的阐教那边不同，截教这边有不少玩家亲眼目睹了通天教主得知燃灯战死之后的反映——当时通天教主正在研究一卷阵图，突然眉头一皱心血来潮，抬起手来掐指一算，顿时脸色就变了，立刻要求门人去商周战场打听一下，是否出了什么大事。

　　玩家们传递消息的速度是很快的，几分钟之后，燃灯战死的消息就送到了通天教主面前。通天教主眉头紧锁，嘴里喃喃自语：“不对啊……不该有他啊……他的杀劫早过了啊……”唧唧歪歪嘟嚷了半天，最后站起来，交代了一句“为师有事要出门一趟，你们不得离开碧游宫”就走了。

　　太上老君没玩家弟子，情况不明，但有消息灵通人士说看到通天教主去拜访他，不知是真是假。

　　至于西方教那边，程鹏倒是亲自见到了西方教的二教主准提道人。

　　那天晚上，程鹏军议之后正在练武场练功，周围突然一暗一亮，已经被金光笼罩。金光之中，宝相庄严的准提道人麻衣赤足而来，神色颇为苦恼。

　　“小友啊，你这可是给我们出了个大难题啊！”一见面准提就在抱怨，“燃灯居然上了封神榜……我教门日后想要兴旺，少不得他的帮助啊！”

　　“你教门兴旺，关键在于信众；有信众，有二位教主，剩下的一切都只是细枝末节。”程鹏自然早已准备了说辞，不慌不忙地说，“你我此刻身在军营，便以军中之事为喻：要建设一支强军，需要的是优秀的将领和出色的士卒，至于那些副将什么的——主将本事够好，自然可以再提拔，有他们固然很好，没有也一样打胜仗！”

　　准提道人并无追究之意，说这话也只是抱怨一下罢了，当即笑了笑，将此事轻轻揭过，却又追问起哪吒和宝弓神箭的事情来。

　　当他听说神箭尚有两支的时候，不仅又苦恼起来，很认真地问：“这剩下的两箭，不会再射到我教门日后那些重要的人才身上了吧？”

　　“按说不会。”程鹏笑了，“明人面前不说暗话，剩下的这两箭只怕没机会都射出去，按照我原定的计划，若是能在广成子、赤精子二人之中射了一个，那是最好；若是射不到他们，便找太极图、三宝玉如意下手，若能破了其中之一也是不错；若还是不行的话，就只有打姜子牙或者姬发的主意了。”

　　“文殊、普贤、慈航、惧留孙……这些都不射吧？”

　　“当然不射，他们哪里够资格！”

　　“那截教多宝道人也不射吧？”

　　“截教又不与我们为难，射他作甚？”

　　准提道人松了口气，脸色缓和了下来，随便闲聊了几句便告辞离去。只是在临走的时候，他有意无意地说：“小友可知元始道友去了一趟火云洞？”

　　“哦？结果如何？”程鹏一惊，连忙追问究竟——这火云洞里面隐居了天地人三圣皇，其中人皇轩辕便是宝弓神箭的主人，若是他出面的话，那可大为不妙！

　　准提微微一笑，笑容之中颇有几分讥诮：“还能如何？元始道友要人皇收回宝弓神箭，人皇便反问了他三句话：第一句，宝弓神箭可是在神仙手中使用？第二句，宝弓神箭所杀的可是神仙？第三句，如今可是神仙杀劫？”

　　程鹏闻言哈哈大笑：“人皇倒是真够硬气的！半点面子都不给元始天尊！”

　　“元始道友他高高在上，当天尊当太久，已经忘了该怎么和人好好说话了。”准提摇头叹道，“这人皇虽然当年曾经问道于广成子，可他首先是人皇，是天命的圣人！他的身份并不在元始道友之下。若是广成子前去，人皇大约还客气几分，他元始去，和贫道又有什么分别？偏生他还盛气凌人指手画脚……人皇不把他从火云洞轰出来，便是够给面子的了！”

　　准提便这么摇着头叹着气，化为光芒消失不见，只留下笑得很开心的程鹏。

　　而这一天西岐军并没有出战，反而挂出了免战牌。

　　又过了一天，西岐军依然免战牌高挂。

　　过了几天，西岐军始终没有出战，反而是魏野那边有了成果——燃灯的几件法宝已经被他破解，可以给别人使用了！

　　“分赃分赃！”魏野显得兴致勃勃，将几件法宝一一摊在桌上。

　　这些法宝是当初哪吒一箭射杀燃灯之后，程鹏仗着手快直接捞回来的，按说它们本该追随燃灯的真灵一起飞向封神台，但程鹏出手实在太快，以至于几件法宝没一件来得及飞走，全部被他抓住，用封印珠封了起来，带回营中。

　　程鹏回营之后，便将几件法宝交给魏野去想办法，让魏野使点手段解决这些法宝和燃灯之间的关系，将它们恢复到无主的状态。

　　仗着破坏总比建设容易的原则，花了好几天的功夫，魏野总算是办到了。

　　摆在桌子上的是四件法宝：一盏正在静静燃烧的琉璃灯、一尊小巧玲珑的黄金塔、一个乌沉发亮的紫金钵盂、一根剔透洁白的玉尺。

　　“灵鹫灯、玲珑宝塔、紫金钵盂和乾坤尺。”魏野笑着说，“这些东西想来也不用我多介绍，你们自己看着分吧。”

　　“我们又不是法术之士，当然你先挑。”参与这场战斗的程鹏和张禅念都不是贪心之辈，纷纷谦让。

　　魏野谦逊了两回，但程鹏和张禅念的态度很坚决，于是他便深深地吸了口气，拿起了灵鹫灯。

　　“小生这可是贪心了……但这件法宝实在太过珍贵和厉害，叫人没办法不动心啊！”

　　【灵鹫灯：八星黄金级法宝，封神演义世界三盏神灯之一，能够光照大千，抵挡各种阴影邪祟；还可放出攻防一体的神火，妙用无穷；灯芯更可化作不死之身的护法神将马善……必须道门正宗传统，修为臻至天仙，才能充分发挥它的威力。】

　　【注意：若是能够合并其余“封神演义”世界的灵鹫灯，此宝的等级还可以继续提升。】

　　魏野所修的三千灵文之法也是道门正宗，身份自然不是问题；他道行高深，已经半步天仙。只需要再积累足够的修行去渡过天仙劫数，便是实实在在的天仙中人。只是这劫数不同于那些渡劫升级的玩家们所渡之物，须得是本身真元道行感应上天所生，威力要大了许多，所以暂时他还没有渡劫的打算。

　　也就是说，虽然魏野的确能够符合法宝的要求，但他暂时却还不能完全发挥这件法宝的威力，未免有些可惜。但不管怎么说，有这么一件宝贝在手，就算说话也多几分底气啊！

　　魏野拿了灵鹫灯，剩下的三件法宝便都给了程鹏和张禅念，因为剩下这三个加起来都不如灵鹫灯，所以他还自掏腰包，拿出了一块取自通天神树“建木”上的“不死树心”作为补偿。

　　这不死树心并非法宝，而是一件奇物，将其吞服的人体质可以大大改善，若是尚未修成仙体的话，更是能够直接获得地仙的资格，得到许多异能，着实神妙！

　　程鹏已经是神兽孑遗，张禅念则获得了龙人之血，他们虽然也可以吞服不死树心，但效果都会大打折扣，所以张禅念对其完全没有兴趣——他看来看去，最终选择了六星白银级的法宝紫金钵盂，因为系统说明里面强调，如果能够得到白蛇传里面法海的那个紫金钵盂，将两件法宝合为一体，便能令它再次升级。

　　“对付法海可比对付燃灯要容易多了，我这就去干掉他，把法宝升个级。”张禅念拿起紫金钵盂，身前蓝光闪烁，竟然就这么打开星界之门，直奔“白蛇传”的世界去了！

　　剩下的三件宝物自然都归了程鹏。

　　他将玲珑宝塔送给了哪吒，哪吒一转手就交给了身边一件法宝都没有的父亲，虽然这小子显得很不在乎的样子，还似乎很不爽地说“这东西太大了，一点都不适合我”，但是看李靖的笑容便知道他们父子之间的关系着实不差。

　　至于乾坤尺和不死树心，程鹏则都给了申琦。申琦虽然是大魔法师，本身却没什么特异血统；而乾坤尺虽然作为法宝只是六星白银级的，也没什么升级的潜力，可它至少是一件极为漂亮的玉器！

　　申琦得到这两件东西之后极为高兴，她直接吞下了不死树心，然后把玩着洁白剔透的乾坤尺，碧蓝的眼睛里面满是笑意，还趁着程鹏不注意的时候吻了他一下。

　　结果那一天，申琦固然整天都在笑嘻嘻的心情良好，程鹏也一直在傻呵呵地笑得很开心……


第105章 白柳河边大阵开

　　因为某些私人的原因，程鹏连着几天的心情都一直很好，他乐呵呵的见人就笑，用温德的话说，“这是初恋综合症晚期，没得救了”。

　　而当十月二十二号的晚上，他得知周任急急忙忙中止闭关，赶回了白柳河防线的时候，心情就更好了。

　　“我等他很久了！”接到消息之后，程鹏并没有生气或者激动或者急躁，依然保持着那傻呵呵的笑容，淡淡地说，“这一回，他是逃不过了！”

　　第二天一大早，西岐军终于摘下了免战牌。

　　早已披挂整齐的程鹏率先冲进了战场，但却没有见到周任，而是见到了一个相貌严肃、眼中闪烁着睿智光芒的道人。

　　“贫道广成子。”那道人一开口就吓了程鹏一跳，正打算招呼哪吒动手射死他，却又注意到广成子此刻身影有些微微模糊，可能是用了什么法术，将影子投射到战场上来。

　　广成子当然不知道程鹏的想法，他依然自顾自说了下去：“燃灯道友不幸遇害，贫道十分痛惜。不过人在战场，生死由命，杀人或者被杀都只能说是杀劫使然，贫道也不会因此怨恨什么。”

　　“是吗？既然不怨恨的话，那你来干什么？”程鹏很不客气地反问。

　　“贫道此次前来，是为了顺应天意、匡扶明主……”

　　“说的比唱的还好听！”程鹏冷冷地打断了广成子的话，直捷了当地问，“你到底打算怎么样？划个道下来吧！兵来将挡，水来土掩！”

　　“贫道自问神通比起燃灯道友是远远不如，连他都不幸身亡，贫道出手和你们交锋只怕也是同样的下场。”广成子皱了两次眉，这才继续说下去，“所以贫道摆了一个阵法，只需你们能够破阵，贫道立刻转身就走，再也不踏入这白柳河战场半步！”

　　程鹏懒得去琢磨广成子话里面隐藏的机关，只是冷冷地问：“又是阵法？”

　　“正是。”

　　“只要我们破阵就可以了吧？”

　　“正是如此。”

　　“那破阵的过程中，你们会不会阻拦？”

　　“当然会。”

　　“这就好！”程鹏嘴角微微翘起，眼中寒光四射，“那么斗阵之时，还要请你多多小心，不要稀里糊涂就死掉……封神榜上可正缺人呢！”

　　广成子冷哼了一声，没有回答，身影渐渐淡去。

　　过了一会儿，朝歌军的玩家们越过了战场，见到了西岐军布在阵地之前的那片茫茫阵法。

　　这是一片广袤的云气，云气分为五色，不断流转，看起来奇异瑰丽，让人心驰神往；云气之中，有一座座门户忽隐忽现，就算是视力最好的人，一时间也无法判断究竟有多少门户；透过这些门户，可以看到门后有金光、神火、雷光等各种景象闪现，可见威力不凡。

　　程鹏带着朝歌军的玩家们站在大阵之外，仔仔细细地观察着阵法，却没有急着冲进去。

　　“谁认识这个阵法？”他在区域频道里面问。

　　无人应答，看来没人能认得出这阵法。

　　“那么……谁有兴趣冲进去试试水？”他又问。

　　这次回答的人却有很多——玩家们从来就不怕死，看到这奇异瑰丽的大阵，很多喜欢冒险的人都心里痒痒的，想要进去看个究竟，只是碍于主将尚未开口，不好擅自闯阵而已。程鹏话音刚落，就有数十人一边嚷嚷着“我去！”一边冲进了大阵之中。

　　他们这一冲进去，只见云气流动，顷刻间就消失得无影无踪。

　　几分钟后，这些玩家们纷纷出现在了朝歌军大营中的复活点里面。

　　将他们的说法综合起来，就能得出这大阵的初步情报：这阵看起来并不大，可里面却茫茫无边，几个脚程快的人狂奔了许久都没能跑出去，反而因为云雾的阻隔，让他们很快就各自散开，迷失了方向。

　　他们跑了一段路，纷纷见到了各式各样的门户，闯入其中之后就立刻遭到了攻击，只是各人遭到的攻击也不同，有的人遇到了无穷雷光，有的人遇到了无数刀剑枪戟，有的人遇到了熊熊烈焰，有的人遇到了滚滚波涛……还有被剑光所杀的、被吸了魂魄的、被巨石压死的……各种各样的死法层出不穷，令人望而生畏。

　　得到消息之后，程鹏皱眉不语，想不出这究竟是玩的什么花样。

　　他向玩家们询问，可大家依然没什么主意。最后一乘谷归墟说：“我觉得，大概是情报太少了的缘故——不如我们多进去一些人吧！”

　　说着，他就带头闯进了阵法之中。

　　在一乘谷归墟的带领之下，浩浩荡荡闯阵的玩家足有上千人，但他们并没有能够靠着人多就把阵法给破解掉，反而再次被云雾隔开——就算互相用绳子系住身体都没用！

　　被各自隔开之后，这些玩家们见识到了各种各样不同的阵法变化，也再次被不同的门户引进去，最终轰杀了出来。

　　到最后，甚至连程鹏和白羽这种高手都折在了阵中——程鹏是被数道神光围攻，顾得了一边顾不了另一边，最终手忙脚乱之下被杀的；白羽则是见到了天空下坠地面升起的奇异景象，被夹在天地之间压得粉碎。

　　到了最后，除了极少数的几个没有参加闯阵的玩家们得以生还之外，所有闯阵的人无一例外，全都折损在了这诡异的云雾大阵之中！

　　“这究竟是什么阵法？居然这么厉害！”议事军帐里面，程鹏眉头紧锁，纳闷地说，“封神演义里面有这么厉害的阵法吗？”

　　“当然没有，但你不能只用封神演义来考虑问题。”魏野摸着小胡子，一边沉思，一边说道，“这阵法……如果我看的不错的话，恐怕还是峨眉山的那套。”

　　“微尘阵？不像啊……”也对微尘阵比较熟悉的孙兵连连摇头，“微尘阵只有六道门，而且并非六道门都能杀人。可所有闯阵的人都是死回来的，而且大家见到的门户都不一样，这显然不是微尘阵！”

　　“我说的不是‘六合旗门微尘阵’，而是峨眉山上那套‘两界等微尘，幻灭死生同泡影’的微尘阵！”魏野眼中透出精光，“那阵法虽然架设在峨眉山上无法移动，但其原理倒也不算复杂。要是元始天尊或者太上老君肯出点血，拿出真功夫来的话，还是能布得出来的。”

　　“要是那样的话……这阵法我们可破不了啊！”孙冰顿时苦了脸，“那套阵法保守估计是八星级以上的东西，就凭我们的能力，哪怕大家合作，也没办法镇住阵法的运转，更不要说破阵了！”

　　“而且这阵法里面还有广成子呢……”申琦叹道，‘广成子也不好对付啊！’

　　“可不仅仅只有一个广成子！”程鹏冷笑起来，“刚才围攻我的，绝对不是只有一人！如果我猜得没错的话……这次玉虚宫十二金仙恐怕是一起来了！”

　　他这个猜测让众人悚然一惊，更加苦恼。

　　玉虚宫十二金仙，就算最弱的也是七星级的仙人，其中最强的诸如广成子之类，甚至已经踏入了八星境界。十二人若是一起来了，有他们镇守微尘阵的各处阵眼，那玩家们就算进去再多的人，也不可能冲的动微尘阵，不可能破得了阵法！

　　魏野沉吟许久，最终还是摇头，想不出破阵之法。

　　其余的人也是一样——人力毕竟有时而穷，做不到，就是做不到！

　　眼看着大家都无法可想，程鹏深深地叹了口气，眼中闪过了一丝寒芒。

　　“既然如此，那么这件事就交给我吧，我来想点办法！”

　　“你有办法？”

　　“或许有。”这样说这，程鹏离开了军营，按照事先约定的方法，找到了申公豹……


第106章 十洲五岛祥云来

　　“前辈的意思是……让我去鼓动十洲五岛的那些修士们来帮助成汤，攻破这微尘阵？”申公豹听了程鹏的命令，并没有立刻去执行，而是又问了一遍，想要好好确定一下，“以晚辈所见，这微尘阵神妙无方，那些修士们是断然破不了它的。”

　　“没错，他们多半破不了微尘阵，甚至可能把性命断送在微尘阵中。”程鹏面色不变，并未因为要让很多人送死而有所不忍，“所以我才要你去鼓动那些‘十洲五岛’的人物啊。”

　　申公豹愣了一下，眉头微微皱起，有些不明白程鹏的意思。

　　“如今是一千五百年一次的神仙杀劫，这神仙杀劫因何而起？”程鹏问。

　　虽然不明所以，但申公豹还是按照自己所知回答：“神仙寿与天齐，不入天地循环，久而久之，便聚集成一股逆反之气，这逆反之气聚集到一定程度，便会引起杀劫。”

　　“那么，杀劫该如何化解？”

　　“杀劫是因为仙人不入天地循环而生，所以只要让天地循环之势恢复，杀劫便会消弭。”申公豹也做过这方面的功课，自然张嘴就来，“一般来说，只要死掉许多仙人，杀劫自然就完成了。”

　　“那么对于个人而言，怎样才能度过杀劫？”

　　“可以躲在山中不出来，不涉尘世自然就不容易招致杀劫；但天地循环被阻碍得太多，杀劫之势已经形成，总要有人应劫——并不是想要躲在山里就能够躲在山里的，闭门家中坐，祸从天上来。”申公豹想了想又说，“或者出山应劫，投入滚滚红尘之中大战一场，设法杀死一些阻碍天地循环之人，补上自己亏空天地的那一份。战场之上刀剑无眼，这做法九死一生，实在凶险！”

　　“但神仙杀劫是免不了的，一场恶战是迟早的事情。”程鹏叹了口气，说道，“十洲五岛之中仙人众多，但这些仙人多半不管人间，不履红尘，一心只顾着自己修行，想要修成无上道果不死不灭……他们于人间有什么功劳？可他们的修行，却影响了天地循环，进而引动了杀劫……凭什么他们能够置身事外？”

　　“前辈的意思是，让这些人出来应劫？”申公豹沉思片刻，点了点头，表示明白了程鹏的意思，“人生天地间，就算是餐风饮露，终究也受了天地的好处，只想着自己逍遥自在，什么责任都不想负，那是不行的，对吧？”

　　“没错。”程鹏叹了口气，“神仙杀劫虽然是由玉虚宫十二金仙而起，却是天下仙众的事情，这十洲五岛的仙人们素来不问世事，只顾着自己成仙，一点都不在乎人间如何……说得好听叫永享清福，说得难听一些就是寄生在天地之间的蛀虫！你去把他们设法引入战场上来，让他们也经历一下神仙杀劫，或许能够对他们有所触动。”

　　申公豹若有所思地点点头，突然又想到一事，连忙问道：“可那样的话……阐教众人岂不是完成了自己的杀劫？”

　　“完成就完成了呗。”程鹏不在乎地笑了，“倘若他们完成杀劫之后就此离去，那么没有阐教的支持，西岐叛贼自然难以抵挡大军，翻掌可灭；若是他们完成杀劫之后不走的话……那就是自作孽不可活，纵然将性命断送在这里，元始天尊也怪不到别人身上！”

　　他这话半真半假，并没有将自己的意图都说出来——程鹏从一开始就不希望阐截二教死斗，在他看来，神仙杀劫这种事情，怎么都应该由诸如萧升曹宝之类缩在山里修炼的家伙应劫，无论阐教十二金仙还是截教的几位核心弟子，都不止一次踏入人间，为了人间的繁荣作出自己的贡献，或许他们的贡献和他们的索取之间并不相等，但最起码他们不是完全的寄生虫，天地大劫的形成，核心并不在于他们。

　　所以他愿意再设法帮阐教众人争取一个机会，给他们一个了结杀劫，抽身而退的机会，也给阐截二教一个井水不犯河水，大家和平相处的机会。

　　（但是……这是最后的机会了！）

　　目送着申公豹远去，程鹏心中并不轻松，反而有些担忧。

　　阐教的众人……恐怕不会那么老实，就算完成了自己的杀劫，他们也未必会离开的！

　　问题的关键，还是在于因为嫉妒而生了坏心的元始天尊啊！

　　申公豹的办事效率很高，在程鹏的指示下，他赶到了仙人聚集的海外十洲五岛，凭借着三寸不烂之舌说服了不少仙人——那些仙人们也知道神仙杀劫的厉害，知道光靠闭门躲灾未必躲得过去，所以一直在琢磨着到哪里去应劫，琢磨着死道友不死贫道。申公豹只是稍稍挑拨了一下，他们就纷纷离开了洞府，来到了白柳河战场。

　　这些仙人们久居海外见识浅薄，而且他们常年清修，虽然本身道行和法力都不错，却没什么得力的法宝，在程鹏看来，虽然星级颇高——基本上都是七星级的，甚至还有好几位八星级的高人——但实际战斗力却很值得怀疑。

　　想要靠这些人攻破微尘阵？简直是天方夜谭！

　　他打算拉这些人来应劫，却没有打算让他们白白送死——神仙杀劫是你死我活的战斗，战斗就应该有起码的公平性才对！在他的建议下，这些仙人们并未急急忙忙冲进微尘阵去，而是在朝歌军大营之中临时建设的静室住下，安心等待，准备集结了足够的人手之后一举破阵！

　　有道是风从虎云从龙，仙人聚集之处自然有瑞气祥云。这些十洲五岛的仙人们道行深法力高，他们聚集在朝歌军的大营里面，自然就引来了滔滔云气，在大营上空化作一片浩浩荡荡的祥云，令人为之震撼。

　　西岐军中自然也有高人，面对着不远处那片每天都在壮大的祥云，要想没压力那当然是不可能的。只是他们现在也没什么别的办法可想，只能把希望寄托在微尘阵上，所以虽然眼看着朝歌军那边高手越来越多，心中越来越担心，他们表面上还是得做出若无其事的样子来。

　　这份压力实在叫人煎熬！在这份压力的推动下，天剑盟的一部分人组成了小分队，配合土行孙加强了对朝歌军后勤的袭击，他们神出鬼没、令人防不胜防，给朝歌军造成了极大的麻烦！

　　程鹏倒并不觉得这些麻烦有多厉害，在他看来，西岐军既然没有主动出营搦战，那就是信心不足的表现。信心不足就该去设法加强自己，光靠着这些小把戏想要克敌制胜？那不是开玩笑嘛！这可是神怪世界，不是现实世界，骚扰后勤、截断粮道什么的，效果是很有限的！

　　但程鹏不在乎，并不代表朝歌军的其他人也不在乎。大家对于以“土耗子”为首的那群西岐玩家深恶痛绝，组成了不知道多少支“捕鼠队”，不断在茫茫大地上搜寻土行孙等人的踪迹，想要把这给大家添了太多麻烦的矬子从地底下揪出来干掉。

　　可土行孙并没有被捉住，他依然活得很滋润，依然在神出鬼没、不断找朝歌军的麻烦，依然在频繁地截杀后勤队伍，将朝歌军的后勤玩家们杀得叫苦连天！

　　这种情况又持续了好几天，终于连程鹏都坐不住了，提着长枪出去寻找土行孙的踪迹，想要把这讨嫌的矮子给抓出来。

　　但土行孙却突然不见了，仿佛他融化在泥土里面了一般，消失在众人的面前，就连西岐军的玩家们都不知道这屡立功勋的小矮子究竟去了哪里。

　　这个谜团终于在几天之后得到了解答：当时程鹏正在军营里面看书，通过对几本武道秘籍的研究以提升自己武道的水平，就在这个时候，离枭来了。

　　“欢迎欢迎！”程鹏出门迎接，又忍不住纳闷地问，“我记得你在论坛上说，正在筹备举行南极美食节——怎么有空跑这里来玩？”

　　“听张禅念说你有点小麻烦，需要狩猎专家们的协助，所以我就来了。”离枭笑了笑，解开了一直背在身后的大布袋，“费了好一番力气，总算是抓住了，这东西捕猎难度可真是够呛呢！”

　　程鹏定睛看去，那布袋里面被捆得像粽子一样的丑陋矮子若不是土行孙，却又是谁！


第107章 土行孙之死

　　微尘阵难破，已经让程鹏颇为担心；而此刻跳出来捣乱的土行孙，更是火上浇油，以至于他忍不住亲自出马，带队去围捕那个混账矮子。

　　但结果却出乎意料——当他们连续几天围捕一无所获，以为土行孙已经返回西岐军中不再出击的时候，和张禅念齐名的资深猎人离枭（菲尔）却突然来访，而且还带来了被他活捉的土行孙！

　　“你怎么抓住他的？”高兴之余，程鹏也忍不住疑惑，“这家伙神出鬼没，精明得跟鬼一样，滑溜得跟泥鳅一样，而且还有好几个擅长五行遁法的玩家协助……我们出动上千人搜捕了他好几天，连一点影子都没有啊……”

　　“那是因为他当时已经被我抓住了。”离枭哈哈大笑，“这家伙除了土遁之外就只能靠着捆仙绳作怪，论真本事稀松得很。偏偏又好色如命……我找了一个美女当诱饵，在附近的山上天天泡温泉，这家伙很快就上钩了，每天都跑来偷窥。最后自己踏入了陷阱里面，被我用捕猎地行类怪物的专用网子套了个严严实实。”

　　程鹏愣住了——土行孙好色，这是尽人皆知的事情。但他们却从来没想过可以玩美人计引这矮子上钩……这种手段在某些十八禁的世界里面倒是很常用，可在一般向的世界里面，美人计受到的限制太大，并不实用。

　　他也不去追问为什么离枭能够在一般向的世界里面将美人计用得转，而是第一时间带着离枭一起觐见帝辛，将俘虏送了上去。

　　“哦？这矮子就是那个屡屡袭击我军后勤，让人不胜其扰的家伙？”帝辛闻言，饶有兴趣地打量着被捆成粽子搁在特制布包里面，连嘴巴都被堵住说不出话来的土行孙，一边看一边摇头，“本来以为是个三头六臂的强者，结果是个其貌不扬的矮子啊……哈哈，孤却是把他给看高了！”

　　他看了看，点点头，然后一挥手：“拖出去砍头。”

　　“啊？！”程鹏本以为帝辛会劝降或者什么的，却不料帝辛竟然这般干脆，一句话都没跟土行孙说，直接就下令给将他杀了！

　　君王一声令下，片刻之后营中卫士就带着血淋淋的土行孙首级前来复命。帝辛让程鹏和离枭确认了一下，肯定这的确就是那好色矮子的人头，便让人将其挂在了营门之外的旗杆让示众。

　　“你们肯定有些惊讶吧？”漫不经心地杀了土行孙，帝辛微笑着对二人说，“这矮子的手段颇为有趣，若是能够好好使用的话，应该也是能够帮得上大忙的——你们一定以为孤会设法劝降吧？”

　　“正是如此。”程鹏点头应道，“这土行孙本事不错，胆子却小得很，陛下只要吓唬他一下，不愁他不投降！而且他十分好色，只要赏赐他财宝美人，他必定会戮力效命……”

　　“可孤不需要他的本事，只需要他的脑袋！”帝辛的笑容冷了下来，恶狠狠地说，“这矮子这些天来给军中将士们造成了多大的麻烦！若是孤不杀他，如何对死在他手下的众人交代？”

　　程鹏叹了口气——帝辛说得很有道理，虽然上了战场就该把生死置之度外，但想要宽恕曾经的敌人，实在不容易！

　　帝辛可以宽恕土行孙，也可以命令将士们不去找这家伙的麻烦，但那些有亲人朋友死在土行孙手下的人会怎么看？难道他们就可以轻轻松松地将仇恨抛在一边，接纳这个不久前还是仇敌的家伙吗？

　　这可真的不容易！

　　“孤麾下有这么多将士，已然非常足够，犯不着为了区区一个身怀异术的矮子而让众将士心生芥蒂。”帝辛很坦率地说，“当然，更重要的是这矮子太丑了，一点也没威仪——要是他长得人高马大威武堂堂，那孤或许还会多考虑一下呢……”

　　这坦率过头的话让程鹏和离枭都忍不住笑了起来，而接下来帝辛所给予的奖励也让离枭十分满意。用他自己的话说就是“我爆土行孙十次都未必能爆出这么多东西来！”

　　了结土行孙事件之后，离枭便动身告辞。临走的时候又特别叮嘱程鹏：“我打算近期我家——就是南极的那个半废弃科考站——召开野餐会，你有空的话一定要来啊！”

　　程鹏当然满口答应，为了确保到时候不会误事，他还特地下线乘着飞车去了离枭家一趟，确定了他家的位置。这样到时候就不用再在茫茫南极雪原寻找那个几乎被冰雪完全覆盖的小屋子，不会误事。

　　土行孙之死令双方的玩家都颇为触动，朝歌军自然士气大振，西岐军却免不了有些兔死狐悲，姬发更是为了这位远道而来帮助自己的勇士不幸遇害而深表痛惜，提出愿意用金银财帛换取土行孙的尸体以好好安葬——帝辛毫不客气地拒绝了他，并且回答“用不了多久，你的首级也一样会挂在旗杆上，与其担心别人，不如好好处理自己的后事吧！”

　　因为这件事的缘故，原本就剑拔弩张的双方关系更是恶劣，连着五六天，朝歌西岐两军的玩家们每天都在战场上大打出手，杀得天昏地暗。

　　失去了燃灯道人这个主心骨的西岐军战斗力立刻直线下降，不止一次被打得全线后退，要靠着杨戬出面来收拾部队——当初燃灯被杀的时候，程鹏他们原本打算趁势猛攻西岐军大营，直接突破白柳河防线，就是被杨戬力挽狂澜，一人一刀守住了营门，让众人都无功而返。

　　“杨戬这家伙真是太难对付了！”又一次被杨戬逼退之后，程鹏忍不住在营中叹气，“他这次回山修行也没花多少时间，可本事怎么一下子就长了那么多？”

　　这个问题实在无解得很——系统大爷摆明了帮杨戬开外挂，谁又能有什么办法呢？

　　其实要真的想对付杨戬，办法也不是没有……

　　“这杨戬如此厉害，不如我一箭射死他吧！”哪吒曾经私下找到程鹏，跃跃欲试地说，“管他有什么本事，也躲不开乾坤弓震天箭！”

　　这个提议真的很有诱惑力，程鹏用了很大的毅力才克制住点头答应的冲动，而且他还得反过来说服哪吒：“杨戬本事的确不小，但还不够资格挨震天箭——那燃灯道人乃是阐教之中仅次于元始天尊的人物，要说是阐教副教主也差不多。唯有这等身份神通的人物，才配得上为他消耗仅有三支的神箭！”

　　哪吒对程鹏还是比较信服的，沉思片刻，便接受了这种说法。

　　“那么下一箭该射谁呢？”他又问，“再好的东西，总要用了才算是有价值；乾坤弓震天箭在我们陈塘关供奉了那么久，这回总算得以重临沙场，总该让它充分发挥作用才是。”

　　“目标早就选好了。”程鹏远远看着云雾缭绕的微尘阵，脸上露出了冷冷的笑容，“就在那微尘阵里面！”

　　“那我们什么时候去破阵？”

　　“稍安勿躁，这次的阵法非同小可，我们要充分准备——我有个朋友正在满天下寻找能够破阵的高人，相信用不了多久，他就能找到解决微尘阵的办法！”

　　说着，程鹏暗暗叹了口气。

　　为了让阐教和截教不至于如同封神演义原著里面一般发狠死拼，他自觉也算是尽力了，若是做到这个地步，两教弟子们还是最终杀得刺刀见红，那可真是天堂有路你不走，地狱无门自来投了！


第108章 魔家四将战微尘

　　申公豹能够找得到破解微尘阵的高人吗？对此程鹏一点把握都没有。

　　但他必须要等，他也只能耐心等待。

　　既然自己没有办法，那就应该相信或许有办法的人，行军打仗固然需要勇猛精进，耐心却也是十分必要的，机会往往不会轻轻松松地就摆在面前，必须要花费时间和精力去寻找，或许还要耐心等待，只有沉得住气的人才能等到机会、抓住机会！

　　不过他有耐心，那些来自于十洲五岛的仙人们却没这个耐心——这些人既然会出山，便是已经踏入了劫数之中，身在劫数内，精神状态就不像平时那么沉稳。按照他们过去的秉性，就算等个百儿八十年也等得了，可现在……按照游戏里面提示的背景时间，双方的军队才不过在白柳河一带对峙年许而已，他们就等不及了。

　　不过出人意料的是，首先站出来的却不是这些仙人们，而是朝歌军自己的人才。

　　某日军议的时候，佳梦关守将魔家四将突然出列，请求帝辛允许他们设法攻打微尘阵。

　　“诸位爱卿要去攻打那微尘阵？”帝辛一愣，疑惑地问，“孤没有听错吧？”

　　“正是如此！”魔家四将之首魔礼青奏道，“食君之禄，当为君分忧！我兄弟四人炼有奇术，又有法宝相助，或许能够设法破解那阵！”

　　“设法？”帝辛皱起眉头，问，“你们打算怎么设法？”

　　魔礼青傲然回答：“我们四兄弟各有一件奇宝，分别是青云剑、混元伞、碧玉琵琶、花狐貂。这四件奇宝威力非凡，更能联合作法，威能成倍地增加，甚至有移山倒海之力！我们兄弟打算今晚开坛作法，凭借四宝之力将那微尘阵强行摧毁！”

　　帝辛闻言，琢磨了一下，觉得这样做似乎没什么风险，就答应了他们的请求。但还是特别叮嘱他们要注意安全，不可掉以轻心。

　　魔家四将得令，退出军帐前去准备开坛作法的事宜，那十洲五岛的仙人也坐不住了，纷纷来向帝辛请令。他们的理由和魔家四将如出一辙——直接冲过去破阵或许有风险，但他们可以施展法术祭起法宝，帮助魔家四将一起进攻微尘阵。不管怎么说，人多总比人少好！

　　帝辛自然不会拒绝，满口答应。因为晚上作法的规模大大增加的缘故，他还特别指派南伯侯鄂顺辅助——鄂顺替代年老体衰的父亲鄂崇禹管理南方多年，政务十分精通，尤其擅长物资的调度，由他来主持祭坛的搭建，众人自然放心。

　　不仅如此，在祭坛搭好之后，帝辛看着高高的祭坛，心中却又是一阵不安。

　　“诸位爱卿曾经说过，那杨戬修得玄功九转，能够有七十二般变化，大可变巨兽山岳，小可变蚊虫飞蛾……若是他变成什么东西闯进来捣乱的话，那就糟糕了！”

　　想到这里，他又急忙下令，让武勇过人的东伯侯姜文焕率领十万大军，将祭坛团团围住，连一只苍蝇都不许飞进去！

　　这天夜里，月明星稀，夜空晴朗得看不到半丝云彩。魔家四将披挂整齐，各自手持着法宝登上了祭坛，分别站在东南西北四面，开始作法。

　　这魔家四将乃是日后鼎鼎有名的四大天王——又名四大金刚，他们一个个显出法身，乃是二丈四尺，差不多接近八米的巨人，脸分为青红黑白四色，胡须倒竖，头发披洒，看起来极为狰狞凶狠，若是在荒郊野外看到，只怕会被人当成妖怪！

　　魔家四将手上各持有一剑法宝，长兄魔礼青，手持一把青云剑，剑身有地水风火符印，能够唤来黑风毒火刀枪剑戟；次兄魔礼红，手持一具混元伞，伞中各种宝珠，号位“装载乾坤”，展开可以遮天蔽日，施法能使地动山摇；老三魔礼海，手持碧玉琵琶，琵琶也按地水风火分布，既能够惑人心智，又能够和青云剑互为辅佐，增益威力；老幺魔礼寿，手持一只花狐貂，这貂虽然不会搅动地水风火，却善于厮杀，无论什么猛士都能一口吃掉，乃是其余三件宝物的护法。

　　四人上得台来，念了一会儿咒语，便各自祭起法宝，只见黑风大起，烈焰熊熊，直奔微尘阵去了。

　　说来也怪，那微尘阵只是一股迷迷茫茫的云雾，也看不出有什么威力或者名堂，但青云剑和碧玉琵琶掀起的黑风烈焰到了阵前，却仿佛被什么无形的阻碍拦住，半点也不得向前。

　　魔家四将见到此势，倒也并不惊惶，而是继续施法——片刻之后，那混元伞冉冉升向天空，化为遮天蔽日的一朵乌云，将原本晴朗的夜色变得伸手不见五指，一片漆黑之中只能看到无数火光正在绕着微尘阵旋转燃烧。紧接着就是地动山摇，整个白柳河都震动起来，原本平静的河水仿佛暴风雨之中的海面一般溅起冲天浊浪，而坚实的地面则好像是风暴之中的小船一般剧烈地摇晃着，让人站立不稳。

　　这一番施展出来，法宝的威力又是增加。在具有特殊视力的程鹏等人看来，只见熊熊烈焰伴随着无尽黑风，已经将微尘阵整个覆盖，正在黑风之中化出无数刀枪剑戟，四面八方不断攒射；而那些烈焰则犹如具有生命力一样，不断在微尘阵周围蔓延，将一寸寸土地都烧得通红，简直要把地面烧成岩浆一般！

　　“四大天王果然名不虚传！”魏野点头赞了一声，却又喟叹起来，“只可惜这次他们遇到的是微尘阵——两界等微尘，正好克制他们的法宝啊！”

　　正如他所说的那样，微尘阵妙用无穷，被黑风烈焰覆盖之后便生出了对应的变化。

　　只见阵法之中云雾流动，隐隐约约显出十二杆阵旗，每一杆阵旗下面各有一个穿着道袍的仙人在做法，然后这些云雾便渐渐化为无数门户，每一个门户之中都放出五彩霞光。

　　以卖相看来，黑风烈焰的气势比起五彩霞光实在强出太多，可双方实际交手起来，胜负却和外表截然相反——五彩霞光所到之处，黑风消散、烈焰熄灭，简直就像是开着高压水龙头去喷草地上的野火一般，干净利索。

　　五彩霞光蔓延的速度并不快，可还是没一会儿就把微尘阵周围的黑风和烈焰全都扑灭，而且它并未就此罢休，还在不断蔓延出去，朝着天空和地面四处蔓延。

　　魔礼寿的花狐貂正化作大象一般的巨兽，展开肋下双翅到处飞行，寻人而噬。这魔兽毕竟灵性不足，不识得道门无上妙法的厉害，见到霞光过来也不知退避，被那霞光粘住，犹如被粘蝇纸粘住的苍蝇一样再也飞不起来，直接坠入了霞光之中，再无半点声息。

　　见花狐貂失陷在微尘阵中，魔家四将顿时大怒，魔礼红捻了几缕头发咬在嘴里，恶狠狠地念动咒语，空中混元伞化作的黑云便旋转起来，凭空生出无穷的吸引力，将地面的一切都朝着黑云之中吸进去。

　　“要结束了。”见到这一幕，程鹏等人非但没有高兴，反而忍不住叹气。

　　那五彩霞光如此厉害，混元伞又怎么能够装得下？

　　果不其然，当五彩霞光在混元伞吸引力之下飞向空中之后，不仅没有被它给束缚住，反而将黑云片片撕裂，甚至逼出了混元伞的原型，眼看着就要将混元伞也给一并收去！

　　见到这一幕，那十洲五岛的仙人们终于坐不住了，纷纷也开始施法，一时间只见天空之中异彩纷呈，不知道多少法宝多少仙术交相辉映，硬生生将五彩霞光压了回去。

　　可这些仙人们能够做到的事情，也只有到此为止了。

　　若是他们面对的是无人主持的微尘阵，或许靠着人多势众，真的能够凭借法力和法宝将微尘阵压住，甚至就此攻破也不是没可能。但这次他们遇到的是有人主持的微尘阵，而且主持这微尘阵的人，无论法力还是道行，都只会在他们之上。

　　那是阐教门下的十二金仙！

　　眼看着五彩霞光被逼回来，十二金仙并未慌张，而是齐声大笑，一起施展法术。

　　顷刻间，雷光大作！


第109章 两界等微尘

　　此次前来朝歌军中的十洲五岛群仙，数量约摸有四十人。四十人这个数目放在军队里面很不起眼，但放在仙人之中就相当可观，尤其这四十人里面无一庸手，都是自问修行多年，亏空天地循环太多，就算躲起来也未必逃得过杀劫的人物——阐教燃灯道人和截教赵公明都曾自我标榜“得道于天皇年间”以显示自己道行高深，而这四十人中，得道于天皇年间的也有三四个，剩下的全都是地皇年间修仙得道的，端得是一群前辈！

　　现在，这四十位前辈就一起出手，协助魔家四将作法，想要将微尘阵破去。

　　他们虽然既没有强大的法宝也没有厉害的法术，可不管怎么说终究是修行千载以上的前辈们，道行高妙、法力深厚，四十人一起出手，各种各样的法术施展开来，法术的光芒顿时映得天空都变了颜色，异彩纷呈，五光流离，瑞气祥云结成一片，将半个天空都给遮住，祥云之中无数的流光纷纷落下，就像是在下雨一般。

　　可这并不是寻常的雨水，而是由仙术组成的洪流！

　　看到这一幕，莫说魏野等几个法术系的内行人，就算是程鹏这外行也忍不住叹为观止，申琦更是习惯性地估算起这番猛攻的等级来。

　　“刚才魔家四将联手施法，四件法宝一起发威时候的效果应该是八星下位的，如果持续时间足够长的话，能够将西岐军大营完全抹去——也就如此而已了；微尘阵本身的效果比四件法宝联手还强，显然达到了八星中位；在十二金仙催动之下的微尘阵则有八星上位的水准，每一击都足以撕裂长天、轰破大地，也就是所谓‘开天辟地’的威力……但这些海外群仙联手，竟然能够将微尘阵的力量压回去？！真是太惊人了！”

　　“你觉得他们联合施展出的那片祥云，是什么等级的攻击？”程鹏问，“有九星级吗？”

　　“不可能是九星级的！”申琦立刻否定，“九星级和八星级是质的差距，倘若这祥云是九星级的招数，那么就算被微尘阵挡住了绝大部分的威力，光靠着余波也能让双方将士死个七八成的……且不说这些仙人有没有那个本事，就算他们有这种本事，也不敢用出来！”

　　她说得斩钉截铁，不由得人不信服。而随后魏野等人也通过观测和推算肯定了她的估计——这片祥云大概是八星巅峰的出力，但却还没能达到九星级，因为它的力量实在太过分散，根本不能凝聚起来，就像是一条湍急的河流，要说威力自然是有的，但如果能够把动能集中在一小股水流上，那才真正的强大，甚至可以用来切割石材。

　　“真可惜……本来以为这次开了眼界来着……”程鹏笑着感叹说，“想不到四十个仙人联手，还是发不出九星级的法术来！”

　　话音未落，便看到微尘阵中十二金仙一起大笑施法，微尘阵的十二杆阵旗同时发光，金色的豪光冲天而起，犹如一把利剑，将压在微尘阵上空的祥云冲破了一个窟窿，带着滚滚雷声，直奔九霄而去。

　　程鹏一愣，将正打算感叹“微尘阵也不过如此！”的话吞了下去，聚精会神地看向阵法。

　　随着这道金光冲天而起，微尘阵里面云雾大作，但这些云雾却没有之前那种仙云氤氲的祥和之气，而是充满了肃杀冰冷的气息，让人远远看着就心生不安。云雾之中，十二杆阵旗各自发光，十二种不同颜色的光芒渐渐连成一片，仔细看去似乎是一个极为复杂的阵法。

　　“这肯定是周任他们玩的花样……把西方的魔法阵技术和东方的仙术融合起来了。”魏野撇撇嘴，很是不屑的样子，但话音之中流露出的钦佩之意却是掩饰不住的，“也真亏他们有这份耐心和精力，居然能够把两套各说各话的系统给真的组合起来，有这功夫做点什么不好啊！”

　　周任他们是在浪费时间吗？程鹏可不觉得！

　　从那笼罩微尘阵的阵法之中，他感觉到了一股森然冰冷的气息，这气息不带半分感情，无喜无悲，却又高高在上，仿佛一个冷酷威严的神祇，远远地望着人间，不为任何东西所动。

　　（这种力量……这种气势……西方教两位教主也不过如此吧？难道说这微尘阵火力全开的话，竟然可以媲美两位教主？）

　　他心中暗暗惊讶，便开始做些准备——若是微尘阵火力全开的情况下当真拥有媲美教主级人物的威能，那么他们这些观战打酱油的还真的可能会有危险，要早做提防！

　　金光进入九霄之后，天空之中便开始响起隆隆雷声。今天的夜色本来是很晴朗的，之前魔家四将用法宝掀起的黑风也已经平息，若是不考虑那片祥云，整个天空晴朗得连一丝云彩都看不到。可当这雷声响起之后不久，四面八方便涌来无穷无尽的云雾，将天空整个遮住。程鹏凭借鲲鹏之力感应过去，确定这云雾并非法力的结晶，而是自然所生，云雾之中更凝聚了强大的电力，也不知道究竟是要做什么。

　　他的疑惑很快就得到了解答，片刻之后，云层之中狂雷涌动，遍布天空的无穷雷光轰隆隆直奔群仙凝聚出的祥云劈了过去。

　　“妙啊！”虽然彼此敌对，可魏野也还是忍不住为十二金仙的手段击节赞叹，“聚集大量的雷云，这样雷云自然会放出无穷天雷，虽然每道天雷的威力都不算太大，但禁不住天雷的数量足够多，而且只要聚云就行，半点都不需要额外耗费法力，真是太合算了！”

　　“但这一招限制也很大。”萧默然冷笑着说，“天雷是从上往下攻击的，只能用来对付那些习惯高高在上的二货——碰巧这一次他们面对的就是这么一群。”

　　正如萧默然所说，天雷总是从天上轰下来，所以十洲五岛的群仙们只要回到地面，就不用担心被天打雷劈。但这些“前辈”们自恃身份，又觉得凭他们的法力没必要担心区区一点雷击，不仅没有落地以避锋芒，反而加强了祥云的厚度，将无穷天雷硬生生拦住。

　　若是从极高的地方看去，此刻的天空分为三层，上面一层依然是晴朗的无云之夜，皓月千里、星光灿烂；中间一层是四方聚集过来的无穷雷云，正在放出无穷无尽的雷电，雷光几乎连成一片，将雷云下方的天空化作赤金色之色，令人不寒而栗；雷云下面是厚厚的祥云，犹如一顶伞盖将天雷完全遮住，而且还在不断落下仙术的暴雨，冲刷着守护微尘阵的霞光和云雾，想要将它们慢慢磨去。

　　雷云、祥云和云雾都集中在微尘阵那一片地方，向西的西岐军大营、向东的朝歌军大营只是被雷云遮住了月光，却可以清晰地看到双方斗法的情形。此时此刻，也不知道多少人正和程鹏他们一样紧张地看着这边。

　　时间一点一点地过去，漫天雷光依旧，祥云落下的仙术暴雨也没什么变化，唯有微尘阵中的云雾越来越浓越来越厚，虽然刚才十二金仙施法画出的五彩霞光已经被仙术暴雨冲刷殆尽，但这云雾却不知道是什么来历，任凭仙术暴雨怎么冲刷也丝毫不为所动，渐渐凝聚得几乎已经像是水面那么厚实，仔细听去，云雾深处似乎还有气泡翻滚的声音，就像是一锅正在被缓缓烧开的热水一般。

　　“这是什么名堂？”程鹏忍不住问，“谁知道他们在干什么？”

　　他说着看向魏野——这里众人之中要说对微尘阵的了解，魏野肯定不作第二人想。

　　但魏野却也满脸疑惑地摇头：“我没听说过微尘阵有这个变化——破军啊，微尘阵是峨嵋派的镇山之宝，每一次动用都会清场，而且从来只由他们的几位长老控制……别说是我这个五台派的余孽，就算是那些出身峨眉的玩家们，也没有近距离观察过微尘阵发动时候的模样，你让我怎么回答呢？”

　　“之前你不是破过微尘阵了吗？”

　　“之前破的那是六合旗门微尘阵，不过是东海三仙仿照微尘阵制造的赝品而已，威力比起正品来简直是天上地下——那玩意炼区区一个绿袍老祖都花了四十九天呢！”魏野叹了口气，嘴里在解释，目光却死死盯着微尘阵，不敢有丝毫放松，“现在这个微尘阵，只怕足以和峨眉山的真货媲美了……两界等微尘，幻灭死生同泡影……不说了，我专心研究去，或许能够看出一点破绽来……日后好组织人手杀上峨眉山去！”

　　魏野能不能从微尘阵里面找出破绽来？程鹏并不乐观。

　　他虽然不懂法术，但他能够感觉得到那微尘阵的气息浑然一体，流动之时流露出一股天然灵活的气息，整个阵法之中感觉不到半点不和谐的因素——不，要说“不够和谐”的东西还是有的，那些不断流出的杀意显然和整个阵法的气氛不合，但正如一个人身上不可能十全十美一般，这种少许的不协调反而让整个阵法显得更为完整和充实……至少就程鹏的感觉而言，这微尘阵不像是一个阵法，不像是一个由十二个仙人联手发动的阵法，反而像是一个威力无穷同时又十分聪明的巨人！

　　想要在微尘阵里面找破绽？恐怕没那么容易！

　　就在他们仔细观察的时候，微尘阵里面那种气泡翻滚的声音越来越响越来越密集，便仿佛一锅水已经完全沸腾似的——不，不是“好像”，而是那云雾正的在沸腾！

　　“微尘阵在沸腾？”不止一个人如此惊呼。

　　几乎所有观战的人都看到了，微尘阵中的云雾突然剧烈地沸腾起来，无数的气泡从云雾之中浮现，四面八方散开——


第110章 幻灭死生同泡影

　　面对着十洲五岛群仙们全力催动祥云发出的仙术暴雨猛攻，微尘阵在一段时间的被动防御之后，终于展开了反攻！

　　当无数的气泡从微尘阵中升起的刹那，危险的感觉突兀而生，顷刻间席卷了所有观战的人。

　　（不好！）

　　程鹏不及细想，手一抖，早已准备好的封神表猛地展开，化作一圈黄光将众人裹住。

　　幸亏他动作足够快，也幸亏这封神表万法不沾神妙无方，否则若是只慢了一点点，情况便会截然不同——封神表的黄光并不会阻碍视线，身处于光芒之中的他清楚地看到那些气泡看似慢吞吞的，其实却直接跨越了空间，一下子就铺天盖地，将整个战场完全笼罩，就算躲在暗处的人也无法例外，全都被气泡包围了。

　　这些气泡当然不是纯天然无公害的那种，相反，它们具有奇妙的威力——程鹏亲眼看到一个朝歌军的玩家被气泡包围之后好奇地伸手去摸旁边的气泡，结果气泡倒是没有爆炸，但他自己却被吸了进去！

　　那气泡原本并不大，却在刹那之间急剧膨胀，将整个人包裹在里面，然后也不缩小，就那么漂浮在空中。透过气泡，可以清楚地看到被吸进去的那个玩家，此刻他脸上满是惊讶，嘴巴不断张开，似乎在大喊大叫，却一点声音都透不出来，他举起拳头敲向气泡，也没有半点效果——过了一会儿他甚至连兵器都用上了，但那薄薄的看似一碰就破的气泡却结实得超乎想象，任凭他怎么用力怎么攻击也无济于事！

　　被气泡吞噬的人并非只有实力相对较差的玩家，那些飞在空中的仙人们也不例外！虽然他们一个个施展出各种法术，将宝光祥云护住身体，但在微尘阵里面的这些气泡面前，他们的一切护身法术都毫无意义，连人带法术一起被吞了进去，然后便如同玩家们一样，不管怎么挣扎也冲不出来。

　　程鹏的目光扫过战场，注意到这些气泡是不分敌我的，不仅朝歌军的玩家和NPC们被它们吞噬，踏入战场的西岐军玩家们也是一样，全都被气泡给关了进去。

　　这气泡倒也不是无敌的，它们拿程鹏的封神表就无计可施。非但如此，当气泡来到西岐军军营门口的时候，只见一股紫气腾起，将气泡都隔在外面；而当它们来到朝歌军军营门口的时候，则是被血光拦住，同样不得向前。

　　程鹏心中松了口气——他刚才真的有点担心，万一这微尘阵居然厉害得将整个朝歌军一网打尽的话，那该如何是好？

　　好在微尘阵终究没这么逆天，攻不进大军所驻扎、更有双方气运守护的军营之中，只有那些之前为了加强仙术效果而从军营里面飞出来的仙人们倒了霉——这倒原本就在预计之中，没什么可担心的。

　　“两界等微尘，幻灭死生同泡影……难不成就是这样吗？”托程鹏及时展开封神表的福，程鹏他们得以逃过了被气泡吞噬的危险，所以魏野可以安全地躲在封神表化作的黄光里面，研究正在从他们周围不断飞过的无数气泡，“这些气泡的确是厉害，不管什么法术都挡不住，一下子就被抓进去了……可接下来准备怎么办呢？”

　　他的语气十分凝重，看得出来颇为担心和紧张——他倒不是担心那些NPC和玩家们，而是在担心微尘阵的威力会不会太大，大到就算他日后聚集了大批的高手也奈何它不得的地步。

　　微尘阵积蓄许久之后的爆发，一下子就放出无数的气泡横扫战场，可微尘阵的真正威力，现在才刚刚展开……

　　笼罩整个大阵的云雾突然散去，显出十二杆阵旗来，每一杆阵旗下面，都站立着一个周身仙气盎然的有道高真，正是赫赫有名的玉虚宫十二金仙！

　　“广成子一个人出来见我们，结果他们十二个师兄弟一起来了……”申琦很生气地冷哼着抱怨，“他这是在说谎骗人！”

　　“我们昆仑十二金仙交情极好，情同一人。”温德哈哈大笑，调侃道，“对付一个人，是十二人一起上；对付千军万马，也是十二人一起上！”

　　“这话听着耳熟……但是很赞！”张禅念掣出天雷之斧，手掌在斧背上轻轻摩挲，发出犹如砂石摩擦金属的低沉沙哑声音，“等一下动手之前我要大声喊一遍，看看他们是什么表情！”

　　“别小看这些前辈，他们的脸皮厚度是你无法想象的。”程鹏嘴角翘起，笑着说，“当年黄帝问道广成子，问的是无上大道，结果广成子教他炼丹……你且去问问，广成子那家伙究竟会不会炼丹？”

　　“没听说过他会炼丹啊……”

　　“他当然不会！”程鹏冷笑，“要是他真的尽心尽力教导黄帝，那么早就可以因为这份功德飞升天阙，或者至少跟燃灯道人、南极仙翁、云中子等几人一样成为福德真仙，避免杀劫。可你看，他不照旧还是杀劫临身了！”

　　“广成子这人……人品的确不行！”申琦连连点头，“他对于截教的道友们，一开口是‘左道旁门，不问披毛戴角之人，湿生卵化之辈，皆可同教共处’……别的不说，至少这嘴巴真是太贱了！”

　　“鸿钧一道传三子，三教教主所学同源，要是截教属于旁门左道，那他们阐教不也一样？”杜早苗显然也很不喜欢阐教，“自古以来，和外敌战斗，杀戮往往不是最重的；自己人杀自己人，手段反而更狠，杀起来反而更有效率……阐教就是所谓‘怯于外斗而勇于内斗’的劣根性典型体现吧？”

　　“你这可挖掘太深了……”程鹏哈哈大笑，“不过到时候可以这样问问他们，看他们怎么回答——阐教内部可也不算团结友爱的，黄龙真人混得那么衰，也不见同门拉他一把；那些个三代弟子死得就跟下饺子一样噼里啪啦的，也不见他们老师出面挽救一下，甚至死了之后连眼泪都得不到几滴，叹息都得不到几句……阐教这些人法力或许不错，但人品真的是不行啊！”

　　“你们别扯远了！还是专心看阵法吧！”魏野被他们这番离题万里的对话搅得不好静心研究微尘阵，不满地抱怨起来，“侃大山随时都可以，但微尘阵可不是随时能看到的！”

　　“你们快看，阵法起变化了！”

　　经他的提醒，众人又将目光投向微尘阵——只见十二金仙各自手持阵旗，在广成子的带领下来到位于阵法中央的一座玉台前，这玉台上供奉着一块巴掌大小的玉符，玉符之中不断发出刺目的金光，叫人无法直视。

　　十二金仙来到玉台前面，一一行礼。每当他们行礼一次，手上的阵旗便和玉符一起发光，玉符的光芒不见变化，阵旗却明显亮了一些。

　　随着他们不断地行礼，十二杆阵旗越来越亮，到最后仿佛化成了十二个小小的太阳，照得整个战场一片通明。

　　这个时候程鹏才注意到，天上的雷云也好、祥云也罢，都已经消失得无影无踪，这个波澜壮阔的夜晚，已经又重新恢复到一开始时候的晴朗模样。

　　十二金仙礼拜玉符的动作其实也很快，不一会儿便将各自的阵旗化作万丈霞光。这次又是在广成子的带领下，他们大声齐喝，将各自的阵旗掷向空中。

　　刹那间，无穷光芒铺展开来，更化作无尽云雾，将整个战场完全吞没！

　　程鹏他们身处封神表化成的黄光里面，万法不沾，所以没有遇到任何危险，但他们却也没办法冲出去，只能看着那片云雾笼罩了战场，然后渐渐散去。

　　当云雾散去的时候，空中的那些气泡也随之慢慢散去——连带着气泡里面的人一起，慢慢消散。

　　云雾散得很快，气泡散得也不慢，前后不过十来分钟的功夫，原本笼罩整个战场的无数气泡已经全部消失，而无论是朝歌军还是西岐军，无论是仙人还是凡人，都随着这些气泡消散，消失得无影无踪！

　　约摸四十位修炼多年的前辈仙人们，朝歌西岐双方加起来上千名玩家……全都在这微尘阵的一击之下消散，连半点痕迹都没留下。

　　程鹏忍不住捏了把冷汗，心头的震撼难以言表。

　　好一个微尘阵！好一个两界等微尘，幻灭死生同泡影！


第111章 一颗赤星入凡尘

　　在十二金仙联手主持之下，微尘阵一击便将四十位仙人和朝歌西岐双方近千玩家全部击杀，偌大一个战场上，除了少数擅长五遁之术的玩家反应快、及时逃走之外，留在原地却又没死的只剩下了程鹏他们。

　　虽然仗着封神表神妙无方，不仅挡住了微尘阵无孔不入的攻击，更隐去众人身影，没有暴露，但大家回到营中之后依然还是忧心忡忡，一个个都面带苦恼沮丧之色。

　　封神表乃是大犯忌讳的东西，一旦曝光后果会有多么严重……算了，还是别想比较好。

　　既然封神表不能用，那么他们面对微尘阵的时候……别说是破阵了，光是想要保命不死就难度十足！

　　“有办法挡住微尘阵的攻击吗？”程鹏问魏野。

　　魏野摇头：“有准备的话，逃还是逃得掉的。但挡……真的挡不住！”

　　“这微尘阵的威力怕是已经上九星了吧？”杜早苗嘀咕，“九星级的攻击打出去，甚至连整个地球都要摇上好几下，怎么挡啊！”

　　这个问题问得大家都摇头叹气——如果说八星级这种移山倒海层次的攻击大家还能想办法顶一顶的话，九星级那种根本就是以地球君为杀伤目标的攻击实在已经超出了大家所能够顶得住的范围，根本无法可想。

　　“其实也未必！”一片沉默之中，申琦突然开口了，虽然声音带着几分犹豫，似乎把握也不是很大，但越说就越顺当，信心也越来越足，“如果微尘阵真的有‘撼动星辰’等级的力量，那么根本不需要这么麻烦，直接一下子就能把整个朝歌军给灭了——就算不灭了整个朝歌军，至少也能把朝歌军的气运给削掉。但事实上它的攻击被朝歌军大营之中的气运挡了下来……这意味着，它的攻击看似威力无比，却散而不聚……”

　　“你的意思是说，它实际上是若干个八星上位乃至于八星巅峰的攻击一起发动，却没有将它们凝聚起来，把威力推升到九星？”魏野眼睛顿时亮了几分，一直沮丧的脸上重新焕发出精神，“仔细想想似乎的确是这样……虽然每一个气泡都很厉害，但这些气泡们彼此是独立的……也就是说，要抵挡的其实并不是九星级的攻击，而是八星级的——虽然是很多很多的八星级……”

　　看着他若有所思的样子，大家不由得生出了希望，但魏野的下一句话立刻让众人重新又叹起气来。

　　“既然是这样，等我七星巅峰的时候，找上一群同门朋友帮忙，再设法请出几位魔门大佬，应该可以去攻破峨嵋派的微尘阵了！”

　　很显然，魏野之所以高兴，只是因为终于想到了对付峨嵋派护山大阵的办法，对于目前的情况，他也无计可施。

　　一番唉声叹气之后，大家终究没能想出办法来，只好约定了分头去找线索，然后各自出发——既然横竖拿微尘阵没办法，那么聚在这里也帮不上什么忙，不如去各个世界碰碰运气。

　　程鹏倒是没有离开，因为朝歌军中需要他坐镇，而且这边不少人已经动心，眼看着就要签约，他暂时也真的走不开。

　　接下来的一周战事相当沉闷，朝歌军在野战方面依然占有优势，可西岐军只要战事不利就退入微尘阵，面对着威力无比的大阵，朝歌军也没人敢冲进去送死……这样下来，双方几乎每天都打成平局，变成了无聊的拉锯战。

　　可程鹏知道，现在的情况其实对于朝歌军是很不利的——西岐的气运每天都在增长，朝歌这边却停滞不前，甚至在削弱，此消彼长之下，时间拖得越久，情况就越糟糕！

　　在这种情况下，朝歌军迎来了一位意料之外的援军。

　　这天晚上，程鹏正在哨楼上夜观天象，观察双方气运的消长之势，突然看到天空之中红光一闪，似乎有一颗赤星坠落，直奔朝歌军中而来。

　　他立刻纵身飞起，想要在空中拦截，但那颗赤星飞行的速度快得惊人，竟然比以速度自豪的他更快！他才跳起一半，赤星已经落在了他的面前，化为一个穿着大红袍戴着鱼尾冠背着宝剑的长须道人，一双赤眼之中光华闪烁，仿佛有火焰在燃烧，腰间系着的法宝囊毫光四射，显然藏有异宝。

　　这人见程鹏腾空来迎，倒也没有失礼，便停在程鹏前面不远处，高度略高一线的地方，拱手道：“西昆仑闲人陆压，见过道友。”

　　陆压？！

　　程鹏一愣，心中暗暗嘀咕，同样拱手回答：“南溟程鹏见过道友，不知道友不在西昆仑逍遥自在，来这刀兵杀戮之地作甚？”

　　陆压笑了：“道友何必明知故问？你我虽然行事不同，来意却相差仿佛，你为何而来，我便为何而来。”

　　程鹏又是一愣——他在朝歌军中，究其根本是为了封神表一事，这陆压难道也是为了封神之事吗？

　　（不可能！陆压跟封神怎么扯得上关系？他甚至都不是三教的人！）

　　程鹏立刻否决了这个猜测。

　　“原来道友也是来相助天子的！”于是他决定装傻，哈哈笑着将陆压迎入中军帐，陆压倒也没开口反对，只是笑呵呵跟在他身后，似乎真的是来帮忙的一般。

　　此时帝辛尚未就寝，正在营中处理政务——他身为天子，就算领军在外，也有很多重要的政务必须处理，每天都要忙到半夜，此刻正是他的工作时间。听到程鹏带人求见，他自然不会将其拒之门外，立刻将二人迎入。

　　“此乃西昆仑陆压道友。”程鹏首先向帝辛介绍陆压，顺便在言语上提点了一下，“乃是离火之精，瑶池仙客，神通广大不可思议。”

　　陆压被程鹏道破来历，不由得苦笑一声，向帝辛作揖道：“散人陆压见过天子。天子夙夜不寐，不知可是在为西岐军中那微尘阵烦心？”

　　帝辛一愣，急忙点头，急切地问：“孤正是为了那微尘阵日日烦心，不知道长可有破阵之法？”

　　陆压笑着摇头：“这微尘阵神妙无方，庶几可谓尽善尽美，贫道法力低微、道行浅薄，哪能破得了它！”

　　他见帝辛和程鹏同时露出失望之色，却又是哈哈一笑，接着说道：“但贫道虽然破不了微尘阵，却有办法让这尽善尽美的阵法出现破绽，不攻自破！”

　　“啊？！”帝辛忍不住惊呼一声，问，“不知道长有什么办法，竟然能让那微尘阵不攻自破？”

　　陆压笑了笑，从法宝囊里面拿出一个花篮，花篮里面有一本薄薄的书，更付了一张极为诡异的符咒。

　　“此乃钉头七箭书，天子可按照书中所讲，选开阔山头立一个营寨，营寨里面布一个高台，高台上横放一个草人，草人身上写广成子的名字。然后在草人头顶脚下各点燃一盏灯，将这书和符供奉在草人前面，按照书上所载之法步罡踏斗、日日祭拜。拜了二十一天之后，贫道当携克敌制胜之宝前来相助，必能取广成子的性命！”

　　“广成子法力尚且不如燃灯，取他的性命又有何用？”帝辛纳闷地问。

　　陆压阴森森一笑：“这微尘阵靠的是十二金仙同气相连，才能天衣无缝，将天地万物流转之力化为无穷威能。只需十二金仙死了一个，他们的阵法自然缺了一角，每天十二个时辰里面便有一个时辰不能发动。若是这时领兵攻打，微尘阵自然土崩瓦解！”


第112章 相约一战定雌雄

　　当朝歌军被微尘阵阻拦在白柳河一线许久，连十洲五岛的仙人们都死在微尘阵神威之下后，整个朝歌军中已经充满了一片沮丧之意，上至天子下至士卒，人人都觉得这一战没什么希望，恐怕只能退兵。之所以还没有退兵，只是因为帝辛还存着一线希望不肯放弃罢了。

　　如今陆压突然前来，说能够设法让微尘阵不攻自破，更给出了切实可靠的手段，帝辛顿时大喜。

　　他正要吩咐将士们去赶快搭建营寨和祭台，程鹏却向前一步，拦在了打算离开的陆压面前。

　　“道友请留步！在下还有一件事想要问。”

　　陆压停下脚步，看着程鹏。

　　程鹏叹了口气，说：“这钉头七箭书的法子我虽然不会，但却听说过一些——据说这法子是以本伤人、用气运拼气运的手段，不知道是真是假？”

　　陆压有些意外，看看程鹏，又回头看看不明所以的帝辛，犹豫了一下，回答：“没错。”

　　“那想要对付广成子，就要找一个气运胜过广成子的人来日日祭拜，凭借本身气运将广成子的气运消磨殆尽，最后才能将他射死，对吗？”

　　陆压叹了口气，点头答道：“没错。”

　　“那么不知道道友打算让谁来执行这钉头七箭书？”程鹏苦笑着问，“广成子乃是当年轩辕黄帝曾经向其问道的前辈高真，他的气运可不同一般。若是寻常人去祭拜，只怕把自己的气运都折光了，他的气运都还没尽呢！”

　　陆压的脸色顿时有些难看，他看看程鹏，又看看帝辛，苦笑着涩声问：“道友当真要我名言？”

　　程鹏正要说话，帝辛却开口了：“不必多言，孤去祭拜便是！”

　　程鹏心中长叹，脸上却只能苦笑。

　　这朝歌军中虽然兵多将广，但气运长久的却不多，除了孔宣等寥寥数人之外，便只有帝辛了。

　　孔宣为人高傲，断然不肯去做这背后暗算别人的事情，其余的几位大气运之人差不多也是如此，想来想去，可以执行钉头七箭书的，其实只有帝辛而已。

　　但帝辛身为天子，一身系着成汤天下，让他去做这种事，消磨他的气运，实在不能算什么好的选择啊！

　　“你们说的事情，孤基本也听明白了。没关系，孤不怕折损气运！”帝辛冷冷地笑了，眼神之中满是怒气，“孤在爱妃和师弟灵前发过誓言要为他们报仇雪恨，必定要血洗西岐，让姬家满门鸡犬不留！为了这个目的，莫说是折损气运，就算拼上性命，孤也在所不惜！”

　　程鹏正想劝说，帝辛手一挥，狠声说道：“程将军不用劝了，孤意已决！就这么办吧！”

　　大军做事自然很快，短短的一天时间就已经在一处开阔的山头立起了营寨，营寨之中的祭台也搭建完毕，祭台之上那尊草人胸口贴着“广成子”三字，头顶脚下都点起了用人鱼油制成的长明灯，草人前面建了一个香案，香案上供奉着钉头七箭书和符咒——一切已经准备就绪，只等着二十一天的祭拜之后，便能要广成子一命呜呼！

　　玩家之中没有秘密，一些小事到也罢了，这修建营寨搭建祭台的动作不小，哪里瞒得住人？祭台还没搭建完毕，论坛上就已经有人在讨论此事，等祭台搭建好了，帝辛前往祭拜的时候，封神演义论坛里面已经出现了许多嚷嚷着“钉头七箭书”的帖子！

　　西岐军的玩家们当然不可能不知道钉头七箭书的厉害，见此情况顿时就急了——广成子乃是十二金仙之首，阐教第三代弟子之中独占鳌头的人物，若是他折损在阵前，对于已经失去了燃灯道人的阐教来说实在是沉重的一击。不仅如此，日后阐教分崩离析，许多弟子不是前往天庭就是去了佛门，留在阐教之中的人并不多，广成子便是其一。要是广成子死在这里，元始天尊又被鸿钧道祖勒令禁足，日后阐教弟子没了主心骨，那该如何是好！

　　于是西岐军那边立刻吵翻了天，玩家们分为两个大阵营，以阐教出身的那批呼吁大家全力以赴猛攻朝歌军大营，一定要攻破祭坛，将钉头七箭书的仪式给破坏了；而跟阐教没有关系的玩家们则认为区区一个广成子不值得大家费这么多的心力去救——就算广成子死了又有什么关系？打了小的出来老的，广成子死了，正好元始天尊出场，多方便啊！

　　双方吵吵嚷嚷争执不休，渐渐的竟然有了剑拔弩张之势——这也是因为阐教玩家们的势力被前后打击了好几次：程鹏堵门那次让天剑盟人心大失，许多外围弟子都已经退会，很多不属于阐教的玩家们更是经常拿这事来取笑天剑盟，若非天剑盟的玩家们还算克制，只怕光是了这件事就能打起来；而前不久十二金仙催动微尘阵那不分敌我的一击则更让中立派的玩家们大大倾向于反对阐教的一边——大家来打仗，不怕吃苦不怕牺牲，但却不是来当一文不值的炮灰的！

　　因为这两件事，阐教玩家们在西岐军中的影响力已经大大降低，以至于想要挽救广成子的行动都被人掣肘，一时间难以付诸实施。天剑盟的诸位高手们急得好像正在火上烤的蚂蚁，每天都团团转，但却没办法拼凑出足以攻入朝歌军中的强力部队，几次猛攻都落得全军覆没，徒然让人看了许多笑话。

　　和西岐军那边截然不同，朝歌军这边此刻士气旺盛，大家都知道钉头七箭书意味着陆压，而陆压既然来帮助朝歌，只怕是看到了朝歌军胜利的希望……虽然说胜败乃兵家常事，但能够打胜仗，总是让人情绪高昂的。

　　朝歌军中帝辛日日祭拜，西岐军中广成子的脸色便日日灰败——神仙能够逍遥长生，靠的就是元神之力，此刻帝辛每祭拜一次，便仗着本身的天子气运将广成子的气运削弱一分，元神也被摄去一丝，封在草人之中。元神虚弱了，广成子的精神自然就差，一开始只是有些疲倦，到后来则萎靡起来，及至到了十六七天的时候，他已经无精打采，每天什么事情都不想做，只想睡觉——这还是仗着微尘阵妙用无穷，能够稍稍补益元神，否则此时他早已日日昏睡无法醒来！

　　眼看着广成子的死期一天天逼近，情同手足的十二金仙顿时坐不住了，虽然西岐军的其他玩家们并不支持，但他们还是下定决心，准备趁着第十九天夜里突袭朝歌军，夺回封印了广成子元神的草人，最不济也要破坏钉头七箭书！

　　阐教十二金仙这边打定了主意，天剑盟众人自然相随。他们也知道这么大的事情不可能瞒得住，索性在论坛上挑明了，约朝歌军玩家决一死战。

　　面对天剑盟的决斗邀请，朝歌军的玩家们冷笑者有之，嘲讽者有之，大吼着要打上一场见个高低的也有之，一时间气氛十分热闹，俨然论坛也变成了沙场的一部分。

　　下午四点的时候，论坛上出现了一则帖子，让所有人都关注的帖子。

　　“想要决斗？那就让周任来见我！我们一对一，输掉的人就离开封神世界，如何？”

　　发帖的不是别人，正是程鹏！

　　程鹏这个帖子发出来，顿时像是在沸腾的油锅里面浇上了一瓢水，论坛几乎整个爆炸起来——程鹏公开邀请周任决斗，并且赌注这么大，这可是极为罕见的事情！

　　周任会来赴约吗？双方决斗的话，胜负又会如何呢？

　　针对着程鹏的决斗邀请，玩家们议论纷纷，支持程鹏者有之，支持周任者也有之，争执不下。

　　而下午六点半的时候，这个受到关注、但却指定只能由一个人回答的帖子终于有了回复。

　　回复者自然便是程鹏唯一指定可以回答此贴的人，周任。

　　“月出之后，七箭台前，不见不散！”

　　周任答应了程鹏的决斗邀请！两位七星级的绝顶高手将要在众人之前真刀真枪地决一死战！

　　整个论坛此刻已经完全沸腾，非但封神世界的玩家们激动万分，就连其他世界的玩家们也纷纷赶来，一时间无数的蓝色星门遍布封神世界，根据系统估测，到月亮升起的时候，封神世界里面的玩家已经超过了二十万人！

　　这可不是那种随便谁都可以进入的世界，而是最低进入标准五星级的高级世界啊！

　　月光渐渐升起，朝歌军大营之中一片喧哗，无数的玩家登上了营墙，准备跟决死一战的天剑盟众人拼个你死我活。

　　而七箭台前却异常平静，程鹏孤身一人坐在香案旁边，身上穿着黄金甲，身边摆着神枪，手里却拿着一个酒葫芦，对着月色独酌。

　　过了片刻，杀声震天，法术的光芒几乎要将整个夜空都映红变色。

　　但这片杀得发狂的战场上，大家却让开了一条路，让一个面目普通、身穿长衫的男子一路走来，毫无阻隔地来到了七箭台前……


第113章 七箭台前龙虎斗（上）

　　周任终于来了！

　　以天剑盟为核心战力的阐教玩家们正在倾尽全力猛攻朝歌军大营，法术的光芒几乎映红了夜空，喊杀之声让大地都在颤抖，而身为天剑盟盟主的他却没有受到任何阻拦，就这么施施然沿着朝歌军军营之中的大道一路走来，走过了广阔的军营，走到了建立七箭台的小山丘下，沿着新近修葺的石板路一直走上来，走向正在等着他来决一死战的程鹏。

　　今夜满天乌云，月华星辉半点也落不到人间，偌大的营寨里面只有一支支矗立的火把在照明，而七箭台这一带火把的数量比较稀少，光线很暗，周任的身影在火光之下拖出长长的影子，更因为火光随着夜风摇曳而不断摇晃，看起来充满了阴森诡异的气息。

　　说来也怪，他这一路走来，那原本喧嚣震天的喊杀之声就弱了下去，而当他来到七箭台前的时候，远方的喊杀之声已经微不可闻，甚至连法术映红天空的光芒都消失得差不多了，这片不算大的营寨里面，除了他的脚步声之外，就是火把燃烧的噼啪之声。

　　周任今天穿的是一套普通的长衫，看起来一点也不像是绝顶高手，就像是那种在和平世界里面随处可见的旅游类玩家一样。他也没有携带兵器，就这么赤手空拳地走了过来，站在了七箭台的阴影里面，仰视着程鹏。

　　按照论坛上的资料，周任擅长的是隐匿自己的气息，将自己伪装成普通人，然后进行雷霆一击；而程鹏擅长的则是将自身的气势提升到极点，一个人就能对抗千军万马。可周任这一路走来，气势不断提升，甚至连千军万马的厮杀之声都被盖住，仿佛天地间唯有他一人正在缓缓而行，气势高涨到了一个令人惊叹的程度；而程鹏却只是坐在祭台台阶上喝酒，半点气势都没有发出来，仿佛只是个普通的NPC士兵一般。

　　若是有人在这里，看到两人的这种错位，不知道会有多么惊讶！

　　但程鹏和周任似乎都不觉得自己的情况有什么异常，当周任停下脚步的时候，二人就在台阶的上下，隔着数十米的距离对视着。

　　仰视别人并不是一件愉快的事情，可周任却似乎根本不在乎，淡淡地说：“你不是一直在找我吗？我来了。”

　　程鹏嘴角微微翘起，将酒葫芦里面原本就不多的薄酒一口喝完，然后把葫芦扔掉，提起身边的神枪，从七箭台上向下走去。

　　“我的确一直在找你，因为我想看看，一个人究竟可以不要脸到什么程度。”

　　周任眉头微微皱了一下，随即又重新平复：“那你可能要失望了，我的样子很普通，一点也不上镜。既不是獐头鼠目，也不是青面獠牙。”

　　“你属于人面兽心的那一类吧。”程鹏走得并不快，说话的语气也一点都不沉重，宛如是在和朋友聊天一般，但他的话语却相当的恶毒，“虽然一般来说这个词形容的是外表好看内心丑恶的人，不过你嘛……大约是内心实在太丑恶，连外表也受到影响了吧。”

　　周任的眉头锁了起来，深深地吸了口气。

　　“我不是来和你吵架的！”

　　“当然，嘴炮又喷不死人。”程鹏一路走下来，身影在祭台上不灭明灯的照耀之下，影子越拉越长，“我比较喜欢用武力解决问题，尤其是解决你这种给别人制造问题的家伙！”

　　周任叹了口气，问：“你就这么有信心，觉得自己总是可以逆天成功？”

　　“信心？我当然有信心！”程鹏笑了，“就算我会失败，也不是今天，不是现在。”他说着，将神枪的枪尖指向周任，“将来的事情将来再说，我现在只要打败你，让你这混账乖乖滚蛋就行！”

　　“你的自信心未免太强了一些！”周任的脸上终于不再有笑容，露出了冷冷的狠狠的神色，他说着打了一个响指，身后的空中骤然裂开，好几道璀璨的剑光从虚空的裂缝之中飞了出来，停在他的身边。

　　随着这些剑光的出现，周任身上腾起了冲天的气势，比刚才更加强悍、更加猛烈，犹如一座参天高峰，正在缓缓移动，要将程鹏连着他身后的七箭台一起碾成碎片！

　　可这些气势并没有起到效果，程鹏只是提着枪站在那里，并没有摆出战斗的姿势，但那如同山岳一般的气势压过来之后，却在即将到达他面前的时候突然消失——不，并不是突然消失，而是在极短的空间之中被迅速削弱，从仿佛山崩一般的恐怖威势变成了犹如春风拂面的柔和——这风力还不会超过一级，连农家的炊烟都吹不散，让人们可以看到烟柱微微倾斜的有趣景观。

　　“玩气势？你还差得远呢！”程鹏哑然失笑，摇头叹道，“想打的话就拿出真本事来，否则……等我动手，你可就捞不着发挥了。”

　　他并没有大喊大叫或者催动气势，只是很自然很随和地这么说，但他说出来的话却有一股慑人的气势，让人不由得不相信。

　　周任虽然是身经百战、心志坚定之辈，但面对程鹏这种自然流露的信心，却还是忍不住心中一震，刹那间竟然生出了“若是我不赶快全力出手，只怕便会被他以速度压制，窝窝囊囊地败北”这样的念头。

　　这念头只存在了不到半秒钟就被他驱散，但是他心中却更加警惕，知道自己已经在气势和精神领域的交锋上输了一筹。

　　虽然彼此都是七星级高手，但习惯于偷袭刺杀的周任和习惯于正面搏杀的程鹏，在信心和气势上，的确存在着相当的差距！

　　周任战斗经验也十分充足，心知如此下去的话对自己相当不利，也就不再废话，冷喝一声，左肩附近一道赤红的剑光倏忽间穿越数十米的距离，刺到了程鹏的面前。

　　这一剑的快得惊人，剑势已经到了面门，周任的冷喝之声却还在他的喉咙里面尚未发出去，而直到剑光已经几乎刺中程鹏，飞剑破空之声才从周任身边响起。

　　要是一般人面对这样迅捷的一剑，别说是抵挡或者闪避，只怕都还没来得及反应就已经被一剑爆头，若是再稍稍迟钝一些的话，恐怕回到了复活点都还没明白是怎么回事呢！

　　这便是周任最擅长的几招剑术之一，瞬剑术。

　　瞬息之间剑光便至，杀人于反应之前，这瞬剑术既不够威力也不算精准，唯一的优势就“快”，不可思议地快！

　　天剑盟中有位著名的高手，号曰“追风子”，最为擅长的就是飞行绝迹和快速的剑光突袭，号称一眨眼之间能够连杀十人，剑术之快匪夷所思，但当初周任收服这追风子的时候，曾经和他在比武场上仿照西部牛仔那样比赛发剑的速度，接连杀了追风子十八次！这才让桀骜不驯的剑客心悦诚服，成为了天剑盟的得力干将。

　　当时周任所用的，就是这瞬剑术！

　　周任瞬剑术顺利发出去，心中顿时大定——在他看来，程鹏就算再怎么快，也不可能比他那超越声音几倍速度的飞剑更快！这一剑出手纵然不能将程鹏击杀当场，至少也要让他身负重伤！

　　但他还没来得及微笑，就愣住了。

　　那道赤红的剑光虽然到了程鹏的面前，但却只能到此为止，半点也无法向前。

　　因为一只戴着金色钢铁手套的左手抬了起来，捏住了它，将它从一道艳丽的剑光重新恢复成一把赤红的飞剑。

　　这飞剑长不过半尺，看起来像是一条韭菜叶子似的，但剑身上不断散发的红光和不断嗡响的声音则证明它的威力绝对不同凡响，同时也颇具灵性。

　　若是这把剑出现在星界之门拍卖场上，大约会让寻常的剑仙们争破了头吧？

　　“真是快剑！”程鹏忍不住赞了一声，同时手上发力，将还在不断挣扎，想要从他手指间逃走的赤红飞剑紧紧捏住，“如果对手不是我的话，恐怕你凭着这一剑就已经赢了！”

　　周任正想要回答，程鹏却突然冷笑了一声，左手斗气大盛。

　　这斗气来得极为突然，强度却又大得不可思议，刹那间只见条条电光在他指尖萦绕，却又很有规律地完全没有相撞，而是从各处聚集起来，全都轰在那支被他捏在手上的赤红飞剑剑身中间的一点上。

　　无数道电光落下，却只有一声轰向——程鹏已经将入微境界催发到极限，竟然让这么多的斗气化作电光，在同一时间轰击到了同一个位置！

　　周任为了让这飞剑速度足够快，在材料方面便不敢使用太坚固的——坚固就意味着重量，重量越高速度就越慢，鱼与熊掌从来不可得兼——结果这飞剑被程鹏无数斗气凝成的电光轰上去，便发出仿佛悲鸣一般的响声，剑身上出现了一条长长的裂纹，然后就光芒全失，仿佛变成了一条红色的铁片似的。

　　程鹏竟然只凭本身斗气，转瞬间便摧毁了一把上好的飞剑！

　　周任在程鹏冷笑的时候就已经知道不妙，催动另外几把飞剑杀过去，想要逼程鹏松手，救下自己速度最快的这把飞剑，但程鹏可是还有一只右手呢！他左手发力摧毁赤色飞剑，右手则握着神枪急速挥舞，卢恩神文的光芒刹那间仿佛连成了一片，残影在他的身前竟然聚集成光之墙壁的模样，将几把飞剑全都挡在了外面。

　　这种高速自然不能持久，但程鹏并不需要它持久。只是片刻之后，他便大笑着将左手上已经灵性全失的飞剑扔在了地上，就像扔掉一块破铜烂铁一般——这是周任的飞剑，就算被毁坏了也是他的个人物品，收不进程鹏的物品栏。

　　“你的剑术也不过如此啊。”已经不必分心的程鹏好整以暇地挥舞神枪挡住了剩下的几道剑光，脸上露出了讥讽的笑容，“魏野曾经说过你剑术了得，现在看来……他对你的印象应该是停留在几年之前的，那时候的‘剑术了得’放在现在，可就不算什么了。”

　　周任爱剑被毁，顿时勃然大怒，闻言冷笑起来：“我的剑术究竟如何，你很快就能知道！”

　　说着，他并指如剑，在空中画了一个符印。

　　“急急如律令！春华秋实，四时之剑！”


第114章 七箭台前龙虎斗（中）

　　当宛如雷鸣一般的巨响从位于朝歌军军营后部的七箭台传来的时候，正在阅览奏章的帝辛眉毛一皱，但却没有抬头，依然专注于天子的本职工作，反倒是在旁边帮忙将各种奏章分类的尤浑吓了一跳。

　　尤浑目前的工作是把军务和政务的奏折分开，再把祭祀类的特别放在一边——军务是最要紧的，必须优先完成；政务是必须要做的，但不用那么着急；至于祭祀……有空的时候帝辛会处理它们，没空的时候就送给随军的太师闻仲去帮忙，反正老太师活了这么大，经历过的祭祀比一般人吃过的酒宴还多，这点小事难不倒他。

　　话虽这么说，但尤浑的心里还是很不安的。国之大事，唯祀与戎，祭祀是极为庄严肃穆的事情，怎么能这么轻描淡写呢？尤其天子对于祭祀的态度更是让他担心——天子似乎完全不把祭祀放在心上，任凭有关于这方面的奏章堆得老高都懒得理睬，这样下去，触怒了上天或者触怒了祖先该怎么办啊？

　　如果他是个忠臣，这时候就该进谏，不过尤浑不是，他在乎的是自己能不能得到好处，至于上天或者祖先震怒该怎么办的问题……天塌下来也有天子去顶，关他什么事？所以他也就只是心里嘀咕一下，便将此事放到一边——他也很忙的，除了政务之外还要吃喝玩乐，哪有时间去管多余的事情啊！

　　但不管怎么说，尤浑心里是颇为不安的，所以当他听到轰然巨响从距离这里不远的营寨传来的时候，真的是被吓得够呛，甚至连手上的文书都丢了。

　　“镇定！”帝辛看了吓得脸色发白的尤浑一眼，摇摇头，“做事，不要分心。”

　　“可……可是……”

　　“没什么大不了的。”

　　“那边是法台啊！”

　　“怕什么？有人看着呢！”

　　“那人真的可靠吗？”尤浑也很想去相信在那边“看着”的那个人，但听着七箭台那边不断传来的轰鸣，他实在没办法给自己信心，更没办法不分心，犹豫了好一会儿，最后还是把这话问了出来。

　　帝辛叹了口气，放下奏章：“温德曾说，疑人不用，用人不疑。孤既然让那人去守七箭台，便相信他能够守得住……你不相信孤的眼光吗？”

　　“臣绝无此意！”尤浑这下吓得更厉害，急忙否认——上天震怒也好、祖先震怒也罢，那都是没影子的事情，可天子震怒却是实实在在的！

　　帝辛点点头，没有追究，重新拿起了奏章：“既然没这个意思，那就继续工作吧，今天要处理的事情还有很多呢！”

　　正所谓上行下效，天子如此淡定，众将士们就算是心中惴惴不安，也不会表现出来，只是不知道多少人辗转反侧夙夜难眠，不知道多少人来到了营帐之外，看着雷声隆隆彩光阵阵的战场心中不安……

　　程鹏和周任当然不知道这些，就算知道了，他们暂时也没空在意。

　　周任的飞剑之术博大精深，光是路数就有十几种，除了一开始被程鹏破掉的瞬剑术之外，他还有将天时和敕令融合成一体，出剑犹如日升月落四时流转一般自然的“运剑术”；有将十余道剑光分化成千百道，虚实结合难以猜度的“幻剑术”；有鼓动剑气如雷音，扰乱敌人思绪的“声剑术”；有将剑光化入周围环境，出剑毫无征兆防不胜防的“境剑术”；有将剑气化为游丝，丝丝缕缕聚散离合，转瞬间就能将敌人切成碎片的“绞剑术”；有不使飞剑，光以剑意杀人，无形无相无法抵挡的“意剑术”……

　　这些剑术每一个都称得上厉害诡异，寻常玩家只要练成一种就可以纵横天下，能练成两三路就可以自称高手，但周任却将它们一一练成，而且威力都不同凡响，似乎下了无数的功夫一般。

　　如此剑术，果然不愧是魏野曾经赞许为“天下剑术第一人的有力竞争者”！

　　和他的剑术相比，程鹏的枪法就简单多了，他的长枪看不出有任何精妙奇诡的变化，只是简单朴素的各个基本架势，却总是能够及时挡住周任的飞剑，还经常在剑光往来之中寻到破绽反攻，每每逼得周任撤身后退，不敢直撄其锋。

　　一开始的时候，周任曾经用一柄化作黄色厚重剑光的飞剑来护身，抵挡程鹏的长枪，却不料那柄以坚固著称的飞剑在程鹏的神枪面前根本不够看，只抵挡了七八次便发出了悲鸣，若非他及时将飞剑收起来，只怕便要步赤色飞剑的后尘，落得剑毁灵散的下场。

　　既然连最坚固的那把飞剑都顶不住神枪昆古尼尔，那么别的飞剑自然更不要说。周任索性放弃了防御，将所有的精力都用在攻击和闪避上，七八道剑光疏忽往来，不断减少着程鹏的行动空间，而一旦程鹏从剑光之中脱身，他便立刻后撤，同时用几道预备的剑光来进攻。

　　靠着这样的手段，周任很好地把握住了和程鹏之间的距离，将战斗控制在一个对于他自己相对危险较小的程度上，就场面看来，似乎是稍稍占了上风。

　　然而若是看战斗之中二人的脸色，便会发现情况似乎和表面上看起来的截然相反！

　　程鹏虽然似乎处于下风，但他却面色自若，嘴角微微翘起，看起来似乎心情很好、胜券在握的样子；而周任明明占着上风，脸色却沉重如水，目光之中流露出明显的担忧，似乎有什么危险一般。

　　双方动作都是极快，短短的时间里面已经过了数百招，程鹏的神枪几乎和周任的每一柄飞剑都交过了手，对于它们有了相当的了解，而周任则同样对于程鹏的枪法有了直观的印象，战斗之中的判断越发精准。

　　“这样打下去，你可要输了！”游戏毕竟是游戏，程鹏一边战斗，一边还能使用聊天系统和周任交谈，“我的体力还充足得很，但你的飞剑耐久度恐怕不多了吧？”

　　周任眉头紧锁，咬牙不语。

　　正如程鹏所说，他的飞剑如此频繁地和神枪相撞，几乎每一把都受了伤，虽然暂时伤势还不明显，但如果继续打下去的话，只怕就要有飞剑受损了。

　　周任这些飞剑是他长期搜集的，既是他最得力的武器，也是他冒险生涯的证明，所以他很重视这些飞剑，不愿意它们损毁。

　　所以……他似乎的确是快要无计可施了。

　　但周任却随即又笑了，他摇摇头，回答：“我的飞剑的确不如你的神枪，但谁告诉你，我只有飞剑的？”

　　说完，他手一张，一片白茫茫的光芒从天而降，将二人所在的战场罩住。

　　“看我的白莲针！”

　　这白莲针是千百枚状如莲心的粗短飞针，它们缺乏通常针类法宝的尖锐，却具有类似飞剑的沉重，威力不凡。

　　周任之所以使用这种法宝，是为了破解程鹏那强得可怕的防御力——拥有领域、罡气、真元、无双斗气等几种防御效果，并且将它们都叠加在铠甲之上，程鹏的防御力高得令人瞠目结舌，周任的飞剑之中除了最为锋利和威猛的两把，别的飞剑便是偶尔找到机会在程鹏身上划拉一下，只要砍中的是铠甲，便没什么效果。

　　“你这家伙难道是属乌龟的吗！”三番两次出手无功之后，周任忍不住愤然骂道。

　　他的指责得到的是程鹏毫不留情地嘲笑：“要说缩头的本事，我可没办法跟你比！”

　　兵器上吃亏，斗嘴也占不到便宜，周任便只好想别的办法——比方说，使用法宝。

　　白莲针并未能够奏效，这些飞针化为千百道白光，四面八方朝着程鹏攒射，似乎效果很好的样子；但它们还没到程鹏的面前，程鹏就冷笑一声，神枪昆古尼尔上雷声大作，将这件神器掷了出去。

　　说来也怪，神枪出手，攻击的却不是周任，而是一处虚空；而神枪轰在这片虚空上，不仅没有打了个空，反而似乎打中的了目标一般弹回来，而那些原本极为凌厉的白莲针便顿时失去了准头和力度，从危险的法宝变成了无害的玩具。

　　“你的白莲针是用一枚母针控制所有子针的，我只要击伤了母针，这些子针就没办法发威了！”程鹏冷笑着看向周任，“你的招数也不过如此罢了，欺负弱者当然很简单，可遇到真正的强者……不够看！”

　　周任白莲针被破，又被程鹏嘲笑了一下，脸色顿时红了，手一抬收回白莲针，然后又祭起了第二件法宝——这看起来好像是一份画卷，画卷里面是山川村落，有行人车马，看起来都栩栩如生。

　　周任脸色红了两次，喷出一口血在这画卷上，便将画卷掷向空中。

　　这画卷飞起来之后光芒大盛，仅仅几秒钟，二人战斗的地方已经不再是黑夜之中的七星台前，而变成了阳光普照的城市空中！

　　这卷轴是周任一件极为厉害的法宝，全力施展的话，就算是天仙中人也能够困住，困在幻象里面无法离开。

　　可惜他还没来得及将法宝的威力全部催动，就只听得一声轰鸣，将速度摧到极限的程鹏带着轰响从法宝所化的虚幻城池里面冲了出来，提枪直刺他的咽喉！

　　“如果你始终是这些小把戏的话，那今天就必败无疑！”


第115章 七箭台前龙虎斗（下）

　　周任身为天剑盟盟主，一身装备全是精品，所用的法宝自然也不会是普通货色。无论之前的白莲针还是这卷城池图，都是在法术圈子里面颇有名气的东西，在他手上击败过不少高手，是他的得意法宝。

　　然而他忽略了一件很重要的事情——程鹏不是一般的“高手”，而是整个大冒险里面“最强”位置最有力的候选者！白莲针、城池图用来欺负那些不如他的人，当然得心应手，可要用来对付实力多半在他之上的程鹏……

　　系山羊的绳子，焉能锁得住老虎！

　　程鹏凭借鲲鹏之力直接冲破了城池图的束缚，挺枪直刺周任的咽喉，眼看就要将他一枪刺死，但这时候周任也已经反应了过来——或者，他的护身法宝反应了过来。

　　只听得咔咔的机关声和叮当的金属碰撞之声连成一片，周任背后突兀地出现了一对由无数短剑组成的铁翼，这对铁翼极富灵性，不等周任下令就自动转到身前，无数的剑锋急速旋转，层层叠叠挡在了昆古尼尔之前，随着碰撞的声音，也不知道被击断了多少支短剑，但最终还是成功地将程鹏的这一枪拦了下来。

　　“好法宝！”程鹏一枪无功便立刻后撤，将彼此的距离拉开，同时赞道，“这无双剑翅果然厉害！不愧是现代快餐的拳头产品！”

　　他不称赞还好，这一称赞，周任顿时脸涨得通红，忍不住大叫：“这是星辰铁翼，不是无双剑翅！你家用烤鸡翅当法宝吗？”

　　程鹏顿时哈哈大笑——周任这星辰铁翼是极为有名的法宝，只要在论坛搜索一下就能找到，但和这件法宝一样有名的是关于它的一个笑话——据说当初周任刚制成这件法宝雏形的时候十分得意，将其命名为“无双剑翅”，结果名字确定之后经人提醒才想起来，“无双剑翅”……那不是快餐店的麻辣烤鸡翅吗！

　　这个笑话十分的有名，以至于申琦在向程鹏介绍周任的时候，首先提到的就是这“无双剑翅”，而且还一边说一边笑，连程鹏听了都忍俊不禁——想象一下吧，一个冷冷的酷酷的剑客，剑术高明、法力强横，但他最得力的法宝却是快餐烧烤……

　　因为名字取得太糟糕的缘故，周任甚至好长一段时间都不敢把这件法宝拿出来战斗，直到他将六星级的无双剑翅升级成七星级的星辰铁翼，才算是让这件强力法宝大放光彩。但因为之前尚未发觉问题的时候用得太多的缘故，“无双剑翅”的名声已经十分响亮，连带着周任本人也在一些狭促鬼嘴里多了“烧烤剑圣”、“快餐杀手”之类的“美名”。

　　若非万不得已，周任是真的不想在程鹏面前用这件法宝，但可惜的是面对程鹏，他根本没有藏一手的余地！若非星辰铁翼具有灵性自动护主，他甚至已经命丧于神枪之下！

　　被程鹏取笑，让周任十分恼火，眼中剑气几乎要喷涌出来一般，身上的剑光更是吞吐不定，犹如火焰在熊熊燃烧。

　　程鹏这边还在哈哈大笑，周任已经狂吼一声“今天不是你死就是我亡！”恶狠狠扑了上来！

　　他这一扑当然不是普通的格斗，而是身剑合一的手段。只见一把把飞剑绕着他高速旋转，然后纷纷和他合为一体，将他整个人融化在耀眼的剑光之中，连人带剑化为一道斑驳的彩虹，在空中画了几个圈子，速度越来越快，最后直奔程鹏杀来。

　　身剑合一是剑仙著名的手段之一，程鹏自然不可能没有准备，见到这个情景，他没有半点慌乱，而是伸手拿出了另一支长枪。

　　这是一支沉重的暗红色长枪，整个枪身仿佛被鲜血浸透一般流露着凄厉的颜色，更不断渗出红雾——正是他的魔枪“军神”。

　　程鹏亮出魔枪，并非打算玩双枪流，而是要借助魔枪的特效。

　　只见红雾大盛，将他整个人包裹在里面，当周任连人带剑所化的彩虹杀到红雾面前的时候，从红雾之中便探出了一支长枪，挡住了彩虹。

　　身剑合一是剑仙的著名手段，当然不可能这么容易就被挡住，周任只是念头一动，彩虹剑光就以不可能的角度扭曲，绕过了长枪，继续刺入红雾之中。

　　但又是一支长枪出现，继续挡在彩虹之前。

　　周任再次发力，将一口真气几乎运到沸腾，硬逼着剑光在毫厘的距离之中第二次变向，绕过那支长枪，直取程鹏的位置。

　　一个人只有两只手，最多只能使用两支长枪，现在程鹏已经无计可施！

　　可他的攻击竟然还是被挡了下来，被第三支长枪挡住了！

　　彩虹剑光和那支混黑的长枪狠狠地碰撞，发出犹如雷鸣一般的响声，掀起猛烈的冲击波，将遮住程鹏身体的红雾全部轰散，令他藏身于红雾之中的身影完全显露。

　　那是一个铜头铁额、牛首人身，长着六条手臂的怪物！

　　“蚩尤？！”周任并非没有见识的人，顿时便认出了此乃华夏先祖之一军神蚩尤的法相，忍不住惊呼出来。

　　惊呼的同时，他注意到这蚩尤六条手臂上竟然各抓着一支长枪，六支长枪虽然形状和光芒都不相同，却都散发出强大的魔力灵光，显然均非凡品！

　　“你一定在想，‘程鹏只有两只手，最多只能用两支枪’对吧？”化身蚩尤的程鹏嘿嘿奸笑，调侃地说，“可惜啊！我现在有六只手，可以同时用六支枪……身剑合一的剑术再怎么厉害，也休想攻破我六支长枪组成的防线！”

　　彩虹剑光后退许久，重新化为周身环绕着几道剑光的周任，铁青着脸看向程鹏。

　　今夜这一战，他已经将寻常所用的手段全都施展出来，却根本奈何程鹏不得！

　　“你果然不愧是武斗系的第一强者！”周任深深地吸了几口气，神色渐渐平缓下来，眼神之中并无丝毫放弃之意，反而带着嘲笑的神色，“只可惜啊！就算是再厉害的强者，也终究不是我的对手！”

　　“这种毫无根据的自信心究竟是从哪里来的呢？”程鹏冷笑着反问，“刚才是谁被我一枪差点扎死的？”

　　周任嘴角抽搐了一下，眼神更加凶狠，手一抬，拿出了一个小小的葫芦。

　　“能够死在这东西手下，你也算是光荣了！”他仿佛胜券在握一般，将葫芦扔向空中，恶狠狠地笑了，“请宝贝现身！”

　　这话一说出来，程鹏顿时变了脸色，正打算腾空逃跑，那葫芦里面已经发出一道光柱，光柱之中出现了七寸高的怪异之物，形似人头、眉目皆具，双眼之中发出两道白光，当头罩下，将他定在原地，别说是腾空飞行，就连一根手指都抬不起来。

　　“斩仙飞刀？！”身为玩家，程鹏虽然动弹不得，却还可以在聊天频道里面说话，“陆压怎么把这个给你了？”

　　“这是上一轮封神演义世界里面的东西。”自觉已经赢了的周任笑得很得意，“这宝物先落在了一个截教玩家手上，后来他拿这个跟我们天剑盟的一位高手交换了金阙玉书，那高手觉得这东西在自己手上不能充分发挥威力，于是借给了我使用……事情就是这么简单。”

　　“我靠！”

　　“好了，时间也不早了，干掉你之后我还得去捣毁七箭台呢！”周任笑了笑，对着光柱之中那个东西低身鞠躬，“请宝贝转身！”

　　那东西呼啸一声，转眼间就到了程鹏的面前，正要绕着他的脖子转一圈，将他的人头割下来，却见本该动弹不得的程鹏突然笑了。

　　这斩仙飞刀妙用无穷，能够定住肉身和元神，一旦被葫芦之中的刀魂定住，就算是再厉害的仙人也无法动弹，就连眨眨眼皮都不可能。

　　但程鹏不禁可以笑，还可以说话。

　　“原来这就是你的底牌？”

　　他嘴里说着话，手上动作也不慢，猿臂轻舒，如同疾风一般伸出手去，用三只手指拈住了那从葫芦里面飞出来的东西。

　　“虽然不知道是什么，但抓住送给陆压也好！”

　　周任大惊失色，狂叫一声身剑合一冲了上来，想要阻止程鹏，却终究慢了片刻。

　　须知现在的程鹏，可是有六条手臂的！他一只手抓住斩仙飞刀，剩下的五只手四只使用长枪护住门面，最后一只紧紧握住了神枪昆古尼尔，狠狠地掷了出去。

　　与此同时，程鹏发出了能够完全催发神枪威力的咒语。

　　“誓约！击碎那个葫芦！”

　　神枪出手，化作一道金光，将周任所化的彩虹剑光直接轰散，周任在空中现出身影来，脸上全都是血，踉踉跄跄后退了好几步，虽然勉强没有摔倒，却再也来不及援救斩仙飞刀。

　　神枪呼啸着出去，正中那个小小的葫芦！

　　斩仙飞刀的确是极为厉害的法宝，可厉害的是葫芦里面这能够定住肉身和灵魂的宝贝，至于葫芦本体却并不是多么坚固的东西，被神枪全力以赴地一击，顿时发出凄惨的破裂声，碎成了好几片。

　　葫芦一碎，那疑似斩仙飞刀本体的东西便发出怪叫想要逃跑，却被程鹏拿出系统出品的封印珠给封了起来——斩仙飞刀已经毁了，剩下的这刀魂自然不属于飞刀，也就不是那飞刀所有者的东西了。

　　程鹏收好了斩仙飞刀的本体，又收起了蚩尤法相，这才提着昆古尼尔，笑呵呵地看向周任。

　　“还有什么手段的话尽管使出来吧！过了今晚，你就再也无法踏入这个世界了！”


第116章 明修栈道，暗渡陈仓

　　从周任来到七箭台前到现在，已经过去了差不多半个小时。

　　在这半个小时的战斗之中，程鹏和周任各施手段，打得不可开交。双方互有攻防，但总的来说，还是周任落在了下风。

　　虽然程鹏受了好几处伤，可那些伤势对于他们这个层次的高手来说根本算不了什么，他只是稍稍运动“通彻流转”的能力就将伤势治好，除了身上的血痕之外，一点效果都没产生。

　　而周任就不同了，他虽然什么伤都没受，但却损失了不少法宝，其中用以施展瞬剑术的飞剑几乎完全成了废铁，除了回炉之外没别的办法，其它法宝也都受损严重，光是要将它们修复就需要好一番功夫。

　　但和斩仙飞刀相比，这些东西根本不值一提！

　　七星黄金级法宝斩仙飞刀，福德真仙、大罗金仙之外不问道行和法力，出手必杀——这就是斩仙飞刀，封神演义里面排在前几位的绝顶法宝！

　　但它被程鹏破了，而且被毁掉了！

　　和愤怒、惋惜之情相比，此刻周任心中更多的是疑惑不解——为什么程鹏能够在被斩仙飞刀定住的情况下出手？他为什么没有受到影响？

　　斩仙飞刀的威力是绝对的，除了极少数拥有“魔法免疫”能力的人物之外，只要是不能免疫魔法的角色，哪怕是八星级的NPC，在它面前也是毫无还手之力的——或许他们有办法逃跑，但绝对没办法还击。

　　程鹏当然没有魔法免疫的能力，按说他应该直接被斩仙飞刀秒杀才对，可为什么结果却反了过来？为什么他居然破了斩仙飞刀？

　　这不合理！这不科学！

　　周任心中狂吼，精神略略有些恍惚，以至于没听清程鹏说的话。

　　他看到程鹏在对自己说话，也听到了那些话，但这些句子听在他耳中只是一些毫无意义的音节，根本没办法将它们连贯起来，化成完整的话语。

　　深深地吸了口气，周任闭上眼睛，过了好几秒种才睁开。

　　当他重新睁开眼睛的时候，焦躁、不安和疑惑已经一扫而空，剩下的只有坚定的斗志！

　　“天下第一，果然名不虚传！”他注视着已经恢复人形，双手分别持着神枪昆古尼尔和魔枪军神的程鹏，忍不住长叹了一声，“平等情况下的战斗，我恐怕真不是你的对手。”

　　“既然你不是我的对手，那么还留在这里干什么？”程鹏有些纳闷，“打不过的话，就按照约定离开这个世界吧！”

　　周任笑了，笑容显得有些温厚，就像是长辈看到了不懂事的晚辈在说笑话一样：“我们还没打完呢，胜负还没分出来呢。”

　　“你不是说，不是我的对手吗？”

　　“体育上有句名言：足球是圆的，什么都可能发生。战斗也是一样——平等决斗的话，你我打上一百次，你大概能赢个七十次甚至于八十次，但那又怎么样呢？这次或许就是那剩下的二十次之中的某一次。”

　　“我一直以为你这样的人应该对于‘运气’之类的东西很讨厌才对……”

　　“我的确讨厌运气，但如果有必要的话，我也愿意相信运气。我是实用主义者，喜欢或者讨厌，只看有用与否。”

　　程鹏皱了皱眉——周任的态度实在太过平和，这让他有些怀疑。

　　他将领域之力完全展开，扫过每一寸天空、每一座营帐，但却没有发现任何可疑的东西。双方玩家们还在寨墙那里死战，不过西岐军的锐气正在消退，看得出来，他们无法将之前那种狂风暴雨一般的猛攻坚持太久。

　　除此之外……没什么值得在意的事情……

　　“你究竟想说什么？”他忍不住问，“我讨厌打哑谜，把话挑明了说吧！”

　　周任笑了，眼中有寒芒闪过，身边的飞剑一柄一柄发出光芒，在空中组成剑阵的模样。

　　“这招你用过了，没什么用。”程鹏一眼就认出了这“阵剑术”，之前周任和他战斗的时候用过这一招，当许多飞剑组成剑阵之后，威力的确会大大增加，让程鹏一时间有些狼狈。但这剑阵最大的缺点是有些呆板，很快就被程鹏找出了规律破阵而出——因为有了上一次的经验，如果周任再施展这一招的话，程鹏有把握在十招之内找到破阵的办法！

　　周任摇摇头，身边的飞剑剑光开始分化，一分为二、二分为四……到最后七八条剑光一共分出了上百道，每一道剑光都有不同的颜色，每一道都散发出令人担忧的气势，仿佛全部都是真品，没有半点幻象。

　　“飞剑百步、御剑凌空、剑气潮音、剑网尘丝、剑魂追影、剑跨阴阳……你这是剑网尘丝到剑魂追影之间的手段，也算不了什么。”程鹏叹了口气，“同样的招数对于圣斗士固然是无效的，但对于我来说也一样起不到多少效果啊！”

　　“那么你就用自己的眼睛来判断一下，这究竟是不是同样的招数吧！”周任清啸一声，所有的剑光组成巨大的剑阵，朝着程鹏罩过来。

　　这剑阵的速度并不快，如果程鹏刻意躲闪的话应该是躲得开的，但他并没有躲——因为在他的背后就是七箭台，所以他引以为豪的速度此时并不能完全发挥出来。

　　如果在这种限制之下就打败了周任……这样的战绩传出去之后，程鹏的名头一定会更加响亮吧？

　　看着剑阵靠近，程鹏首先掷出了投枪，呼啸的投枪在空中震动，撕裂空气发出轰鸣之声，然后和剑光形成的七彩罗网相撞。

　　没有半点声音，也没有任何特殊的景象，程鹏的投枪直接消失在了剑阵里面，连半点波澜都没掀起。

　　这一幕让他稍稍有些惊讶——之前交手时候所见到的剑阵，可没有这样的威力啊！

　　区区一点意外根本无法动摇身经百战的猛将，程鹏只是略略皱眉，便又拿出了投枪，这次瞄准的是剑阵的边缘地区。

　　投枪射出，几乎一丝不差地射中了剑阵最边缘的地方，但结果和之前一样，整支投枪直接消失在空中，没有任何的风吹草动。

　　（不！有什么东西在剑阵里面！虽然刚才的反应非常微弱……但剑阵里面有什么东西正在主持，将整个剑阵的威力调拨得相当有效……那是高级的宠物？还是具有灵性的法宝？）

　　程鹏略略思考了一下，双手连环掷出，许多投枪以不同的速度掠过空气，最终在同一时间射中了剑阵上的各个点。

　　这一次，有两支投枪没有消失，而是被震得粉碎。

　　（极限是八支投枪……这究竟是什么东西？）

　　看着缓缓逼近的剑阵，程鹏稍稍有些犹豫。

　　并非拿这剑阵没办法而犹豫，他现在有很多种办法可能会有效——但他却无法判断出究竟哪一种真的会有效！

　　程鹏是彻底的武斗系，对于法术完全外行，这导致他在判断阵法的时候十分吃亏。

　　就比如说现在，他已经肯定那剑阵里面藏着什么东西，但他却没办法判断这东西的性质和作用方式，也就没办法判断究竟该怎么做才能对付得了它。

　　思考了大概两秒钟之后，程鹏重新握紧了神枪昆古尼尔。

　　“技术”不足以解决问题的话，那就用“力量”来解决吧！他相信只要全力掷出誓约之枪，这剑阵必定会迎刃而解！

　　“喂！不要当我不存在啊！”周任的声音传来，随之而来的是几条五颜六色的剑光——周任这家伙身上也不知道藏了多少飞剑！

　　这次周任的剑法相当朴实，一道道剑光疏忽来去，专门寻找程鹏招数的空隙进攻；而找不到空隙的情况下就绕着他飞来飞去，等待战斗的机会。

　　程鹏只用了左手的魔枪就挡住了这些攻击，始终保留着右手的神枪不用，直觉告诉他，要充分保存神枪的力量，否则可能会有大麻烦！

　　剑阵虽然飞得不快，但还是慢慢来到了程鹏的面前。程鹏的各种攻击虽然能够迟滞它的速度，却不能真的消灭它——更重要的是，程鹏要用绝大多数的精力来对付周任的剑光！

　　当剑阵距离自己很近的时候，程鹏心中突然一惊，目光不再看向剑阵，而是看向剑阵的影子。

　　（糟糕！迟了！）

　　在低头的瞬间，他就知道自己犯了严重的错误——激战之中，怎么能低头呢？

　　程鹏低头的同时，剑阵犹如万丈霞光一般绽放，一颗耀眼的明珠出现在剑阵之中，仿佛将天上的明月落到了地面一般，可这明珠的光华圆润到极点，一丝一毫的瑕疵都没有，却是比月光更美！

　　程鹏不及细想，连忙抽身后退，但那明珠却以惊人的速度撞上来，直取他的咽喉！

　　（这不是明珠，而是剑丸？是那种圆珠形状的传统飞剑！）

　　他顿时大惊，身体猛地绷紧，便要全力出手将剑丸打飞——但就在发力之前的瞬间，他的心中却流过了似乎和战斗毫无关系的内容。

　　心清如冰，天塌不惊！

　　这是冰心诀的概要，可以抵抗各种心魔幻觉的冰心诀！

　　刹那之间，程鹏猛地醒悟——无论周任的剑阵如何厉害，剑丸如何诡异，都不可能能够将自己逼到如此地步！

　　那家伙如果真的有这种手段，何必要用斩仙飞刀！

　　抱着这样的明悟，他没有本能地挥枪打飞剑丸，而是运足丹田之气，发出了一声怒吼。

　　这一声吼震动了军营、震动了大地、震动了天空，让正在营寨城墙上鏖战的双方都愣了一下，也让正要从他身边冲过去的周任愣了一下。

　　只愣了一下，但一下就足够了！

　　随着这声怒吼，什么剑阵啊明珠啊全部都消失得无影无踪，程鹏的前方不远处悬着一颗颜色诡异、蕴着人脸，却生有三只眼睛的诡异宝珠，此刻三只眼睛之中正在生出五彩毫光，罩住程鹏。

　　此乃天魔妙法，此珠是周任当初舍弃肉身之时把被天魔血脉改造的肉身炼化而得的玄牝珠！

　　此珠妙用无穷，能够借用天魔之法迷惑目标，莫说是寻常的武者或者仙人，就算是天仙之流猝不及防的情况下也难免中招。只是它毕竟是邪物，周任身为正道仙剑，用这个对自己的修行大有妨碍，若非万不得已，是绝对不想把这个拿出来用的——此珠可是用他自己的肉身炼制，和他冥冥之中存在联系，一个不小心就可能被勾动心魔，实在太过危险！

　　但这枚玄牝珠的效果也很明显，居然连程鹏这种意志坚定到极点、还善于抵抗异常状态的强者都中了招！

　　可惜的是……玄牝珠没能迷惑程鹏太久……

　　一声喝破了幻影，程鹏立刻注意到正打算从自己身边冲过去破坏七箭台的周任，他二话不说冲过去挥枪就刺，神枪眼看着就要刺中周任，却被一把寒光闪闪的三尖两刃刀架住。

　　周任脚下的影子里面，大地猛地裂开，几个穿着道袍的人冲了出来，和他一起冲向七箭台，只留下杨戬一人断后。

　　程鹏一边和杨戬恶斗，一边分神看去，见到这几人分别是惧留孙、清虚、灵宝、黄龙、玉鼎和杨戬，心中顿时明白了几分。

　　这是地行之术，惧留孙一直用地行术带着同门躲在地下周任的影子里面，只等合适的机会便冲出来去破坏七箭台！

　　原来，这才是周任最后的底牌！

　　原来他的所有战斗，都是在为惧留孙他们争取机会！

　　好一个明修栈道、暗渡陈仓！


第117章 做事自当存后手

　　这场战斗对于程鹏来说，是和周任一对一的决斗，是赌上彼此荣誉和地位，赌上在这个世界的一切努力所做的决战。然而对周任来说却并非如此——他曾经在王虎手下吃过大亏，一场决斗输掉了在犬夜叉世界的事业，心中早已留下了阴影。所以纵然觉得十拿九稳，他也依然没有真的打算和程鹏决斗。

　　他的计划其实是这样的：首先和程鹏战斗，如果程鹏比自己弱，那么就干掉程鹏，堂堂正正地获胜；如果打不过程鹏，那么就设法引开或者牵制住程鹏，让惧留孙带着帮手用地行之术闯入朝歌军军营，去将七箭台破坏，救下广成子。

　　这两个方案之中，赢得战斗的方案A自然是首选——其实他真的不觉得自己会输，且不说他一身剑术出神入化，光是那斩仙飞刀在手，就断然没有会输的理由！而即使见鬼输掉了，他也可以使用方案B……只要能够破坏七箭台，救下广成子，承诺算得了什么？面子算得了什么？荣誉又算得了什么？

　　周任从来就不在乎那些东西！

　　程鹏以为他是来决斗的，但他不是，他根本就没和程鹏签订决斗契约，也完全没打算提这件事。

　　在程鹏看来，身为他们这个级数的高手，纵然不能说一言九鼎，至少也得一言既出驷马难追，既然答应了一战定输赢，用决斗来解决问题，那就该专心决斗才对——最起码，他自己是已经把这个世界的相关事情都交代了很多，也将目前所发现的几位合适人才都拐得签了封神表，甚至专门请示了昊天上帝，得到了“预约的人选也可以算数”的批准……他是真的做好了万一决斗失败就卷铺盖走人的打算！

　　但周任却根本不是来决斗的，而是打着决斗的幌子来破七箭台的！

　　程鹏的怒火化作雷鸣电闪，将周围一片空间全都笼罩在苍白的电光之中，因为愤怒，他此刻出手的力量远超平时，一枪便打得杨戬踉踉跄跄后退了好几步——这位平时尤胜程鹏一筹的猛将，此刻在他面前竟然只抵挡了一击便被逼退了！

　　逼开了杨戬，程鹏的身影几乎化作了一道闪电，在千钧一发之际追上了正冲向七箭台的众人，神枪昆古尼尔光芒大盛，宛如一颗星辰坠落人间，朝着几人轰了过去。

　　他竟然要以一己之力将昆仑十二金仙之中的五人加上周任同时逼退！

　　更加不可思议的是，他真的做到了！

　　这一击威不可挡，贯注了程鹏全部的意志和无穷的怒火，毫无保留地将他所有的力量都轰了出去，神枪破空之际发出的竟然不是击破音障的轰响，而是犹如玻璃破碎一般清脆的响声，与此同时，枪尖所过之处的空间好像落在地上的玻璃一样片片粉碎，各种光芒的碎片镶嵌在诡异的黑暗底色上，让人觉得毛骨悚然。

　　这一枪击出，非但力量强大到将所过之处的空间都整个儿击碎，更有一种无可比拟的威势，枪势未至，就已经牢牢锁定了昆仑诸仙，让他们产生出“若是坚持向前冲，就算能够在反击之中杀死程鹏，我自己也必定要死在这一枪之下”的感觉，不由得纷纷停住脚步。

　　此时便看出昆仑十二仙战斗经验不足的缺点了——狭路相逢勇者胜，气势可鼓不可泄，他们这一停，原本的冲锋气势顿时荡然无存，反而引得程鹏那一枪的气势更加旺盛，刹那间仿佛整个天地之间都被这一枪占满，找不到半点可供躲闪的空隙；又仿佛整个天地都化作这一枪压了过来，想不到任何可以抵挡的方法！

　　一时间，五位金仙全都面如土色。

　　他们的心志已经被程鹏这一枪所摄，纵然有千般妙法、万种神通，也施展不开，只能眼睁睁看着这一枪似慢实快地逼近，除了等死之外别无他法。

　　而杨戬虽然战斗经验丰富，能够不被程鹏这一枪的气势震慑，但他之前被一枪逼退，此刻尚未能够回过气来，纵使拼了命不顾后果地催动真气冲过来，也只来得及左手推开自己的师傅玉鼎真人，右手推开师叔清虚道德真君，实在腾不出手去救别人了——就这样，他也已经五内俱焚七窍流血，一条命去了半条，受了只怕这辈子最重的一次伤。

　　在程鹏那几乎无可抵御的一枪面前，杨戬出手救下了玉鼎真人和清虚真君，但剩下的惧留孙、灵宝、黄龙三人，他实在是有心无力。

　　不过，在场众人之中，还有一人可以出手。

　　周任！

　　周任身经百战，打过的仗比昆仑十二仙加起来都要多十倍，当然不会被程鹏这一枪的气势震住。若是他此刻出手，或许自己会丧命于程鹏枪下，却绝对能够把昆仑三仙给送到程鹏枪势笼罩范围之外。

　　可周任并没有救昆仑三仙，而是驾驭着飞剑，没有理睬程鹏，反而直奔七箭台杀去。

　　他的想法很清晰：十二金仙之中其实真正有价值的没几个，惧留孙日后是要入佛门的，黄龙不过是异类出身，三人之中唯一可虑的就是灵宝而已。但灵宝和广成子相比，显然是广成子更加重要！

　　所以他根本不救昆仑三仙，而是直奔七箭台，要破了七箭台，救下广成子！

　　只要救下广成子，他就算是成功了！

　　程鹏的枪势极快，周任的剑势也极快，二人各打各的，一瞬间便擦身而过。

　　程鹏清楚地看到，周任的脸上除了几许遗憾之外，更多的却是得意的笑容。

　　虽然牺牲了重要的法宝，虽然损失了三位金仙，但他毕竟还是完成了预定的“救下广成子”的计划。只要广成子在，元始天尊那里就好交代。

　　至于元始天尊会不会因为三位弟子之死而震怒？那关他什么事呢？反正他是尽力去救人了，元始天尊就算要怒，怒火也只会冲着陆压和程鹏去！

　　或者说，对周任而言，那样的结果……其实更好！

　　昆仑山玉虚宫的真传弟子只能有十二个，此乃天数，阐教只得十二位金仙。若是这十二人都在，别的玩家就算在玉虚宫地位再怎么高，也有透明的天花板隔着，无法再得到提拔，唯有让这十二人中折损几个，他们才能够有上升的机会。

　　惧留孙、灵宝和黄龙这一死，周任或许就有乘机上位，名列昆仑十二金仙的机会了……

　　他心中暗暗得意，催动着剑光直奔七箭台，眼前似乎已经出现了七箭台被自己一剑斩破，广成子被救活之后对自己十分感激，得到了他的帮助，自己在玉虚宫内地位进一步提升，最终成为十二金仙的场面……

　　（不对劲！）

　　当幻想到“成为十二金仙”的时候，周任突然反应了过来——时间怎么可能这么长！

　　从他原先的位置到七箭台上的香案，前后不过数十米，以他御剑的速度几乎转瞬即至，怎么可能都幻想了那么多，却还没到七箭台的面前？！

　　周任大惊失色，正要说什么，却眼前一花，只见一片浩浩荡荡的五色光芒，除此之外，什么都看不见了。

　　在昏阙之间，他使用了最后一分力气，声嘶力竭地大吼：“孔宣？！”

　　“没错，就是孔宣大哥。”程鹏拄着神枪昆古尼尔，悠然自得地站在七箭台前，和还在吐血的杨戬、惊魂未定的玉鼎真人、清虚道君三人对峙，脸上的表情显得非常轻松。

　　“我这个人呢，是很讲信用的。”程鹏笑着说，“我原本是打算决斗的，既然决斗，那么就要堂堂正正，就要心无旁驽。但是我跟周任一场决斗，打到后面，只怕两人全力以赴的时候会殃及七箭台，所以我就找孔大哥帮忙——也不是要他出手相助，而是请他守护七箭台，避免七箭台被我们战斗的余波所伤。”

　　“哦……我想起来了，你们不认识孔大哥……那么我介绍一下吧，这位穿着五色战袍的帅气大哥就是我们朝歌军中的第一强者孔宣，他善于使用五色神光，神光一展无物不刷无人不刷，就像你们刚才看到的那样，刷的一下，连人带法宝就都收进去了。”

　　“原来你早已准备了后手……”杨戬勉强说道，“那为何还要决斗？”

　　“决斗是决斗，后手是后手。”程鹏严肃地说，“决斗是我跟周任的事，孔宣大哥是来帮忙保护七箭台的，这毫不相关——事实上我特别叮嘱过他，就算我败了死了，也不要出手救助，只要他保护好七箭台，此战就能胜利。”

　　杨戬和玉鼎真人、清虚道君互相对视了一眼，又看看刚才被孔宣神光所擒，虽然放了出来却还陷入昏迷之中的惧留孙、灵宝、黄龙三人，不约而同地叹了口气。

　　“这一战，是我们昆仑输了！”


第118章 水落石出输赢定

　　孔宣会出现在七箭台，其实并不在程鹏最初的计划里面。

　　无论是他还是他的同伴们，都根本就没预料到周任竟然会找帮手，也根本没考虑过可能要一对多的情况——虽然天剑盟人多势众，但朝歌军的玩家们绝对不会放周任以外的人冲进军营来，就算他们人再多，能够走到程鹏面前来决斗的也只有周任一个！

　　既然如此，那么当然没必要画蛇添足。玩家的决斗又不是奥运会的比赛，用不着裁判。

　　但申琦却指出了程鹏思路中的一个盲点——如果在决斗之中，双方大招互拼的时候误伤到七箭台，那该怎么办？

　　这个问题提出来，程鹏顿时出了一身冷汗，发现自己犯了个极大的错误！

　　在七箭台前决斗？两位七星初阶的绝顶高手都有威力堪比八星级出力的绝招，如果两个绝招正面对撞的话，别说是七箭台，只怕那片营寨都会灰飞烟灭吧！

　　如果把七箭台给打没了，那咒杀广成子一事自然泡汤——倘若事情发展成这样的话，程鹏就算赢了周任，逼这个讨嫌的家伙滚蛋走人，又有什么用处呢？

　　发现这个漏洞的程鹏立刻开动脑筋想办法，他首先考虑的是设法加固七箭台，但时间太紧，根本不可能把七箭台加固到足以扛住两位七星高手绝招对撞的地步，此路不通；然后他考虑是否可以找周任商量更换决斗地点，但熟悉周任的魏野劝他还是算了，没准周任就打着一石二鸟的主意呢！……

　　几个办法都行不通之后，程鹏只得走最后一条路，找帮手。

　　能够在威力堪比八星级绝招对撞之中保护七箭台的高手可不好找！那得要求本身实力妥妥的八星上位，而如果要确保七箭台的绝对安全，这人最好还得有特别擅长防御的招数。

　　这几个要求加起来，整个朝歌军里面能够帮得上忙的也就只剩下了一个人。

　　孔宣！

　　孔宣乃是整个封神演义里面排在前十位的绝顶高手，甚至可以说，他的实力只在几位教主之下，是第三梯队领头羊的有力侯选，他的独门神通“五色神光”能刷世间万物，无论是人是妖、是法宝是兵器、是法术是神通……只要被他五色神光照到，几乎没有刷不动的，也就那天地至宝五方旗和三东两西的五位教主是他刷不了的。如果能够请他来坐镇七箭台，那么就算程鹏和周任真的把一整个营寨都打没了，七箭台也绝对稳如泰山，连一块泥巴都不会少！

　　打定了主意的程鹏就去找到了孔宣，已经在他的游说下签了封神表，打算以西极大帝的身份顺便在西方教谋一些发展的孔宣对于程鹏颇为敬重，同时也忠于国事，自然不会拒绝他的请求。甚至若非程鹏再三强调“这是公平决斗，请不要插手”什么的，孔宣甚至建议直接让他用五色神光把周任给刷了，免得麻烦……

　　程鹏当然不会答应这作弊的行为，他一贯注重公平，就算对手是他讨厌的人，他也宁愿在公平决斗之中败北，也不愿意用作弊的方法取胜——最重要的是，他并不认为自己会输！

　　孔宣和程鹏稍稍比试了一下，然后认可了程鹏的实力，答应了他“不要在决斗中出手帮忙”的请求。

　　“……事情大致上就是这样。”程鹏对杨戬等人说，“你们走吧，十二金仙里面我们只要射杀广成子一个就行，没必要多造杀孽。你们修行这么多年也不容易，现在杀劫也已经应了，何苦留在人间冒风险？”

　　杨戬没有回答，而是转头看向师傅，眼神里面颇有几分希冀。

　　对于已经肉身成圣的他来说，躲在山里修行才是最好的选择：于私，他本身没有杀劫，没必要在朝代更替的浑水里面搅合，安心修炼比什么都好；于公，他有神职在身，需要扫荡人间妖魔，而天地大劫之后必定会有很多妖魔鬼怪产生，他需要把法力神通修炼高明了，才能在人间扫荡妖邪——对于他来说，这才是最有意义的事情。

　　玉鼎真人自然明白徒弟的性格，按照他的本意，既然杀劫已经完成，那就没必要再在人间耽搁。可姬发极会做人，各种布置安排得十分慎密，让他们在高兴和享受之余，实在说不出告辞要走的话来。

　　但现在必须要走了！再不走的话，只怕性命真的要断送在这两军对垒的战场上！

　　纵然可能因此引得元始天尊生气，但事已至此，实在没办法考虑更多了！

　　打定主意的玉鼎真人叹了口气，正打算表态，清虚道德真君却开口了。

　　“这种事情我们哪有权力决定！我们身为阐教的弟子，自然要尊教主的命令。老师之命是要我们相助西岐打败朝歌建立新朝，这件事做完之前，我们不能走！”

　　程鹏楞了一下，目光看过虽然有点狼狈却显得很镇定很坚决的清虚真君，慢慢皱起了眉头。

　　“阐教元始教主的命令，不是要你们非得战死沙场不可吧？”

　　“我们无从揣测老师的意思，但老师的命令是绝对的！”

　　程鹏眉头紧锁，又看玉鼎师徒：“你们师徒也是一样的意思？”

　　玉鼎真人苦笑，拔出了佩剑：“请赐教！”

　　“我不跟你们打。”程鹏摇摇头，向后退出几步，退上了七箭台，“负责守护这里的可不是我，是孔宣大哥。只要你们有本事突破他五色神光的阻拦，我自然拿你们没办法——要是你们连五色神光都破得了，元始天尊也未必能够奈何你们了，到时候天大地下任你们逍遥自在，我反而很羡慕呢……”

　　要对付孔宣？

　　玉鼎真人深深地叹了口气，收起了自己的佩剑。

　　打是肯定打不过的，既然打不过，那何必自取其辱呢？惧留孙、黄龙和灵宝还躺在地上昏迷着呢！

　　“我几位师兄弟都昏迷不醒，不知该如何救治？”

　　“休息一天，多喝水，少运动。”孔宣的声音带着一种天然的优越感和自信心，“我没下狠手，他们休息休息就好了。”

　　但说到这里，他的语气一变，严肃和冷酷了许多：“可我要提醒你们一句，错误犯一次是正常，犯两次就是自己蠢了。蠢人在战场上是活不长的！”

　　昆仑诸仙你看看我，我看看你，都只能唉声叹气，最终带着刚刚被救醒，显得虚弱无力的三人离开了。

　　昆仑派六人离开之后，程鹏的心情顿时舒缓了需要多：五位金仙再加上一个肉身成圣的杨戬，这个阵容实在有点太强大，他很清楚自己的实力，若非有孔宣相助，光凭他一个人，根本无法对抗这么多的敌人！

　　现在昆仑派玉虚宫的这些NPC走了，程鹏也可以专心和孔宣讨论目前最重要的事情了——对程鹏来说，目前最重要的事情还是那场决斗，虽然决斗已经被周任自己给搅合了，但最起码……周任还关在五色神光里面呢！

　　“孔宣大哥，你为何抓住阐教四人之后，放了三个，还留住一个？”

　　“那个是留给你的，你不是要跟他一对一决斗吗？我等一下把他放出来，你们就可以继续一对一决斗了……”

　　“算了！”程鹏想了一会儿，兴趣索然地摇摇头，“就算放出来，他肯定也会耍赖的……你就多关他一些时间，关到陛下咒杀广成子之后吧，省得他出来给我们捣乱！”

　　可孔宣终究还是没能关住周任太久，或者说计划赶不上变化，他才关了周任不到一天，东海那边的平灵王就起来造反了！

　　平灵王是类似袁福通的人物，本身实力不强，却有大量的道术之士协助，让他可以帮忙分散朝歌军的战斗力，为西岐军的最终胜利增加几分希望。

　　诸如平灵王这种叛党，肯定是要想办法对付的。但平灵王也算是兵多将广，而且他手下还有不少能人和妖怪，一般人去的话根本就是白送！

　　有鉴于此，孔宣便找到了闻太师，自己请缨前往。闻太师原本正在为自己是否带队去平叛而苦恼——他要是去平叛了，这边的兵力就会不足，实在是不可能两全其美。现在有孔宣自告奋勇，闻太师自然很高兴——孔宣的本事，他也一样听说过，那五色神光可是连他师傅金灵圣母都曾经明言无法抵挡的绝招！孔宣出马，是最稳妥不过的了！

　　出发前去平叛之前，孔宣按照程鹏的建议放走了周任，而程鹏则去到论坛上，发了一个帖子。

　　这个帖子里面，他把那场战斗的经过和几个重点桥段做成了视频，放在网上让人看，而整个帖子的最后，他则问了一句话。

　　【你输了，什么时候离开？】


第119章 离火之精诉缘由

　　“论坛上反应如何？”见程鹏关上虚拟屏幕，申琦忍不住问，“大家都有什么评价？”

　　程鹏觉得她的反应有点好笑，帖子才发出去不到三分钟，就算大家看到了，一时间也来不及回帖或者评价啊！

　　但他却没有笑，反而觉得心中有丝丝暖意——以申琦的才能和性格，本该直接去论坛看个究竟，但她却没有那么做，而是选择向自己询问，这既是信任，更是尊重的表现！

　　“放心吧！肯定和你预计的一样！”他稍稍有点不习惯这种气氛，便转移了话题，“你觉得周任会乖乖履行约定吗？”

　　“那可真的难说……就道理上来讲他应该会遵守决斗的承诺，毕竟他也是著名的人物，这次又是在众目睽睽之下，在无数人的关注之中进行的决斗……”申琦回忆着当时的场面，忍不住有些好笑，“你知道吗？当时在那个营寨之外，至少有十万以上的玩家在观战啊！他要是成功捣毁了七箭台倒也罢了，可他不仅决斗输给了你，计谋方面也完全输了，最后甚至被孔宣生擒活捉……这脸丢得太大了！换我是他的话，在这种情况下绝对只能灰溜溜地离开，一句话都不好说。”

　　“但我总觉得他不会走的……”程鹏叹了口气，“这个人就像是那些只存在于历史书里面的枭雄一般，为了目的不择手段，道德也好危险也罢，都不能约束他……当我见到他为了捣毁七箭台，竟然抛下同门不管的时候，我就明白了！”

　　“是啊！真想不到！他竟然为了捣毁七箭台，连惧留孙、灵宝和黄龙都不救了！”想到当初那令人目瞪口呆的一幕，申琦忍不住也感叹起来，“你说……如果不是孔宣及时出手把那三个救下的话，你全力以赴的一招流星之枪轰出去，会不会把他们三个都打死？”

　　“就威力来说应该会的，不过这三个好歹也是十二金仙之一，肯定有什么保命的手段吧……”程鹏沉吟了一下，摇摇头，“我估计最多就打死个穷鬼黄龙真人，另外两个怎么看都不像是会这么稀里糊涂死在投枪之下的货色。”

　　“其实我真的不明白，按说这次只要把十二金仙随便杀死一个就行了吧？为什么陆压偏偏选择十二金仙之首的广成子为咒杀的目标呢？”申琦柳眉微蹙，说出了自己的疑惑，“广成子在阐教里面身份那么重要，杀他会引来大麻烦吧？为什么他不选择以黄龙真人之类边缘人物作为咒杀目标呢？”

　　对于这个问题，程鹏倒是早有答案：“你只看到了问题的一面，却没想到‘陆压为什么要出手’。”他也不向申琦卖关子，直接说明，“陆压曾经和我说过，说我为何而来，他就为何而来……我想了很久，他究竟是什么意思呢？他没有理由在这种事情上骗我，那么他究竟是为何而来的呢？”

　　申琦一言不发，静静地看着他思索和叙述。

　　“最后，我突然想通了！他的确是和我同一目的，都是为了替天庭选拔人才。只不过我受昊天上帝的命令，直接选拔优异卓越之士封神，而他则是要挑起三教纷争，让三教之中的核心弟子陨落，被封神！”程鹏将自己的猜测说了出来，“除了这个理由之外，他没有别的理由出手——他既不是三教中人，也不是需要应杀劫的神仙。身为离火之精，瑶池三千仙客之一，他已经超脱于杀劫之外，如果不是特别必要，根本不会涉足凡尘。”

　　“而且……”程鹏笑了，眼中有寒芒闪过，“我在他身上，感觉到一种似曾相知的味道……”

　　“哦？什么意思？”申琦好奇地问。

　　“我回忆了很久，最后才想起来——那是我曾经在副本里面战斗过的金乌们身上的气息！这家伙所谓的‘离火之精’其实就是暗指他的根脚，他是上古神兽金乌一族的后裔！”

　　“金乌不是死绝了吗？被后羿射了九个，剩下的一个还在天上……”

　　“金乌是天帝俊和太阳神羲和的孩子，虽然羿杀了其中九个，但谁规定帝俊和羲和不能再生呢？”程鹏笑道，“现在的天庭，是天帝隐退之后由昊天上帝之女金母接掌的，但金母目高过顶，除了偶尔招待天仙一级的人物开宴会之外几乎不管事，日月星辰风云雷电差不多都是由圣母女娲在管理，更糟糕的是女娲近来也越来越不喜欢管事了……陆压作为前任天帝的孩子，见过当年天庭对于天上地下那绝对的管束权，看到现在这种情况应该是痛心疾首的吧……”

　　“所以他才涉足人间，挑起三教纷争，希望通过封神，给天庭提供更多优秀的人才？好重现昔日的辉煌？”

　　“没错，这是爱屋及乌的心理。纵然他已经不是天帝之子，但他怎么也不会希望自己父亲的基业、自己引以为豪的天庭变成那个萧条的模样！”程鹏点头说道，“这唯有曾经的天帝之子，才有底气在三教教主眼皮子低下玩花样，不怕三教教主震怒——三教教主的身份和神通，对于别人来说或许至高无上了，但在帝俊和羲和的儿子面前可行不通，他才不买三教的帐呢！”

　　“原来如此……”申琦点点头，正想说什么，却见程鹏的眼神突然一变，身上腾起了凌厉的气息，神枪昆古尼尔已经出现在掌中。

　　“谁？！”

　　程鹏怒喝一声，刚转过身去，营帐的门帘已经被掀开了。

　　“唉……年轻人啊，背后议论别人，可不是什么好习惯。”一身红袍的陆压笑呵呵地走了进来，“我这点根脚有什么值得一提的呢？都是过去的事情了！”

　　“你偷听别人说话，也不算是什么好习惯吧！”程鹏冷冷地反驳。

　　“只是一个习惯罢了……谨慎小心才能活得久。”陆压一点都不感觉到尴尬，“如果你也有九个神通广大却被人一箭一个射死的哥哥，你也会像我一样谨慎小心的。”

　　程鹏皱了皱眉，没有再谈这个话题，而是问起了别的事情：“时间已经快到中午了，你是来举行咒杀仪式的吗？”

　　“没错。”陆压一如既往地笑着，“而且我也是来回答你的问题的——为什么我非得杀广成子呢？因为他是阐教的核心人物，他死了，阐教会心痛。黄龙真人之类的……死就死了，有什么大不了？”

　　程鹏叹了口气：“只可惜广成子这得道于轩辕黄帝时代的人物，今天就要陨落……”

　　“广成子那小子嘴贱得很，当初就胡说过什么‘人才是天地主角，扁毛畜生窃据天庭，成何体统’的混账话，我一直就想干掉他了！”陆压一点都没掩饰的意思，眼中颇有几分恶狠狠，“不过以前干掉他的话，他身为有道真仙，转世之后重新再来，也不过百来年就能恢复道行，一点也不解恨。这次干掉他，让他去天庭效力，才算是解恨！”

　　“你还真记仇……”申琦忍不住说，“这都多少年前的事情了啊！”

　　“君子报仇，十年不晚。从当初他污蔑天庭到现在，对我来说也不过相当于凡人的十年罢了。”陆压淡淡地走向门口，“时间不早了，出发吧，还有人在等着我们呢。”

　　程鹏和申琦跟着出门，却见太师闻仲竟然在门口等待，不由得有些惊讶。

　　“老太师，您这是？”

　　“没什么，老朽正好和陆压前辈同行，拜托了他一些事情而已。”闻仲避重就轻地回答，显然是不愿意详细说明。

　　程鹏点点头，没有再问，只是心中却隐隐觉得有些不安。

　　一行人很快就来到了七箭台前，特地从朝歌赶来的负责礼仪的大夫梅伯已经等待在那里，正在为天子的驾临做准备，这可是很慎重的仪式，不容轻慢！

　　“梅伯大夫，很久不见了。”闻仲笑着上去打招呼，和梅伯寒暄起来。

　　程鹏看着他们聊得起劲，心中越来越觉得奇怪。

　　“怪事了……我怎么不知道老太师跟梅伯大夫交情怎么好？”尤浑的低声嘀咕提醒了他，让他若有所悟。

　　今天的闻仲……真的有点奇怪！

　　他穿着的衣服不是往常的铠甲，而是很正规很庄重的礼服；一头白发梳得整整齐齐，从头到脚，无不透露出一种庄严肃穆的气氛，简直不像是来参观的，倒像是要主持什么重要仪式一般！

　　程鹏凑到尤浑身边，向这个著名的奸臣兼消息灵通人士打听：“尤大夫，你觉得……今天的太师，是不是有点奇怪？”

　　“当然奇怪！今天是杀敌取胜的日子，他穿着一身丧服干嘛？”尤浑连连点头，“难道他师门跟广成子有关系？算是尊敬一下长辈？”

　　程鹏没有再说什么，心中暗暗叹了口气。

　　他已经知道闻仲要干什么了！

　　过了一会儿，帝辛来了。

　　今天的帝辛显得精神焕发，但在程鹏看来，却可以看到他身上的气运较之前削减了很多——广成子可是轩辕黄帝的老师，要用钉头七箭书弄死他，需要消耗帝辛大量的气运。

　　不过帝辛显然不在乎这些，走过来高高兴兴地和大家打招呼，还特地调侃了闻仲的服装——他的看法和尤浑一样，以为闻仲在师门方面是广成子的晚辈，所以尊敬一下。

　　时间过得很快，渐渐的日头已经到了中天。

　　“时辰已到！”主持仪式的陆压大声说，从花篮里面拿出了一副精致得像玩具多过像武器的桑木弓箭。

　　看在程鹏眼中，这副弓箭上隐隐透出火气，哪里是普通的桑木，根本是从那颗巍然屹立于天地东极的扶桑上取下的枝叶！

　　帝辛正打算上去执行最后的射杀仪式，闻仲却抢先一步冲了过去，从陆压手上接过桑木弓箭，冲到草人面前，开弓搭箭，对准了草人的心窝。

　　“天下没有坐视君王犯错的臣子，也没有坐视徒弟倒霉的师傅。”他大声说，“所以，这一箭我来射！天大的麻烦，我来承担！”


第120章 箭指苍天鹤鸣哀

　　经过了二十天的祭拜，广成子的元神已经被草人吸收得七七八八，整个人只剩下躺在病榻上奄奄一息的份，甚至连说话的力气都快没了。

　　到这个时候，钉头七箭书的准备工作已经完全就绪，只剩下最后一步——用特制的桑木弓箭射中草人，便能将广成子咒杀！

　　但这最后一步，却有着严重的问题！

　　广成子的气运虽然已经被这些天的祭拜削减得所剩无几，可最关键的那一份——他当年和轩辕黄帝论道所得的气运——却还在他身上，想要将他咒杀，就必须把这一份气运也给抵消掉。但这份气运非同小可，就算帝辛身为成汤天子，想要抵消这一份气运，也会让自己受到重创！

　　这种重创不是气运减少那么简单的，最起码也要大病一场，甚至可能因此变得身体虚弱缠绵病榻，成为一个衰弱的病夫。

　　帝辛本人并不知道这件事，一心想要广成子死，想要三教动真格开打的陆压也不可能告诉他这些，但他有个好师傅——出身截教四大圣母之首金灵圣母门下的闻仲，熟知这种一般修道之人都不清楚的知识。

　　闻仲很清楚这一箭射出去的后果，所以他不能让帝辛去做这件事。

　　无论是作为臣子对君主的忠诚，或者是作为师傅对弟子的爱护，都不允许他让帝辛去冒这种风险！

　　不仅如此，闻仲无子，平生只有两个徒弟，早已将子受德（帝辛）和黄飞虎看成了自己的儿子一般。黄飞虎之死已经让他十分痛心，不知道多少次回想起来就老泪纵横，此刻又怎么可能看着子受德惹祸上身呢？

　　所以他早就暗中找到了陆压，请陆压帮忙，让他来射这最后一箭！

　　身为成汤帝师的他守护商朝多年，积累了深厚的气运，足以支撑射出这一箭。至于这一箭射了之后会怎么样……谁顾得了那么多！

　　闻仲可不是帝辛等人，出身截教的他对于三教的情况颇为了解，也知道广成子在阐教的身份，深悉咒杀广成子这事非同小可，只怕会惹得元始天尊震怒——将心比心，他不愿意自己的徒弟倒霉，元始天尊难道就愿意自己的徒弟倒霉吗？

　　天子一怒尚且伏尸百万流血千里，阐教教主一怒，又会如何？

　　“管他呢！反正老朽已经年过百岁，本来就时日无多，大不了一命赔一命，元始教主就算再怎么震怒，难道还能把老朽翻来覆去杀个十七八遍吗？”当陆压问起的时候，他是这么回答的。

　　这回答实在是光棍至极，就连陆压也忍不住跷起大拇指，赞了一句“好汉”！

　　于是这事就这么定了。

　　当二十天的祭拜结束，第二十一天正午，众人聚集在七箭台前，准备执行最后的仪式将广成子咒杀的时候，闻仲抢先一步冲上台去，从陆压手上接过了扶桑树枝制成的弓箭，开弓搭箭瞄准了草人的心窝。

　　“这一箭，我来射！天大的麻烦，我来承担！”

　　他此刻已经身在七箭台上，站在草人之前，弓已经拉开，箭已经在弦上蓄势待发，台下众人就算想要阻止也来不及，只能眼睁睁看着他将箭头对准了草人的心窝。

　　“且慢！”陆压说道，“直接射心窝的话，可能一箭射不死他，还是先射别的部位——比方说五官七窍嘴巴眼睛什么的——将他最后的气运消磨殆尽之后再射心窝吧，稳妥一些为好！”

　　闻仲点点头，将对准了草人心窝的箭头稍稍向上移动，对准了草人的嘴巴。

　　开弓，射箭。

　　这一箭并无多少力量，但想要射入草人之中已经十分足够。

　　西岐军中躺在病床上的广成子突然惨叫一声，嘴里鲜血直流，嘶哑地叫喊着，却已经发不出完整的声音。

　　正在周围看护的众人面面相觑，知道朝歌军营之中钉头七箭书已经发动，却终究无计可施——这病房之外，重重叠叠也不知道布下了多少层阵法，却还是挡不住钉头七箭书的威力，事已至此，他们还有什么办法可想！

　　陆压恨广成子当年出言侮辱天庭，侮辱帝俊和陆压父子，故意用话引导闻仲先射他的五官，在杀他之前令他多受痛苦。反正钉头七箭书究竟该怎么执行，天下唯有陆压自己知道，别人又怎么晓得该不该直接射心窝呢……

　　“他的气运抵消完了吗？”闻仲射出这一箭，只觉得眼前发花、头重脚轻，若非事先有所准备，差点一个跟头栽倒，心知自己的气运已经被大大消减，忍不住问陆压，“是否可以射心窝了？”

　　“不急。”陆压沉吟了一下，最终还是复仇心占了上风，“我这里一共有三支桑木箭，你两箭射了他的气运，最后一箭取他性命，这样万无一失！”

　　闻仲叹了口气，接过第二支箭，搭在弓上。

　　帝辛此刻已经反应过来，抬腿举步就冲向七箭台，但却被陆压作法划出一圈红光挡住。

　　“仪式已经开始，天子请不要捣乱！”陆压一句话就逼得帝辛停下脚步，恨恨地跺脚，终究是不敢硬闯——若是因为他的捣乱让仪式失败，那么闻仲的牺牲就白费了！

　　闻仲第二次开弓搭箭，正要射向草人，天空之中突然传来了一声清越的鹤唳，紧接着便是一个少年傲慢的喊声。

　　“大胆匹夫！还不住手！”

　　程鹏一愣，抬头朝声音传来的地方看去，只见一个白影出现在天边，带着金色的光芒，一转眼就到了头顶——那是一个穿着白衣，但领子和下摆却是黑色，双手平端作捧着东西的样子，神情傲慢至极的红发童子。

　　这童子来到众人头顶，也不自报家门，开口便喝道：“汝等不尊天命，不知顺逆，擅开战火在先，涂炭生灵在后，已经罪无可恕！如今竟敢以旁门之术残害有道真仙，当真是天理不容！”

　　这话说得大义凛然，更兼这童子气度非凡，身绕宝光、头顶彩霞，当真是犹如天神下凡一般，令人难以直视。他开口的声音也极为特别，明明说话很熟练，但调子里面却带着一种硬朗出尘之意，清越凌霄，让人一听就觉得心底暗暗震动。

　　红发童子无论相貌还是威仪都非常人可比，说话的又是气势十足，配合他居高临下的态度，一时众将士之中心志不坚者全都惭愧低头，无言以对。

　　但这些人之中绝对不会包括闻仲！

　　别人不认得这童子的身份，他却认得！

　　一见这童子出现，闻仲就知道大事不妙，但他既然已经打定主意要为徒弟挡灾，为天子分忧，自然早已将生死置之度外，虽然那童子在空中怒喝，他却不闻不问，犹如根本没看到对方一般，开弓搭箭射向草人的丹田。

　　一箭既出，应声射中。

　　躺在西岐军营之中的广成子又是一声惨叫，却因为嘴里流血的缘故说不出话来，只是身子剧烈震动，顷刻间屎尿齐流，床上黄了一大块，屋子里面臭了一整片。

　　从来仙人都是清净之躯，便是灭道之际也只是安然坐化，几曾见过如此丑恶之状？一时间房内众人也顾不得失礼，纷纷掩鼻侧目，一些对阐教没什么特别尊敬感的玩家更是直接夺门而逃，就连十二金仙之中也有人面露不虞之色。

　　而七箭台这边，那童子见闻仲竟敢不理自己，还当着自己的面施展邪法暗算广成子，顿时气得火冒三丈，大喝一声：“贼子尔敢！”

　　说着，他双手一抬，似乎将先前一直捧住的那个什么东西对准闻仲掷了出去。

　　闻仲射出第二箭之后并不停歇，也不跟陆压说话——他知道陆压此时绝不敢再帮助他了，索性直接劈手夺过陆压的花篮，从里面拿出那最后一支桑木箭，搭在弓弦上，瞄准了草人的心窝。

　　不管这童子带着什么法宝，也不管他背后那人有多大神通，只需他这一箭射出去，广成子就难逃一死！

　　至于广成子死了之后自己会怎么样，谁管他！

　　他的出手不可谓不快，这夺花篮、取箭、搭箭的动作简直如同行云流水一般，整个过程只用了最多半秒钟。

　　但这半秒钟的时间，却已经足够那童子施展法宝。

　　弓尚未拉开，童子已经将那无形之物掷了下来。

　　这东西看似无形，但出手之际的威势却大得超乎想象，只是刚刚离开童子之手，整个世界便骤然暗了下来，日月无光、风起云涌，茫茫大地之中涌起无数的响声，这响声似乎烈焰在熊熊燃烧，又似巨浪在滔滔翻滚，而随着这响声，四面八方都有狂风吹来，风中夹杂着巨石金刀，令人魂飞魄散！

　　而这一切，不过是这东西捎带的余波罢了！

　　那无形之物一出手，程鹏等人便已经动手阻拦，可这东西的威力真的超乎想象，在场的十几位七星高手几乎是同一时间出手阻拦，但大家联手之势竟然没能阻得了它分毫！

　　十几招各式各样的绝招冲天而去，打在那无形之物上，被它摧枯拉朽一般直接突破，唯一的贡献就是凭着这些绝招被突破时候的光芒，令这无形之物显出了轮廓。

　　它是一柄玉如意！

　　这玉如意外表普通得很，可威力却着实不普通，非但犹如利刃切豆腐一般轻松洞穿了十几位七星高手的绝招，而且携带的余波还反震过来，十几人中一大半当场就口吐鲜血翻身栽倒，其中一两个生命值较低的直接化光而去，竟然被反震之力就给震死了！

　　程鹏自然没有被震死，他当时掷出的是神枪昆古尼尔，可一向无往而不利的神枪这次却遇到了对手，非但没能拦住那玉如意，反而被直接震了回来。他一把接住反震回来的神枪，只觉得一股沛然大力沿着枪身传来，顷刻间半个身子都被震得发麻，五脏六腑一起晃动，脑袋里面嗡嗡作响，差点被震昏过去。

　　好在他意志坚定，只是眼前略略一黑就定下神来，视力也重新恢复。

　　但他第一眼看到的，就是已经横尸在七箭台上，头颅破碎血流满地的闻仲！而闻仲的手上，还紧紧握着扶桑神木制成的弓箭。

　　那最后的第三箭，终究没来得及射出去！

　　众人顿时一片叹息，而帝辛已经气得怒发冲冠，瞪着一双几乎裂开的眼睛，指着童子破口大骂：“你这小畜生！竟然害我老师！今日不是你死就是我亡！”

　　“大胆匹夫！休得无礼！”红发童子一击杀了闻仲，双手又恢复成捧着东西的姿势——那玉如意神妙非凡，击杀闻仲之后便自动回到他的手上——正在得意洋洋，此刻听到帝辛的怒吼，眉头一皱，冷冷地喝道，“你已经是风中残烛，顷刻间便要落花流水，身死国灭就在眼前。现在下跪忏悔，或许还能稍稍减轻你的罪行……竟敢对我无礼，你算什么东西！”

　　“你又算什么东西！家禽而已！”程鹏大吼一声，抓着神枪冲天而起，直奔童子杀去。

　　童子被程鹏说得勃然大怒，又见他竟敢冲上来，便冷笑一声“找死”，再次掷出了玉如意。

　　玉如意出手，刹那间天地震动，化作无可抵御的威力，直奔程鹏打来！

　　到了这个时候，谁还不知道这童子的身份？他乃是玉虚宫元始天尊座下的白鹤童子，是元始天尊的亲信！而他所用的玉如意，自然便是元始天尊所持的至宝，三宝玉如意！

　　三教教主各有一件至宝，乃是其性命交修之物，法力非凡，号称有开天辟地之力。人教教主太上老君的至宝是太极图，能定地水风火、世间万物；截教教主通天教主的至宝是诛戮陷绝四把神剑，能斩灭众生，一剑出手就算是大罗金仙也难逃厄运；阐教教主元始天尊的至宝便是这三宝玉如意，威力绝大，能够动摇天地、击破乾坤。

　　这三宝玉如意如此神威，自然不能轻易动用。元始天尊除非自己出手，否则都是将它放在白鹤童子那里，一则以他的神通其实已经不怎么需要法宝，放在童子那里更显气度，二则有必要的时候可以让童子持着这件宝物去消灭敌人，不用他自己出手，更显得他高高在上。

　　比方说这次，就是由白鹤童子手持三宝玉如意来消灭胆敢暗算广成子的人。

　　三宝玉如意当空落下，威势震天动地，程鹏离它尚远就感觉到那可怖的威力，立刻身子一缩，改冲锋为后退，顷刻间退出好远。

　　但三宝玉如意身为元始天尊的至宝，一旦出手哪有这么容易躲闪！也不见它特别作势，但却轻轻松松地越过了漫长的距离，转瞬间便要追上程鹏。

　　眼看着程鹏就要死在三宝玉如意之下，但他脸上非但没有任何惊惶之色，反而露出了笑容。

　　（就是现在！机会来了！）

　　地面上，军营中，一个相貌俊秀却面容冰冷、眉心更是带着一股煞气的少年，拉开了一张华美沉重的大弓，将一支闪烁着玄黄之光的箭矢对准了空中的白鹤童子。

　　弓名乾坤，箭曰震天。

　　当三宝玉如意终于追上程鹏，狠狠砸在他身上，将他砸成一道白光飞去复活点的时候，乾坤弓开，震天箭出！

　　弓开无声，箭出也无声，只天地间隐隐一震，白鹤童子刚刚收回击杀了程鹏的三宝玉如意，便感觉胸口剧痛，低头看去，一支箭矢已经正中心窝。

　　刹那间，这童子脸上惊讶疑惑恐惧之色接连浮现，仰起头来朝着西北方哀声求救：“老爷救——”

　　话音尚未喊完，人声化为鹤鸣，而鹤鸣也戛然而止……他已经化为一只硕大的丹顶白鹤，从空中摔落尘埃，没了气息。


第121章 一番谋划终成功

　　认出了三宝玉如意和白鹤童子之后，程鹏便在考虑克敌制胜的方法。

　　他可从来不会因为敌人太强而失去斗志，莫说眼前只是区区一个白鹤童子，就算是元始天尊亲至，他也只会考虑怎么打败对手。

　　遇强愈强，这便是强者的心态！

　　不过话虽如此说，但要怎么克敌制胜？这却是个大问题！

　　白鹤童子本身的实力并不出色，然而那三宝玉如意实在是霸道得离谱！出手一击势不可挡，十几位七星高手齐心协力都毫无用处。想要破掉这件法宝，对于目前的玩家们来说，的确是不可能完成的任务。

　　但程鹏偏偏就不信这个邪！

　　谁说破不了三宝玉如意，就不能克敌制胜了？

　　他的战斗经验极为丰富，只是略一思考就便有了方案，立刻以真气传音给在七箭台附近军营之中戒备的哪吒：“我去引开玉如意，你用宝弓神箭射杀白鹤童子！”

　　哪吒乃是命犯杀戒的灵珠子转世，天性凶狠，属于没事也想惹事的人，朝歌军这些天来被那微尘阵所阻拦，已经让他颇为不爽。所幸有钉头七箭书的法术，微尘阵破阵在即，他的心情好了几分，却不料眼看着仪式就要完成，就要破阵取胜，却不知道从哪里跳出一个狂妄傲慢的白鹤童子来，使一柄玉如意将忠义老太师给杀了……此刻的哪吒虽然外表看起来还是和往常一样冷冰冰的，其实心中早已怒不可遏，眼看就要发作。

　　得到了程鹏的传音，哪吒自然喜出望外，立刻准备好宝弓神箭，等待出手的机会。

　　程鹏的确说到做到，他凭借惊人的高速，硬是引得三宝玉如意飞出很远去追杀他。玉如意去追杀程鹏了，白鹤童子身边就没了保护，哪吒趁着这个机会开宝弓射神箭，一箭正中他的心窝！

　　从三宝玉如意飞出去追杀程鹏，到程鹏被杀，玉如意返回白鹤童子身边守护，前后也不过就一秒钟左右的时间而已。可就是这短短的一秒钟，决定了白鹤童子的命运！

　　白光一闪，程鹏已经在军营之中的复活点重生。他顾不得还处于虚弱状态，将手指放在嘴里吹了一声口哨，召唤出坐骑玉追马，乘着宝马呼啸着冲向那座位于整个朝歌军营地后方的独立营寨，奔向七箭台。

　　哪吒究竟有没有按照他的建议去射杀白鹤童子？而他又有没有把握住自己给他争取的机会？

　　说实话，他心里也没底。

　　玉追马飞驰如风，一会儿就来到了七箭台前。

　　程鹏尚未从马背上跳下来，远远的就看到了七箭台前的景象——一只硕大的白鹤正死在地上，魏野等人则正在各自作法想要把那枚三宝玉如意给束缚住——或者是用邪秽之物给污染了，闻仲的尸体依然躺在七箭台上，一个相貌严肃的男子却站在他之前的位置上，手握着扶桑木制成的弓箭，对准了草人。

　　程鹏并未对白鹤童子多看半眼，一只死鸟没什么值得他在意的；三宝玉如意虽好，不过他也没多大兴趣；他此刻最重视的，还是七箭台上那即将完成的仪式！

　　他认识这顶替闻仲去射箭的人，那是渑池的太守张奎。张奎武艺高强、智勇双全，善于地行之法，座下独角乌烟兽神骏非凡，乃是天下名驹之中速度最快的一匹。

　　如此出色的人物，程鹏自然不会错过，前不久已经说服他在封神表上签名，预定了西岳大帝一职。

　　张奎少年从军，曾经在闻仲军中效力，颇得闻仲的指点，受益良多。所以虽然没有师徒之名，却一直把闻仲当老师尊敬。今日见恩师惨死，壮志未酬，便抢先冲上台去，要完成恩师未竟之志。

　　他也是道术之士，知道以自身气运去杀人是何等凶险的事情——闻仲只是射了两箭，还没来得及射死广成子，便将自身气运折损殆尽，以至于惨死当场！但张奎是军人，是一员武将，身为武将本来就勇于冒险，只要是为国效力，死又如何！

　　所以当他拉开桑木弓，将箭矢搭在弓弦上，瞄准草人心窝的时候，心里不仅没有半点害怕，反而充满了欣慰和喜悦。

　　“恩师啊！您的遗愿，由我来完成！”

　　如此低语着，张奎将最后一支桑木箭射中了草人的心窝。

　　西岐军营之中，病房里面的众人听闻白鹤童子出现，已经将正在执行咒杀仪式的闻仲杀死，全都喜上眉梢，几个玩家甚至欢呼了起来。

　　但还没等他们欢呼完，白鹤童子便已经死在了哪吒的宝弓神箭之下。

　　这惊人的变化让众人犹如被捏住了脖子的鸭子一样，笑声顿时噎住，一个字都说不出来。

　　可更惊人的事情还在后面呢！

　　片刻之后，只见已经渐渐平静下去的广成子突然双眼圆瞪，也不知道从哪里来的力气，抬起右手指向自己的心口。

　　众人顺着他的手指看去，只见他的胸口鲜血汩汩溢出，竟然出现了一处致命的重伤！

　　这处伤势严重得可怕，甚至不等其余的金仙冲过去查看究竟，广成子已经从七窍之中都溢出血来，整个身子猛地一抽搐，然后就永远平静了下去，一道真灵离开身体，被冥冥之中的力量吸进了封神台。

　　“钉头七箭书！”有曾经在视频里面见过上一轮封神演义世界陆压施法咒杀赵公明一幕的玩家惊呼起来，“这是钉头七箭书！”

　　“仪式不是被阻止了吗？”

　　“白鹤童子都死了，仪式当然又进行下去了……”

　　“闻仲也死了啊，他都死了还怎么射草人？”

　　“闻太师死了，可不代表朝歌军那边别人也死了，随便找个人就能射完最后一箭。”

　　“我靠！现在怎么办？”

　　“还能怎么办！十二金仙少了一个，微尘阵已经无法再浑然一体，被破只是时间问题了……微尘阵一破，白柳河防线就危在旦夕……我们要立刻返回西岐，去布置最后一道防线！”

　　“……真的有用吗？连十二金仙主持的微尘阵都被破了，最后一道防线真的能挡得住朝歌军吗？”

　　“打了小的出来老的，广成子这一死，不愁元始天尊不震怒。元始天尊一怒，事情肯定会有变化的！咱们等着就是！”

　　“只可惜周任输了那场决斗，现在已经不知所终——想不到他竟然输给程鹏了……”

　　“他输了我不觉得奇怪，我觉得奇怪的是他竟然真的说到做到了……这可不像他一贯的风格！”

　　“谁知道呢……没准他还藏在什么地方等待机会吧……他不就是那种一直藏在暗处等待机会，然后在关键时刻出手作致命一击的类型吗？”

　　“说得也是！好了，咱们还是别在这里耽搁了，赶快回西岐吧！”

　　……

　　有道是人心散了，队伍就不好带了，西岐军的玩家们已经放弃了白柳河战线，那么战况可想而知。

　　数日之后，朝歌军玩家们在程鹏的率领之下，按照魏野的推算，攻破了失去广成子、出现了破绽的微尘阵，大破白柳河防线！

　　旌旗所指，大军一路不停地向西，直逼西岐城！


第122章 有道真仙东海来

　　东海之上，有一座云气缭绕的岛屿，这岛明明位于海与天之间，却下不着海水，上不着云气，仿佛虚无一般。

　　此岛名曰金鳌岛，岛上有一座虽然朴素却极为堂皇大气的宫殿，名为碧游宫，截教通天教主便住在这里。一千五百年前的人皇轩辕之世，他在此建立截教，宣称有教无类，收了许多弟子，也让这原本荒芜的海外之地渐渐繁荣起来。

　　围绕着金鳌岛，星罗棋布着许多大大小小的海岛，海岛之中有许多洞府，无数仙人在此静修，他们有一个共通的称号：截教弟子。

　　截教乃是道祖鸿钧的三弟子通天所创，通天为人正直豪迈，“有教无类”一词说到做到，无论弟子是什么出身什么心性都会认真教导，所以截教门下弟子极多，号称万仙来朝。而截教弟子又分为两类，住在这碧游宫周围海岛上的称之为内门弟子，住在五湖四海三山五岳，除了听课之外不在碧游宫的称之为外门弟子。

　　截教的内门弟子和外门弟子之间实力并无高低之分，内门的多宝道人，外门的赵公明，都是天下闻名的有道金仙，不亚于阐教燃灯道人之下；而内门的三圣母，外门的三仙姑，同样是赫赫有名的人物。除此之外，尚有许多神通广大之辈，譬如羽翼仙、乌云仙、金光仙、灵牙仙、虬首仙、定光仙、毗卢仙、金箍仙……或有名或无名，但全都不是凡俗。

　　“如此教门，如此气派，当真不愧是天下仙门魁首也！”申公豹和程鹏站在金鳌岛外围云层之间，远远望着那仙气盎然的灵岛，忍不住赞道，“若是能够长住这里，不惹人间是非，那该多好！”

　　“闭门家中坐，祸从天上来。神仙杀劫已经发动，又怎么光靠关起门来当缩头乌龟就能躲得过去呢？”程鹏笑着说，“更何况……别人可未必像你这么想的！”

　　说着，他伸手指向海中群岛某处，只见一座面积颇大的岛屿上，正有一股杀气腾起。

　　那座岛屿就是他们这次要访问的地方，岛上住着的不是别人，正是闻仲的老师，截教内门三圣母之首，金灵圣母。

　　三教门下弟子众多，其中大多数都是跟着三位教主修炼，才得到成仙的，而诸如燃灯、赵公明之类原本就法力高强，拜入三教门下是为了百尺竿头更进一步的则是少数——天下虽大，仙人虽多，可真正能够长生的却寥寥无几，得道于天皇、地皇年间的修士们，大多数都已经因为各自的劫数陨落，而三教门下这些得道于人皇年间的修士，如今也正迎来自己的劫数。

　　金灵圣母收徒众多，门下俨然是个具体而微的小截教，闻仲便是其得意门生。自从神仙杀劫发动，截教通天教主就暂停了讲课，让门下弟子各自关闭洞府专心潜修以必避开杀劫，金灵圣母谨尊师命，每天也不外出，就在岛上教授学生，参悟道法，倒也过得悠然自在。

　　但这几天，金灵圣母的心情非常不好——数日之前的正午，她突然心神不宁，隐约感觉到有糟糕的事情发生，但掐指算来，却只觉得一片混沌，无法算清究竟发生了什么。

　　须知闻仲乃是被元始天尊的至宝“三宝玉如意”所杀，等于是元始天尊亲自出手。金灵圣母道行虽高，终究不过是连杀劫都还没渡过的金仙而已，哪里能算得清跟元始天尊有关的事情？所以她算来算去，除了让自己迷惑不安之外一无所得，心情也是渐渐烦躁，索性连讲课都停了，让弟子们自行研讨，而她则坐在岛中高峰之上，观摩天象以推敲究竟。

　　她不断地研究天象，渐渐若有所悟——冥冥之中杀机已经浮现，自己这一回只怕是有大凶险，不知道能不能避得过去！

　　这日正在研究天象，守护仙岛的阵法突然轻轻震动，却是有人在外求见。

　　金灵圣母这些天都在忙着占算，养成了凡事都算一算的习惯，随手一算，顿时愣住——她竟然算不出外面来的究竟是谁！

　　这可真是天大的怪事！就算是赵公明、多宝道人那等得道于天皇年间的人物，只是要算“是谁”总还能够算得出，这外来者竟然能让她连“是谁”都算不出来，那究竟会是如何超卓高绝的人物呢？

　　她这却是想错了：这两人的情况跟道行法力根本一点关系都没有……申公豹和姜子牙一样都是天命所定之人，所以占卜对他效果不佳；而程鹏根本已经摘了命运之线，连“因果”都没有，又怎么算得出来呢？

　　怀着好奇而忐忑的心情，金灵圣母将程鹏和申公豹迎入了岛上，询问来意。

　　“我等来自朝歌。”申公豹能言善辩，自然负责交涉，“因成汤太师闻仲道友死后无亲无友，故此将他的遗物送还师门。”

　　“死后？无亲无友？”金灵圣母愣了好一会儿，才急忙追问，“我那徒儿虽然年逾百岁，可对于练气士来说这年纪实在不算大，如何就死了？他虽然没有子嗣，但却有一个徒弟黄飞虎，怎么就无亲无友了？”

　　申公豹长叹一声，露出悲戚之色，将一干事情添油加醋地说了一遍，特别强调了姬发纵使恶徒行凶在前，暗算杀害黄飞虎在后，以及闻仲为国尽忠，与广成子以彼此气运作生死一搏，却被元始天尊派白鹤童子击杀这两件事情。

　　金灵圣母听得目瞪口呆，过了半天才回过神来，坐在那里满脸木然，只是嘴里喃喃自语：“商周相易乃是天数，本拟是天子昏聩残暴，贤士起兵讨伐，却不料姬发竟然是这种货色！我徒儿与那广成子性命相搏，谁胜谁负都无可怨言，纵然广成子不敌，那还有十一个同门相助，元始师伯他怎么能对徒孙辈的小孩子下此毒手！这还要不要教主的脸面了！”

　　听得出来，她心中颇有怨气。

　　程鹏微微一叹，取出闻仲惯用的法宝雌雄双鞭，摆在桌上。

　　“闻道友的遗物已经送到，我们就此告别。”

　　“道友慢走！”金灵圣母见二人就要离开，连忙喊住，“不知二位道友将往何处去？”

　　“我自然是回朝歌军中效力，闻道友虽然不在了，但军务却还是要做，仗还是要打。”程鹏回答，“至于申道友，他会前往五湖四海，邀请神通之士来对抗阐教中人。”

　　“五湖四海，神通之士？”金灵圣母笑了，笑容之中隐隐有几分阴沉之色，“十洲五岛的群仙都被阐教众人砍瓜切菜一般杀了个精光，五湖四海之辈尚且不如他们，又怎么敢出头？”

　　“总能找到几位愿意出面的吧……”申公豹显得有些郁闷，勉强笑道，“总不能让姬发这种人得了天下啊！否则谁知道还会有多少个黄飞虎……”

　　金灵圣母笑容越来越冷：“就算有人愿意出面，你又怎么知道他们会帮哪边？不管怎么说，西岐那边占了天时，又有阐教群仙相助；朝歌这边纵然军势广大，也不过是风中残烛罢了。修仙之人多半善于趋吉避凶，你怎么能够指望他们舍易就难，不去帮西岐，而来帮朝歌呢？”

　　申公豹顿时语塞，无话可说。

　　“自古曰打虎亲兄弟，上阵父子兵。这天下虽大，但危急关头肯挺身而出的，终究只有至亲之人。我那徒儿若非弟子惨死，若非和成汤天子也有师徒之情，何至于拼了性命！”金灵圣母叹道，“五十载修行成画饼，满腔热血付诸东流，一缕忠魂不知去往何处……可怜、可叹啊！”

　　她话头一转，却又说道：“我徒儿虽然不在了，但我这个师傅还在。我原本不想出世，但既然元始师伯他以大欺小，那也怪不得我仗着道行法力去欺负欺负他的弟子了！”

　　“道友三思！如今乃是神仙杀劫之时，道友在这岛上清修何等安稳，若是出山的话，只怕便要惹来许多是非！”程鹏叹了口气，劝道，“闻道友为国尽忠，并无怨言，也不曾说过要谁替他报仇的话。”

　　“他不说，不代表我这师傅不做！”金灵圣母态度坚决，半点都没有动摇，“我近日潜修之际便感觉心神不安，想来也是劫数到了。躲在洞府之中，依仗师门之力，或许能够躲过劫数，但人生在世无非争一口气罢了，自己的徒儿被人以大欺小杀了，这口气若是不能出，纵然寿与天齐，又有什么意思！”

　　程鹏见她态度坚决，只得默然——他此行前来，主要就是试探一下截教的态度，最好能够把截教拉过来。毕竟元始天尊的怒火非同小可，程鹏自己虽然仗着封神表可以不买元始天尊的帐，偌大的朝歌军上下却不能不畏惧一二，所以虽然有些抱歉，此时也却只能拉截教下水，帮忙抵御来自阐教的压力了。

　　那日张奎继承闻仲遗志，一箭射死了广成子，便见那原本跌落尘埃的三宝玉如意光华大盛，忽地腾空飞起，先一震便将周围那群企图镇压它的玩家全部震死，再一扬将张奎打得脑浆迸出，然后化作白光直奔昆仑山去了，白光之中，隐约听到有人在怒笑。

　　程鹏他们事后讨论，都觉得这回怕是把元始天尊给彻底激怒了，不想点办法的话，只怕下一战就要大祸临头。玩家们当然是天不怕地不怕的，可若是朝歌军败了，商朝亡了，大家的一番心血就付诸东流，实在可惜得很！

　　到了这个时候，也顾不得厚道不厚道的问题，程鹏当即就按照徐图的建议，伙同申公豹前往金鳌岛一带，带着闻仲的遗物去找他的师傅金灵圣母。

　　金灵圣母乃是截教一等一的人物，持有四象塔、龙虎如意两件法宝。那四象塔威力非凡，瑶池金母之女龙吉公主都死在了四象塔下；而龙虎如意也异常神妙，金灵圣母仗着此宝面对文殊、普贤、慈航三大士的围攻都能抵挡得住，最后还是被燃灯道人暗算，才不幸殒命。

　　金灵圣母的脾气耿直火爆，徒弟惨死，她必定要忍不住出山。她得道多年，道行高深、法力高强，更兼见多识广，要是能有她的帮助，对付阐教中人的时候也就多了几分把握。

　　非但如此，金灵圣母还是截教通天教主的亲传弟子之一，若是她遇到危险，通天教主绝不会袖手旁观——虽然通天教主不至于以大欺小，但只凭十二金仙，大约还不够资格让她遇到危险，若非元始天尊出手，金灵圣母便是打不过也逃得掉。而元始天尊要是出手了，自然不愁通天教主不出手阻拦！

　　“我一点也不喜欢这计谋！”领着金灵圣母来到军中之后，程鹏回到营帐，苦笑着对申琦说，“偏偏打仗的时候免不了使用这种计谋……真是叫人恼火啊！”

　　“但我看你在战场上厮杀的时候，可是很高兴的哦！”申琦笑着劝道，“明朝常遇春说过，大丈夫应该带着十万兵马横行天下。就算是有些事情不如意，可你不妨回忆一下那横扫千军如卷席时候的威风……不觉得很痛快吗？和那威风相比，眼前的一些不如意，又算得了什么呢？”

　　程鹏愣了一下，哑然失笑。

　　“你说得对！”


第123章 一杆神枪挽狂澜

　　杀声动地，征尘弥天。

　　一身血污的程鹏盘膝坐在伤痕累累的寨墙之下，不顾正处于激烈厮杀的战场，专心打坐调息，让自己尽快恢复。

　　虽然他看上去似乎很平静，但是看他即使坐在这里，手指也在微微发抖，就知道之前他所经历的战斗究竟有多么惨烈！

　　自从升到七星以来，他还是第一次遇到这种战至精疲力竭，甚至连手脚都忍不住微微抽搐的情况。

　　西岐军的玩家……实在是太多了！

　　当朝歌军突破了白柳河战线，将战火燃烧到了西岐的大本营之后，一直约束着己方玩家参战规模的西岐军终于放开了限制，允许西岐阵营的玩家们自由出战，再也不受每天出战人数和次数的限制。

　　这个命令犹如解开了猛虎脖子上的锁链，让一直憋着股劲的西岐玩家们欣喜若狂，嗷嗷叫着冲向了战场。

　　数量即是力量，量变引起质变。西岐军这边最大的优势就是相对于朝歌军来说多出不少的玩家总数，当这个优势被充分发挥出来之后，所展示的力量真是惊天动地！

　　第一战，朝歌军全面溃退，原本构筑在西岐城下的战线土崩瓦解，若非程鹏等人带着精锐队伍竭力厮杀以断后阻扰，只怕憋足了劲头的西岐玩家们能够一鼓作气将整个朝歌军完全打散了！

　　付出了士卒伤亡超过一半，几乎所有玩家高手悉数阵亡的代价，朝歌军总算是顺利撤退，退到了岐山西侧重新构筑防线。

　　但这次的防线同样没能守得住。

　　面对铺天盖地汹汹而来的数万玩家大军，朝歌军花了一番心思构筑的阵地只坚持了短短的一个小时就被攻破，好在这次大家已经有所准备，大军只是败退，没有形成大溃败，总算是不幸中的大幸。

　　两次战败既然西岐军的玩家们扬眉吐气，一扫之前的郁闷，连走路都挺直了腰板，也让朝歌军的玩家们从之前盲目乐观的情绪中冷静了下来，重新正视目前的形势。

　　之前的两次大破微尘阵，两次击溃西岐军防线，将战线从燕山推到白柳河，又从白柳河推到西岐城下，这让他们信心十足，一时间诸如“打进西岐城，活捉姜子牙！”、“宜将剩勇追穷寇，百万雄师过大江”、“我们要做的只有一件事，进攻进攻再进攻！”之类论调甚嚣尘上，俨然西岐军已经是一只被上满了各种负面BUFF，战斗力已经锐减到只有零头，就等着大家去爆的精品BOSS。可这连续两场大败犹如一盆冷水，向着有些头脑发热的众人当头浇下，于是他们这才发觉那只BOSS就算被上了各种负面BUFF，战斗力也依然比自己来得更强，绝非可以小看的对象！

　　“恐怕赢不了吧？”、“实力差距太大了！”、“逆天果然只能说说而已，做是做不到的啊！”人心总是变化很快，在短短数日之中，这种悲观的论调又在朝歌军中占了上风，一时间仿佛失败就在眼前，西岐军很快就要完成大逆转，将朝歌军打得烟消云散，然后大军乘胜追击直取朝歌，将战旗插上朝歌城的城头……

　　“那可不行！”当西岐军再次进军，攻打朝歌军建筑在岐山东侧的防线时，当朝歌军的玩家们无精打采准备迎接第三次战败的时，程鹏站了出来。

　　“我不知道你们是怎么想的，但我并不觉得我们会输。”他说，“西岐军这一路上并未建立营寨，是从西岐城里面直接冲过来打的——狂奔几百里地，即使对于六星高手来说也不是那么轻松的事情，对于军队来说会让阵型完全瓦解，对于我们玩家来说更会严重影响人员的补给，这简直是自寻死路，送脸上门了！”

　　“他们远道而来疲惫不堪，而我们却休息了很久；他们军势混乱不成章法，而我们可以事先排兵布阵；他们战死了之后要回到西岐城复活，而我们可以直接在营地复活……有这么多的有利条件，我们明明已经胜券在握了！”

　　“是男子汉的话就不要在这里唉声叹气，拿起兵器、骑上战马，跟我一起去给他们迎头痛击，让他们尝尝我们几天之前尝过的滋味！”

　　他说得句句在理，更兼气势非凡，让原本有些颓唐的朝歌军将士们重新振作了起来，大家迅速排好阵势，迎向了来势汹汹的西岐军。

　　接下来，就是一场惊天动地的大战！

　　就玩家兵力来说，西岐军有近六万人，朝歌军只有不到四万，差距相当明显，以至于双方交战的第一个回合，朝歌军的战线就被打得处处开裂，几乎直接崩溃。但以程鹏为首的高手们充分发挥了精锐的作用，连续几次漂亮的斩首攻势将西岐军的几个进攻箭头全部打折，不仅稳住了己方的战线，更让双方的战斗陷入了胶着之中。

　　稳住阵脚，顶住了西岐军最强悍的第一波猛攻，接下来的战斗就是艰苦而且残酷的阵地战。

　　接近十万人在荒野上厮杀，双方的战线不断变化，玩家死亡的白光此起彼伏。

　　即使有程鹏等人的浴血奋战，朝歌军人数上的劣势也尽显无余，四万对六万，各处战线都捉襟见肘，险情迭出。其中有一次，西岐军一支精锐部队突破了几层防线，一直杀到了朝歌军大营面前，眼看着就要将坚固的寨墙击毁。

　　在这个时候，原本正在营中轮流休息的程鹏怒吼着冲出营寨，率领着一群NPC士卒们迎了上去，展开了一场疯狂的厮杀。

　　即使在千军万马的战场上，寨墙下的死斗也吸引了大家的目光。西岐军翘首以待胜利的消息，朝歌军中则有不少人想要抛下战斗冲回去援救——且不说大营的重要性，程鹏此刻已然是全军的精神领袖，如果他战败身死，大家好不容易振作起来的士气就一下子全垮了！

　　但程鹏的吼声传遍了整个战场，他高呼着要大家坚守阵地，信心十足地宣布自己绝对不会输，还嘲笑西岐军实在很小家子气，玩斩首的队伍居然不凑出一支纯七星的来……最重要的是，他说到做到，真的就靠着那些战斗力相对低下的NPC们的帮助，几乎凭借一己之力将一整个西岐军的精锐队伍全部斩杀在了寨墙之下！

　　这一战程鹏伤势极为严重，几乎到了站都站不起来的地步，那些跟随他很久的士卒也全数阵亡，损失惨重到惨不忍睹的地步，但他终究还是赢了！而那支被西岐军寄予厚望的高手队伍则折损殆尽，非但没能突破朝歌军的营寨，甚至连一个活着退回去的都没有！

　　这场死斗的结果让朝歌军欢欣鼓舞，就算已经打到精疲力竭的人也重新振作起来，从疲惫的身体里面压榨出最后一分潜力去殊死搏杀；而西岐军则因为奇袭失败而非常失望，更被程鹏豪迈的气势所震慑，明明十成的力量只能发挥出八九成来……此消彼长之下，朝歌军不仅稳定住了战线，更开始在局部战场打出了一些小规模的反击。

　　而程鹏之所以敢大摇大摆在战场上打坐调息，疲惫得走不动是一方面因素，更重要的因素是——他已经看到了胜利的曙光！

　　战斗到现在，已经差不多两个小时了！

　　一般情况下，玩家死亡之后的强制虚弱期，正好就是两个小时！

　　当他举起几乎被鲜血浸透的神枪昆古尼尔，发出胜利的呐喊时，清楚地看到了已经有从虚弱状态恢复过来的玩家正在从位于营寨最后方的复活点赶来，即将重新投入战场。

　　得到了这支生力军的支持，朝歌军必定能够守住战线！

　　而且随着时间的推移，从虚弱状态恢复、重新投入战斗的朝歌军玩家只会越来越多，西岐军那边的玩家们却来不及补充……用不了多久，双方的人数对比就会发生逆转！

　　（这一战，我们一定会赢！）

　　抱着这样的信心，他闭上眼睛，专心打坐调息。

　　一个小周天是六分钟，可以恢复大概五分之一的真气。

　　配合先天武道本身强悍的恢复能力，以及神兽鲲鹏强到可怕的自愈能力，程鹏只用了两个小周天的时间就基本恢复了战斗力，重新睁开了眼睛。

　　他看到的是意料之中的景象：朝歌军玩家们已经完全稳住了战线，而且每一秒钟都有从虚弱状态恢复过来的玩家正络绎不绝地冲上前线。

　　虽然从战术地图上暂时看不出来，但程鹏却能够凭借望气之法确定，朝歌军这一战已经稳操胜券！

　　看！天上的战云已经流动，猩红的血风正在朝着西边吹去呢！

　　他将手指放到嘴里，唿哨一声，浑身犹如燃烧着火焰一般的玉追马从虚空中奔了出来。

　　永远不会疲倦的玉追马仿佛也感觉到了战况的变化，显得情绪高昂，扬起头来便是一声长嘶，载着手持双枪的程鹏重新冲向最前线。

　　“程鹏来也！”


第124章 玉虚宫内传法旨

　　玉虚宫中，观星台上，元始天尊坐在星盘之前，目光却没有落在星盘上，而是注视着极远的地方。

　　在下首的蒲团上，南极仙翁恭恭敬敬地跪坐，一口大气都不敢出，静静地等待着阐教教主的指示。

　　过了好一会儿，元始天尊收回目光，面沉如水。

　　“西岐军，又败了。”

　　南极仙翁一愣，忍不住问：“那姬发已然号令全军突击，他麾下异人六万，比纣王所部多出一半，怎么还输了？”

　　“小人得志便忘形，跨过四百里地去进攻严阵以待的敌军，不输才怪！”元始天尊没好气地说，“这群异人实在是太不成器了！”

　　说到这里，他便想起了惨死在钉头七箭书之下的广成子，眉头紧锁，怒道：“那周任也是如此！二十一天的时间竟然都没有破坏区区一个钉头七箭书的法术，当真无能之极！”

　　“周师弟他也已经尽力了……”南极仙翁正想要为周任解释一下，却被元始天尊立刻喝止。

　　“不得多言！其人办事不力，我已封了他的道法，将他逐出门墙！师弟什么的，休要再行提起！”元始天尊显然不愿意谈和周任有关的事情，立刻将话题又转到了商周之战，“弟子们经上次之事，心中已经有畏惧之意，你且去一趟西岐，传我的法旨，让他们不必害怕，各自努力——钉头七箭书虽然厉害，终究只能用一次，没什么可怕的！”

　　南极仙翁一愣，张开嘴巴还想说什么，却终究什么都没说，跪伏领命，然后便告退离去。

　　直到离开了玉虚宫很远，他才长叹一声，满脸唏嘘。

　　白鹤童子带着三宝玉如意前往，尚且落得殒身，周任既无重宝护身，又无广大神通，广成子死在钉头七箭书之下，这件事实在怨不得周任啊！

　　但元始天尊身为阐教教主，至高无上，他说出来的话就是绝对的命令！南极仙翁虽然很为周任觉得委屈，却不敢质疑元始天尊的命令，甚至连为周任辩护都不敢，千言万语，终究只化作一声叹息。

　　仙人飞行颇快，不过半日的功夫，他便来到了西岐城。

　　西岐城中目前满是肃杀之气，一队队士卒正在不断往来，将各种物资运送到相应的地点，或者前往训练场、武备库之类地方；玩家们则急急忙忙地穿梭在街头，为下一次大战做准备。

　　当南极仙翁在西岐议事厅前落下云头的时候，议事厅内正在激烈地讨论着。

　　姜尚认为目前的情况需要稳扎稳打，应该先在距离西岐城百里的地方扎一个营盘，等那个营盘完工之后，再向前百里，另扎一个营盘……如此步步推进，不露出半点破绽，让朝歌军无法可想。

　　“此法虽然消耗时间物资，但最为稳妥。我军兵多将广，物资储备可以再战三十年，用这个方法必定能够克敌制胜！”

　　他的办法虽然好，但玩家们显然不可能认同，周任虽然不在了，但天剑盟四神剑和天剑六子却还在；其他支持西岐的玩家之中也有高手，更不乏智勇双全之辈。他们对于这个简直堪比乌龟爬的作战方案冷嘲热讽，总结起来不外乎一句：“横竖时间在我们这边，不如大家专心防守，等纣王年老体衰一命呜呼算了！”

　　这讽刺着实有点给力过头，让姜尚脸上颇有一些挂不住，忍不住反问：“那你们有什么办法？”

　　“何必什么‘办法’！只要在距离朝歌军不远的敌法扎个临时营盘，安下复活点，剩下的事情就好办了！”一个粗豪的玩家大声说，“用不着你们去打，你们只要负责基建就行！”

　　“在敌军眼皮底下建立营盘，建设过程之中就会遭到攻打，如何能够成功？”

　　“我们当然会负责防御，你大可以放心。”

　　“但老朽看不出有防得住的可能……”

　　“唧唧歪歪那么多干什么？不能打的人就少开口！你专心当后勤就行了！”

　　“老朽身为西岐宰相，岂可坐视不管！”

　　“你个战斗力只有五的废柴能管得了什么？少给我们添乱子才是正经事！”

　　南极仙翁远远地听到姜尚被人如此小觑，不仅白眉一抖，心中颇有几分怒气，但他见多识广，知道这些异人们性格极为桀骜，除了周任等少数几个懂得礼貌之外，其余的多半属于见了教主都不拜的无礼之徒，平时说话更是口没遮拦，怎么伤人就怎么说。所以也不跟他们计较，只是悄悄用法术传音姜尚，让他前往静室说话，自己则使了个隐身法，不声不响地去了静室。

　　静室之中，十二金仙剩下的十一个正在打坐炼气，看起来精神却并不太好——这也是难怪，亲眼目睹了十二金仙之中年纪最大、法力最高的广成子在钉头七箭书之下惨死的一幕，对他们造成了很大的打击。

　　相比死亡的恐怖，他们更加害怕的是另一件事情——过去这些仙人们平素仗着元始天尊的庇护，从来只有他们欺负人，何曾被人收拾过？如今陡然发现原来自己一直觉得绝对可靠的庇护其实不是那么可靠，对他们产生的冲击可想而知！

　　不仅如此，广成子死后不久，朝歌军的旗杆上边挂出了一只硕大的丹顶白鹤，别人认不得这白鹤，昆仑十二金仙又怎么不认识！那分明是师傅元始天尊身边的白鹤童子！

　　连白鹤童子都死在了朝歌军中……元始天尊连白鹤童子都保护不了？！

　　当得到这个结论之后，众金仙只觉得双手发冷心口发凉，腿脚也没了力气，脑袋也失了清明，每天都战战兢兢，唯恐自己也被钉头七箭书所害。

　　明眼的人都知道他们这纯粹是被迫害妄想症发作——陆压哪来那么多钉头七箭书？就算他真的有那么多的书符，又到哪里去找这么多身居气运的人来执行仪式？

　　但众金仙可不这么想！在他们看来，既然陆压胆敢丧心病狂地暗害广成子，其他人自然更不在话下！此刻他们人人自危，别说是助战了，连静室的门都不敢出。

　　南极仙翁进门之时，看到的就是这一派人人沮丧个个颓然的景象。

　　他忍不住又是一皱眉头，显出身影来。

　　“诸位师弟为何如此？”他明知故问，“岂不闻作战最重要的就是气势！气势衰落的话，就算本领高强也无济于事！”

　　“是南极师兄啊……”十二金仙次席的赤精子见到南极仙翁出现，眼前一亮，但随即又暗了下去，“师兄你不知道，那钉头七箭书实在是太厉害了！”

　　“是啊！我等修行一千五百年，好不容易修成金仙，原拟过了杀劫便能长生不死永享太平，却不料竟然遭遇如此惨事……”

　　“唉！太厉害了！实在无法可想啊！”

　　南极仙翁见众师弟如此模样，忍不住叹了一声，便将元始天尊的话转述了一遍。

　　“师兄所言当真？老师当真说了‘钉头七箭书只能用一次’？”

　　“当真！我骗你们作甚？”

　　众金仙顿时来了精神，一个个嚷嚷着明天便要出门迎战。而姜子牙回到静室之后得知此事也喜出望外，再去跟众玩家争吵的时候，嗓门也粗大了几分。

　　第二天早上，精神抖擞的昆仑十一金仙便来到了阵前，一个个嚷嚷着要陆压赶快出来受死，给广成子抵命。

　　但他们并未见到陆压，反而见到了一个意料之外的人。

　　当金灵圣母在程鹏的陪同之下来到阵前，头顶放出四象塔守护，手持龙虎如意摆出准备战斗的架势时，十一金仙的脸色顿时变得比之前还惨。

　　前门去虎后门进狼，这金灵圣母一点也不比钉头七箭书好对付啊！

　　……

　　特别申明一下：封神演义小说的世界，跟洪荒流是截然不同的！

　　比方说我这段时间多次提起的“一千五百年”，按照书中所说，三教建立的时间其实只有一千五百年而已，诸如广成子、多宝之类师从三教教主而得道的，只有一千五百年上下的道行，而那些带艺投师的修道时间则长得多（整个故事里面只有燃灯、赵公明、陆压、羽翼仙四人有此根脚，其中羽翼仙只怕还要存疑，因为他自称千年道行）。

　　那么这个一千五百年，又有什么特别之处呢？

　　按照商朝六百年、夏朝四百年、五帝各有百年来计算，一千五百年之前，恰好是人皇轩辕黄帝的时代。轩辕黄帝曾经问道广成子，二人论道，有半师之谊。彼时广成子应该还没成道，否则黄帝在人间就见不到他了——这也可以从侧面证明阐教的历史不过一千五百年。

　　羽翼仙自诩天皇年间得道，但向燃灯求饶的时候又只说千年修行，这很可能是自己给自己贴金——三皇治世的时间不可考证，但三皇并非如洪荒流所谓一脉相承，而是从许多古之圣王之中选出来的，所以这个时代其实很长，三皇加起来算它一千年绝对不算太多，那么“得道于天皇年间”就是在一千五百年的基础上再加个一千年，合计两千五百年……此时三教教主尚在紫霄宫听讲，还没有日后的声势呢！

　　难怪整个故事里面，燃灯、陆压二人面对教主们也不卑不亢，和旁人完全不同，原来是辈分问题。也难怪燃灯被姜子牙尊为老师，能够指挥十二金仙，想来他在阐教之中这个副教主的身份，应该是稳稳当当的……


第125章 金灵圣母法力高

　　当玉虚宫剩下的十一位金仙信心十足地踏上战场，却看到朝歌军中走出金灵圣母的时候，顿时犹如被人当头打了一闷棍，全部都傻了眼。

　　金灵圣母是谁？她是截教内外八大弟子之一，是内门三圣母之首，神通广大，在整个截教众弟子之中，大约只有外门的赵公明和云霄兄妹在她之上，便是内门首徒多宝道人也未必就肯定能赢得了她，至于阐教十二金仙……广成子或许还能跟她稍稍过过招，别人直接想都别想！

　　更糟糕的是，今天金灵圣母这出场的架势可不一般啊！

　　按照道门惯例，甭管有仇没仇，仙人们出场的时候总是要摆出一副云淡风轻的架势，先唧唧歪歪嘴炮一通，有的还要临时作上那么一首打油诗以示自己道行深、层次高，等废话完了才开始动手。可今天金灵圣母却直接祭起了四象塔和龙虎玉如意，摆出不废话直接开打的架势……十一位金仙看着她那气势汹汹的样子，不由得停下了脚步，犹豫着不敢向前。

　　说实话，他们其实倒也不是真的打不过，只要十一个人一起出手，金灵圣母绝对抵挡不住。但十一位金仙毕竟不是周任那个完全不把脸面当回事的奇葩，十一个打一个……这种仗就算打赢了，日后也实在无脸见人啊！

　　所以他们远远地看到金灵圣母出现，便不好上前，私下商议起来。

　　这番商议当然没办法得到什么结果，到最后他们终究只好硬着头皮走过去，先客客气气地和金灵圣母打招呼。

　　“金灵道友不在仙岛潜修，到此不知有何贵干？”广成子不在了，便由十二金仙次席的赤精子负责交涉，这赤精子入道时间比广成子稍稍晚一些，因为善于用火，所以被称为“赤精”，人皇轩辕黄帝的时代，他曾经做过陶正，负责制作陶器，也算是经过世情磨砺，比一张嘴能臭死人的广成子强得多。

　　金灵圣母本拟大战一场，就算身死道消魂归封神台也在所不惜，却不料阐教众人上来之后并不动手，反而客客气气地打招呼，不由得愣了一下，回答：“我的徒儿闻仲不幸身亡，我是来替他讨个公道的。”

　　这回答顿时让十一位金仙的脸色更苦——要是金灵圣母是来匡扶商朝的，那或许还有得商量，但她是来替徒弟报仇的，这事情可就难办了！

　　说起闻仲之死，阐教众人快意之余也不禁有些尴尬。须知闻仲并非死在战场上，而是被元始天尊派出白鹤童子，以元始天尊自己的本命至宝三宝玉如意给打死的，简直等于是元始天尊亲自下手一般！这元始天尊和闻仲之间差了两个辈分，以仙门地位来说更是天差地别，他亲自出手打杀闻仲……实在让十一位金仙想起来就尴尬！

　　可要说闻仲不该死？那谁都不这么认为！不管怎么说，广成子是死在钉头七箭书之下，提供法器帮忙施法的陆压，主持祭拜的子受德，前后射了他三箭的闻仲和张奎，在他们看来都是仇人，都该杀！只不过阐教群仙之中多半还是要脸和讲道理的，广成子一条命换了闻仲张奎两条命，他们便不好意思再说什么了。

　　至于白鹤童子……就算是元始天尊的童子，那终究也只是一只鸟儿罢了，扁毛畜生的性命有什么值得一提的？他们根本就没往心里去。

　　现在金灵圣母当面说起这事，十一位金仙不由得为怎么回答而发了愁——要按照太乙真人等几个脾气硬气倔强的，当场就要直接顶回去，但硬气派的首领广成子已死，目前阐教众人的首领是温和派的赤精子，赤精子可断然说不出“一命换一命，有什么好啰嗦的”这样的话来。

　　所以他犹豫了一会儿，还是叹了口气，劝道：“闻仲道友是以术法与我广成师兄殊死相搏，最终不幸遭劫，双双殒命。此事已了，金灵道友何苦再起波折呢！”

　　金灵圣母冷笑一声，恶狠狠地说：“倘若我徒儿是死在战场上，我自然什么话都不会说，战场之上生死各安天命，半点都怨不得人。但他却是被长辈所诛杀……我这做师傅的虽然也只是晚辈，却不能看着徒弟被人轻描淡写一下打死，一句话都不说吧！”

　　赤精子脸色更加苦恼，讷讷半天，才唉声叹气地继续劝道：“金灵道友啊……我知道你有怨气，可你就算有怨气也该去碧游宫找通天师叔出面才对！你来找我们，我们又有什么话可以说？我们又能怎么办啊？你也该体谅体谅我们这些做弟子的才是！”

　　金灵圣母冷哼了一声，龙虎玉如意光华大盛，逼得赤精子退了一步：“赤精子，你是老实人，我本不愿欺负你。但若是不为难你们一回，我徒儿含冤而死岂能闭眼？我心中这股怨气岂能消弭？你也不用再多说什么，今日你我在沙场相见，便是犯了神仙杀劫。身在劫中，除却做过一场之外，又有什么好说！”

　　赤精子苦恼万分，却无言以对，见金灵圣母已经摆开了动手的架势，也只好叹了一声，头上现出瑞气，脚下现出莲花，身上八卦紫绶仙衣彩光氤氲，左手阴阳镜红白两分，右手水火锋寒光四射，同样做出了迎战的准备。

　　这二人都是得道真仙，动起手来只见祥云滚滚瑞气千条，但祥云瑞气之中却杀机四溢，纵然隔着里许也仿佛有金刀迎面，令人不寒而栗。

　　程鹏当然不会害怕双方战斗的余波，他站在距离战场不远的地方为金灵圣母掠阵，只见金灵圣母将一身道法尽数施展开来，四象塔中飞出青龙白虎朱雀玄武的虚影护住自身，龙虎玉如意则化为一道金光，金光中有龙吟虎啸之声，直取赤精子。

　　赤精子所仗法宝不外乎紫绶仙衣护体，阴阳镜克敌，水火锋以备不时之需，这三件法宝远近皆备，攻守具全，倒也十分厉害。只可惜遇到了四象塔和龙虎玉如意，阴阳镜的镜光照不透四象塔的守护，水火锋也挡不住龙虎玉如意的威势，若非紫绶仙衣玄妙非凡，只怕一个照面便要命丧当场！

　　他勉强抵达了几个回合，只觉得那龙虎玉如意上传来的力量犹如山岳一般无可抵挡，渐渐地筋酥骨软，握着水火锋的右手更是虎口剧痛，每一次宝剑和玉如意交锋，都震得整个右臂疼痛不已，心知实在抵挡不住，只得叹了一声，脚下借土遁退走。逃开了一边。

　　金灵圣母击败了赤精子之后也未追赶，只是依然持着龙虎玉如意站在那里，目光如电扫过阐教众人。

　　虽然刚刚大战了一场，她却神完气足，没有半点疲态，唯有脸上红光满面，仿佛刚才那场逼得赤精子落荒而逃的战斗只是热身一般。

　　“还有何人要来和我做过这一场！”金灵圣母大声喝道，“你们十二金仙今日尽数在此，难道就只得赤精子一人敢战吗？”

　　这话顿时激怒了脾气本就火爆的太乙真人，他怒喝一声，身上霞光万道，先是混天绫绕着身体团团旋转，化为一圈红云护住，然后红云之中犹如一轮红日冉冉升起，却将乾坤圈祭了起来。

　　“金灵圣母休要猖狂！看吾法宝的厉害！”

　　乾坤圈呼啸着当头落下，金灵圣母却不慌乱，挥动龙虎玉如意迎着乾坤圈打去，只听得一声巨响，犹如晴天里面起了个霹雳似的，那冉冉落下的乾坤圈被反震回去，不仅未能立功，反而震得太乙真人退了好几步，脸上更是忽青忽白，显然是受了内伤。

　　“若是你只有这乾坤圈的话，那还是不要说大话的好。”金灵圣母一击就震伤了太乙真人，不由得讥笑于他，“当心风大闪了舌头！”

　　太乙真人脾气原本就火爆，之前又因为和徒儿哪吒闹翻的事情憋着一股怒气，此刻受伤在先、被嘲笑在后，顿时引动胸中无名，脸色火红，双眼之中似乎有烈焰燃起，恶狠狠地大叫：“你竟这般无礼！今日便要你月缺难圆！”

　　说着他手一抬，一枚小小的纱罩腾空而起，迎风一晃化作巨大光罩，光罩之中更有九条火龙环绕，恶狠狠地朝着金灵圣母罩了下来，正是乾元山金光洞的镇洞之宝，九龙神火罩！

　　当初太乙真人和程鹏恶战，便是仗着九龙神火罩的妙用逼得程鹏不能近身，才算是避过了一场灾厄。而如今他面对金灵圣母，又祭起这九龙神火罩来，却打的是克敌制胜的主意。

　　只可惜他实在是打错了主意——金灵圣母的神通本领比他强得太多，九龙神火罩固然玄妙，也挽回不了这么大的差距！

　　四象塔霞光万丈，竟然将九龙神火罩托在空中不能落下，而龙虎玉如意则毫不留情地直奔太乙真人打去！若非其余金仙出手相救，太乙真人甚至要命丧当场！

　　接下来的一段时间，十一位金仙轮番上阵，和金灵圣母一一交手，却全都败在了她的手下……


第126章 激战之间

　　朝歌军中喜气洋洋，一场虽然并不奢华却规模庞大的庆功宴正在热火朝天地举行之中。

　　这场庆功宴是为金灵圣母举办的。白天的战斗之中，金灵圣母连战十一场，将阐教十一位金仙悉数击败，更让原本已经放手派遣玩家们尽情进攻的西岐军挂起了免战牌！

　　免战牌一挂，西岐方就算有再多的玩家，一时间也无法出战。这么一来，朝歌军便有更加充足的时间可以加固营地。以目前两军的实力对比来说，只要朝歌军把营地筑得足够牢固，大家便能稳稳当当地挡住西岐军的猛攻，先立于不败之地了！

　　但如此喜洋洋的气氛之中，作为庆功宴主角的金灵圣母却不见了踪迹。

　　程鹏带着申琦一起找了好一会儿，最终在军营之外一处颇为偏僻的山顶上找到了她。这位白天大展神威的强大仙人正坐在月下独酌，看起来颇有“心远地自偏”的悠然之意。

　　只是在程鹏看来，金灵圣母头顶那股杀机越来越旺盛，渐渐的已经透出她多年苦修的锐气宝光之上，可见其凶险！

　　“道友真是好兴致！”他轻笑一声，走了过去，“白天的那一战，道友真是威不可挡！佩服，佩服！”

　　“我的道行法力原本就在十二金仙之上，若是广成子仍在，凭借番天印或许还能抵挡我几招，可广成子已死，剩下的十一个金仙自然不是我的对手。”金灵圣母却没什么欢喜之意，很平静地说，“阐教弟子虽然不少，但真正厉害的也不过四人：燃灯道人、南极仙翁、云中子、广成子。这四人之中，燃灯道兄入道在我之前，道行神通都是不凡，我并无胜算；南极道友、云中道友比我略差，但相差也只是毫厘；广成道友又要差上一线……”

　　她似乎觉得这些话很没有意思，叹了口气，没有再说下去，而是问道：“你们不在营中庆功，出来作甚？”

　　“太热闹了，不习惯。”申琦笑着说，“清净一点让人觉得比较舒服。”

　　金灵圣母“咦”了一声，目光在二人身上扫过，随即恍然大悟似的笑了。

　　“不错不错，的确是清静一点好！”

　　这暗示实在太过明显，顿时让二人同时脸红，不知道该怎么回答。

　　好在金灵圣母并非那种八卦姑婆，只是点到为止，然后就将话题说回了这场大战：“明日再战，他阐教之中无人可用，不知道又会想什么办法？”

　　“大概会去找帮手吧？”申琦想了想，说，“阐教群仙也有不少朋友，其中有些人颇具神通，不可小看！”

　　“这个我知道。”金灵圣母点头道，“只是身在杀劫之中，想要谨慎也不是那么容易的……吾师曾经示下‘紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人’，告诫诸弟子不要擅自离开洞府，否则杀劫临身不可逃脱……我今已在杀劫之中，生死成败，全凭天意就是。”

　　“道友不可如此想！须知为人做事，半在天命，半在己为，阐教众人也已经踏入杀劫之中，可他们就没有想着一切全凭天意，而是要从杀劫之中挣脱，应劫而返——这份气魄，道友当效仿一二。”

　　听了程鹏的劝说，金灵圣母笑了笑，目光投向东边的天际。

　　“半在天命，半在己为……这话说得有理！我当年也不过九黎族中寻常武夫之女，若非下定决心离家求道，断无今日之成就，怕是早就已经没于黄土了吧……”她感叹了一下，目光落在程鹏身上，“我曾见道友使一杆赤红长枪，枪上依稀有熟悉之意，莫非也是九黎的遗物？”

　　程鹏点点头，取出魔枪递给她：“此乃九黎之主蚩尤的军旗所改。”

　　金灵圣母并未接过魔枪，只是目光在枪身上停留了好一会儿，最后叹了口气：“昔日蚩尤何等威势！那轩辕黄帝又是何等了得！一千五百年之后，留下的也不过就是一段传说和少许物件罢了……人间兴衰，终究只是过眼云烟！”

　　“你们请回吧，好好休息，明日或许还要有一场大战呢！”

　　金灵圣母的估计只对了一半，第二天西岐军并未出战，但却派使者送来了一封战书。

　　“夫天下之兴衰成败……宜以金鼓为正……他们这文绉绉的，说的是什么意思啊？”这封战书赫然是用文言文写成，其中很多话都颇为隐晦，温德上学少，听得半懂不懂，便要程鹏来解释。

　　“其实很简单，就是他们打算摆开阵势跟咱们打混战。”程鹏一句话简明扼要地概括了那篇冗长的战书，“十二金仙——哦，现在是十一金仙了——单挑打不过金灵圣母，所以就打算群殴……就是这个意思。”

　　“靠！十一个打一个？他们还真好意思说！”张禅念不屑地撇撇嘴，“这脸皮厚度无敌了！剥下脸皮来加工一下没准能做成绝对防御盾牌！”

　　“他们也没别的办法。单挑是肯定不行的，可商周之战又必须要打，所以只剩下群殴这一条路可以走。”申琦说，“不过群殴的话，对我们很不利啊！”

　　“没错。群殴就意味着双方的玩家也可以参战，金灵圣母虽然是八星级的高人，但对上成群的六星七星……一个疏忽就会有生命危险！”

　　“不过这却也是我们的机会！金灵圣母固然可能死在乱军之中，昆仑派的十一个金仙不也一样吗？”何茗眼中放光，显然是想到了打BOSS爆装备之类的话题，“不管怎么看，我们这些人联手的威力也已经足够快速干掉十一金仙之中任何一个人了吧！”

　　程鹏点了点头，但却说：“我会跟在金灵圣母身边保护……她就算要战死，也不该死在乱军之中。”

　　“没错！金灵圣母就算是要战死，也只能死在元始天尊手下，否则我们就难办了！”魏野也点头，赞成程鹏的想法，“如果金灵圣母死在了正常的战斗里面，那通天教主就没有出头的理由，反而是我们失去了和截教搭上线的机会——到时候元始天尊再出手，光靠我们可真的挡不住！”

　　他们的说法很有道理，顿时让原本跃跃欲试的何茗叹了口气，显得有些沮丧。

　　事有轻重缓急，保护金灵圣母是目前最重要的事情，相比之下，狙杀昆仑派的十一位金仙，便显得不是那么重要。

　　“眼看着一群BOSS在前面却不能去打，真是憋气！”何茗嘟嚷着，将手上的鎏金龙凤棍狠狠地杵在地上，“明天一定要多干掉几个西岐玩家来出了这口气！”


第127章 混战开始

　　次日早上，天气并不好，阴沉沉的看不到太阳。

　　现在已经是冬天，天气颇为寒冷，北风呼啸。一天铁灰色的铅云映着人间两军的杀气，显得更加阴沉冰冷，仿佛随时都可能会下雪。

　　朝歌和西岐两军的玩家们摆出了整齐的阵势，各自出营，来到了位于西岐城和朝歌军前线临时营地之间的大旷野上。

　　程鹏骑着玉追马，在骑着赤毛驼的金灵圣母身边保护。但他的注意力并没有放在即将到来的大战上，而是感应着两股正在注视这边的气息。

　　那两股气息全都渺渺茫茫难以感应，但却又都庞大巍然令人不能忽视。不同的是，来自西方的那股气息充满了高高在上的感觉，叫人生出要跪拜的冲动，来自东方的那股气息则充满了刚猛锐利的感觉，叫人想要远远地避开。

　　不问可知，这正是昆仑山玉虚宫中的元始天尊和金鳌岛碧游宫中的通天教主！

　　面对着门下核心弟子们即将在沙场混战的局面，无论是元始天尊还是通天教主都不敢不放在心上，各自关注着这边的战局。

　　“通天教主终于动心了！”魏野在队伍频道里面笑着说，“我还以为他真的能够一直都不动心呢！”

　　“他怎么可能不动心！金灵圣母可是他内门四大弟子之一，这么多年相处下来，岂会一点感情都没有！”程鹏也笑了，“他动心就是好事！只要他关注着这边，元始天尊就不好明着出手！”

　　“所以我们更要好好保护金灵圣母！”申琦点头说，“只要金灵圣母平安无恙，通天教主就会一直关注着战局。而只要通天教主看着，元始天尊就不好出手！”

　　“那我们岂不是可以去轰杀十一金仙了？”何茗顿时有些跃跃欲试，“反正只要金灵圣母没事就行了，对吧？”

　　“还是别太刺激元始天尊的好。”程鹏叹了口气，“要真的把元始天尊刺激狠了……我担心他暴然出手，通天教主会来不及阻拦啊！”

　　“破军你多虑了，阐教十二金仙里面又不是个个都得到元始天尊关注的。”魏野摸了摸小胡子，笑容有些奸诈，“比方说那个姥姥不疼舅舅不爱的黄龙真人——我觉得，他就是个很好的目标！”

　　正说话间，双方已经动起手来。

　　这种大战和平常的战斗不同，双方的高手并不会在第一时间投入战斗，而是由彼此实力较差的部队先进行正面绞杀，然后高手们会各自寻找合适的时间和地点切入战场——这也是玩家们进行战争最常用的模式，毕竟就算是程鹏，正面去挑衅千军万马，也不过是在“被当场秒杀”和“过一会儿被秒杀”之间二选一罢了。

　　朝歌军和西岐军的玩家都有好几万人，这好几万人之中七星级虽然不多，但却大多数是六星级的高手，浩浩荡荡的大部队正面对撞，顿时激起冲天的气势，连天上的乌云都被撕碎，从铁灰色之中透出些许冷冰冰的阳光。

　　千军万马在战场上厮杀，每一秒钟都有白光升起，但总的来说双方都还算克制，并未在第一时间将彼此的主力投入战斗。

　　“看来无论是朝歌这边还是西岐那边，大家都首先考虑保护自家的NPC，然后才是克敌制胜。”程鹏注视着战局，点头说，“这样也好，大家慢慢磨蹭吧！”

　　“虽然时间拖久了对我们很不利，但阐教金仙们也不可能长时间留在军营里面。”身为祭司的杜早苗是这里最熟悉神话之中各种“规矩”的人，在这个问题上有绝对的发言权，“仙凡分隔是不可违逆的铁律，他们要是在军中待得太久，就会被尘世的俗气所污染，哪怕是完成了杀劫，也免不了道行倒退，甚至以后再也没有进步的机会！”

　　元始天尊当然不可能允许自己门下的弟子遭遇到那种情况，所以除非他真的放弃在商周之战中兴风作浪的念头，否则就必须让弟子们尽快投入战斗。

　　“和我们相比，现在恐怕是阐教那些人更加着急呢！”

　　果不其然，过了没多久，西岐军的阵势一变，大军犹如浪花一般左右分开，阐教剩下的十一位金仙被数十位七星级的高手簇拥着走了出来。

　　“金灵道友可在？”不知为何，今天阐教负责说话的却是黄龙真人，“我等应约前来！请赐教！”

　　“靠！怎么变成他们应约前来了？明明是他们说要群殴的好不好！”张禅念顿时怒了，二话不说就策马冲出去，抬起巨大的铳枪，蓄足了力气对准黄龙真人就是一发龙击炮。

　　这龙击炮是张禅念最擅长的绝招，威力极大不说，更对于龙族有额外的杀伤力。黄龙真人原本法力就不够高强，要是被他这发龙击炮给轰中了，只怕不死也要重伤！

　　此时乃是在纷乱的战场上，张禅念龙击炮的蓄势动作虽然明显，却被千军万马的厮杀所掩盖，黄龙真人根本就没注意到。等张禅念蓄势完毕，龙击炮带着排山倒海的气势转瞬间到了面前，他便已经来不及躲闪，眼看就要被轰个正着！

　　但龙击炮的光芒轰到黄龙真人面前，眼看就要击中的时候，却突然被一抹五彩霞光挡住，在空中土崩瓦解，只剩一点余波吹得黄龙真人道袍猎猎作响，再无别的效果。

　　张禅念一愣，问：“这是什么招数？”

　　众人也有些讶然——黄龙真人是出了名的穷酸，十二金仙里面只有他既无得力的法宝也没出色的门人，面对着张禅念全力一击的龙击炮，他若是靠着本身修为硬扛倒也不是不能理解，但居然能够如此举重若轻不声不响地将这一击化解掉……这可就实在出人意料了！

　　程鹏犹豫了一下，便向金灵圣母询问。金灵圣母回答：“那并非黄龙的手段——他若是有这本事，十二金仙之首就不是广成子，而是他了。”

　　“那道友看得出是什么手段吗？”

　　“看不出，这手段并非三教之中的根脚——异人之中多各种奇妙手段，我猜可能是哪个异人出的手。”

　　大家都听到了金灵圣母的话，不由得面面相觑。

　　这是某个玩家出手？哪个玩家有这么大的本事，居然能够这样轻描淡写地挡住张禅念的龙击炮？

　　在他们看不到的西岐军后方，一个不大的祭坛里面，几位玩家正在施法，更多的玩家围在一边等待，而祭坛中央，则有十一位玩家盘膝打坐，头顶一溜火光在微微燃烧。

　　就在张禅念龙击炮出手却被挡住的瞬间，这些盘膝打坐的玩家之中有一人大叫一声，浑身烈焰腾起，顷刻间就化作白光消失，那一溜火光也随之微弱了许多。

　　周围的玩家之中立刻冲出一个人补上他的位置，运起本身的灵火去接上了火光，将其重新稳定住。

　　“是黄龙真人。”主持仪式的众人之中有人说，“他差点就没命了！”

　　“这‘影贽’之术真是太厉害了！想不到居然真的能替他挡住这一击！”围观者之中有人高兴地说，“这样好了！我们就立于不败之地了！”

　　“话不能这么说……影贽之术也是有极限的。”主持人之一摇头说道，“要是影贽那么管用的话，《X战记》也就不会是悲剧故事了——双方各自找一群影贽来护身，然后随便杀杀杀就好……”

　　“哦？但我看这招很管用啊……”

　　“那是因为敌人的攻击还没超过它的极限……一旦超过极限，不仅影贽会完全失效，被保护者还会受到加倍的伤害。”

　　“……靠！那岂不是很危险？”

　　“总比没有的好。”之前发言的那个主持人笑了，“想要破掉影贽，光靠金灵圣母恐怕是不够的！”

　　话音未落，魔法阵里面的十一个人之中又是一人身上腾起火焰，刹那间被烧成了灰烬。

　　“灵宝也遇到了生命危险！”众人一惊，看向战场的目光之中多了几分警惕，“究竟是怎么回事？为什么危险一个接着一个？”


第128章 刺客程鹏

　　在冬日的战场上，蓄势已久的朝歌和西岐两军展开了互不相让的竭力厮杀。不仅玩家们倾尽全力地投入了战斗，就连NPC们也没有置身事外，不顾玩家们的阻拦，纷纷踏入了战场。

　　这场恶战也是杀劫的一部分，对于这些已经身在杀劫之中的NPC来说，参加这场战斗就是在应劫。他们想要从杀劫之中幸存，想要最终得以生还，就必须主动参加战斗，通过战斗解决自己的劫数。

　　这并不容易，犹如大浪淘沙一般，能活下来的只是少数。

　　不过在双方的这些个NPC里面，总有一些是比较容易活下来的——比方说得到程鹏他们重点保护的金灵圣母，又比方说正被影贽之术保护的十一位金仙……

　　祭坛上白光不时闪动，一个又一个充当影贽的玩家因为承受不住来自被保护者的伤害而纷纷死去，后来者不断补上，看起来就是商场里面排队购物一般。

　　可在这“排队购物”的景象背后所透露出的含义，却让仪式的主持者不寒而栗。

　　“怎么回事？金仙们怎么不断在遭遇生命危险？前面那些人在干什么？难道他们都是死的，没有保护吗！”

　　他生气地大叫，并且拨通了前线指挥官们的聊天频道，不问青红皂白就是一顿臭骂。

　　“你们这群家伙究竟有没有一点常识？以为影赘之术管用了，就放任那些金仙们到处乱跑吗？我告诉你们！影赘之术也是有极限的！不要以为他们真的成了不死之身！你们知不知道我这边现在什么情况？我告诉你们！这边现在就跟排队枪毙似的！平均一两分钟就要死一个人！一两分钟死一个啊！这都他妈的是七星级的好不好！你们他娘的当七星级的影赘是大白菜对不对！废柴！猪头！要是你们不能好好指挥的话，不如滚回来当影贽算了！”

　　这番臭骂让那些前线指挥官们着实脸上无关，但却又不好发作——人家说得在理，现在的情况的确是他们保护不力，就算是被这样指着鼻子骂娘，他们也无话可说。

　　但是……

　　“房老大你消消气，消消气！不是哥儿们不努力保护，实在是……程鹏那王八蛋简直跟鬼一样啊！他忽悠一下就不见了，然后不知道从哪里窜出来，抡起家伙就是一招狠的……你也知道那家伙的厉害，他放下面子玩突袭刺杀，我们根本挡不住啊！”

　　“是啊是啊！那家伙简直他妈的超神了！上次居然直接从我的战马肚子下面蹿出来！好在他杀的是我身边的清虚道德真君，否则兄弟我现在肯定已经挂回去了！”

　　“他不是猛将型的吗？怎么连隐匿刺杀都这么专业啊！这太变态了！”

　　“我操啊！又是一次！这货又突然从个大块头背后转出来了！他这跟谁学的！操！我挂了！”

　　犹如一石激起千层浪，负责主持影赘仪式的房咏几句抱怨，引来的是西岐军前线指挥官们的纷纷诉苦，而他们诉苦的矛头，则毫无例外地指向了程鹏。

　　程鹏本来是打算守在金灵圣母身边当保镖的，但申琦的建议却让他改变了想法——保镖这工作谁都可以做，而且现在朝歌军中高手也不少，根本不需要将他这个最强战力留在后面观战！

　　“那么我该干什么呢？”程鹏半开玩笑地问，“和往常一样去冲锋陷阵吗？”

　　他原本也不指望得到什么建议，但申琦却真的给出了一个很特别的主意：“我觉得……以你的本事，如果不那么固执于正面战斗，而是去做潜行和刺杀的工作，一定会让敌人非常头疼！”

　　这个主意让程鹏感觉到很新鲜，而且仔细想了想之后也似乎的确颇具可行性，所以他便打定主意，在这一战里面改变一下思路，试着玩点超限战。不再坚持正面战斗，而是利用入微武道尽量施展潜行隐匿之术，潜入到对方指挥官或者NPC身边不远处再暴起攻击。

　　虽然身为猛将，可程鹏同时也是一名刺客，而且他还不是一般的刺客，是堂堂刺客组织“补天阁”的宗主！只不过他的刺杀手法和一般意义上的刺客颇有不同，更加倾向于历史上那位写作刺客读作剑圣的聂政聂大侠的风格，喜欢直接无视敌人的防卫和戒备硬上，单枪匹马冲过去把目标给杀了……

　　但这绝对不意味着他不懂隐匿潜行，绝不意味着他不会玩标准的刺杀手法！

　　周任那个剑仙都能玩得转潜行刺杀，他一个武道强者——而且还曾经是专业级别的刺客——居然玩不转？

　　开玩笑呐！

　　将保护金灵圣母的任务交给更加擅长正面战斗的张禅念、白羽等人之后，程鹏就化身为一只在阴影和空隙之中游走的猎豹，展开了富有针对性的刺杀活动。

　　这么一来，就轮到西岐方的玩家和NPC们喊救命了。

　　提问：什么比一个从远处恶狠狠冲过来的程鹏更危险？

　　回答：一个在近距离突然出现的程鹏！

　　开战到现在，短短的十几分钟里面，他已经前后刺杀了西岐军的三名前线指挥官，顺便给十一位金仙造成了至少三次足以威胁生命的危险——当他将入微武道全力施展出来的时候，产生的潜行效果简直堪比专业级别的刺客，尤其现在的战场又是一片混乱，只要他不穿着那套标志性的黄金甲，不手持招牌一般的神枪昆古尼尔和魔枪军神，那就简直没人能认得出他来。

　　换上了普通装备，看起来跟一般的玩家没什么区别的程鹏靠着这种简直犹如保护色一般的伪装手段，一次又一次顺利地靠近到了对方重要目标的附近，然后一瞬间换上自己的惯用装备，犹如猛虎下山一般呼啸着冲出去，顷刻间就能将猝不及防的对手击杀！

　　当然他并非每一次都能成功，但就算是刺杀失败，他也能够顺利逃脱——只要他不恋战，坚持一击即走的风格，别说目前战场上这些人，就算是东西两边的五位教主也未必能够抓得住他！

　　“这样下去不行！”西岐军前线指挥官之一，天剑盟四大神剑之三的“幻影神魔”叫嚷起来，“程鹏这家伙给我们制造太多麻烦了！不把他给干掉的话，这场战斗只怕真的要被他折腾到崩盘！”

　　他说出了指挥官们的心声——对于这种大规模的阵地战来说，比起人数的差距，指挥效率的差距对于战斗结果的影响更为明显。西岐军人多，里面善于指挥的人就多，所以总的指挥效率比朝歌军高出不少，但程鹏现在这样神出鬼没地刺杀下去，西岐军的前线指挥官一个接一个倒下，双方指挥效率之间的差距正在被不断缩小，而且如果这种情况一直持续的话，只怕会让彼此的形势发生逆转！

　　对于一支人多势众的部队来说，指挥效率可以说是整个军队的生命，人越多，对指挥效率的要求就越高，一旦指挥系统被程鹏给搞到瓦解，只怕整个战线都会发生混乱，甚至于全线崩溃！

　　所以他们只是略略商量一下，就做出了决定：集中高手，围杀程鹏！

　　要集中高手并不难，西岐军中现在有上百名七星高手——这还是扣除了那些七星入门，留在后方充当影贽的不谈。从上百名七星高手里面抽调十来个组成精英小队，是轻而易举的事情。

　　但问题不在于这里，而在于该怎么把程鹏给找出来？又该怎么围住他？

　　面对这个棘手的问题，从战线各处集中起来的高手们议论纷纷，有说可以直接跑到十一位金仙身边蹲点守着的，有说可以跑到前线的几个重要指挥官旁边去等程鹏来刺杀的，也有说可以扯出大旗来要求程鹏决斗的，总的来说思路很广，欢乐很多。

　　可他们的讨论还没出结果，程鹏却又已经完成了一次漂亮的刺杀——他突然从十二金仙里面灵宝大法师的身边出现，提起神枪昆古尼尔，一枪狠狠地扎在对方身上，只扎得霞光闪烁，影赘台上负责保护灵宝的那个玩家当场就挂了。

　　但这次程鹏却没有一击即走，而是冷笑着一个缩地冲到了灵宝身后，神枪再次提起，对准他的后心扎了过去。

　　“不管你有什么防护，都不可能短时间内连续抵挡几次！”

　　神枪带着呼啸的风声刺出去，这次没有霞光守护——影赘台那边接替的玩家还没来得及就位呢——只见灵宝身上祥云瑞气升腾，化作一圈宝光，挡在昆古尼尔前面，却只坚持了不到半秒钟就被刺穿，枪势不止，直取灵宝本人。

　　鲜血飞溅，程鹏大笑着纵身退去，虽然挨了西岐军玩家们的一番猛攻，浑身飙血到似乎随时会化光而去，却终究还是成功地逃走了。

　　喊杀震天的战场上，只余下一个曾经高高在上的金仙，软绵绵躺在地上，身上的鲜血不断从后心的伤口喷涌出来，将黄土化为一片鲜红。

　　这是整个封神演义世界开战到现在，第一位死在玩家手下的阐教金仙！


第129章 杀机涌起天地动

　　【战场通告：西岐军灵宝大法师被朝歌军程鹏杀死，一点真灵飞入封神台！】

　　这个通告在系统频道里面连续播放了三次，让所有人都看得清清楚楚。

　　一时间整个战场为之哗然，谁都没有想到程鹏居然有这种手段，能够在千军万马的大混战之中孤身潜入西岐军阵营，将处于玩家们守护之中的昆仑派金仙给杀死！

　　纵然这灵宝大法师是昆仑十二金仙里面比较水货的一个，身边甚至没有哪怕一件得力的法宝，但再怎么说他也是堂堂昆仑十二金仙之一，得道于人皇轩辕时代的前辈大仙，拥有首领模板的七星巅峰角色，想要将他杀死，绝非易事！

　　可他却就这么死了，被程鹏单枪匹马给杀了，周围的大群玩家都没能保得住他，那可以替代他手上的影贽之法也没能护得了他！

　　区域频道里面已经炸开了锅，朝歌军自然欢欣鼓舞，甚至有人在嚷嚷：“鹏哥再去干它几票！把剩下的十个都给轰杀了！”之类不切实际的狂想，而西岐军则有些不同，勃然大怒者有之，担心不安者有之，着急跺脚者有之，赞叹佩服者有之……显得乱七八糟。

　　对于大多数的西岐军玩家来说，程鹏这一下打脸实在打得够狠，让他们犹如被当头一棍，不禁有些发懵——藏在千军万马里面的阐教金仙居然都能让程鹏给杀了，那还有谁是他杀不了的？程鹏居然厉害到这个地步，那这一仗还怎么打啊！

　　而对于西岐军的核心人员以及指挥官们来说，程鹏的刺杀行动则是给他们敲了一记警钟，让他们警醒，明白影贽之法并不可靠，还是得加强对NPC们的守护！

　　正所谓亡羊补牢为时未晚，想通这一点的西岐军玩家们立刻向着剩余十位金仙的位置靠拢，想要将他们好好保护起来。

　　可他们想要保护十位金仙，也得问十位金仙自己愿意不愿意呢！

　　阐教十二金仙一同修行多年，虽然彼此之间稍稍有亲疏之别，但终究是同门师兄弟，情同手足。之前广成子之死已经让他们心痛而且愤怒，这次灵宝大法师折损在战场上，更是触动了他们忍耐的底线，让他们陷入了无可压抑的暴怒之中！

　　事情到了这个地步，天命如何？杀劫如何？他们已经完全不去想了。神仙杀凡人会惹来麻烦？沾染红尘太多会影响修行？去他妈的！

　　他们只知道，又一位一千五百年来互相扶持着一起走过的好兄弟死了！

　　这就足够了！

　　十声怒吼从战场各处传来，十道金光腾起，最终汇聚在一起，化为脚踩祥云头顶瑞气的十位金仙，眼中却已经没有平常的仙风道骨，而是充满了滔天怒火和熊熊杀机。

　　在双方玩家的注视之中，他们一句废话都没说，直接祭起了各自的法宝。

　　赤精子的阴阳镜，惧留孙的捆仙绳，太乙真人的乾坤圈，文殊广法天尊的遁龙桩，普贤真人的吴钩宝剑，慈航道人的清静琉璃瓶，玉鼎真人的斩仙剑，道行天尊的降魔杵，清虚道德真君的五火七禽扇……就连什么法宝都没有的黄龙真人都祭起了落魂钟，显然是广成子的遗产。

　　这十件法宝威力有大有小，但全都不是凡品。十件法宝一起祭起，便是那高高在上的几位教主都未必敢直撄其锋，稍不小心就可能被落了面皮甚至大吃苦头，此刻西岐玩家们对上了这些法宝，哪里抵抗得住！

　　之前阐教金仙们因为害怕沾染红尘太多，始终不敢对凡人痛下杀手，出手之际顾虑重重，除非对手自寻死路，否则他们是尽可能不杀生的。但现在他们心痛于师兄弟接连惨死，已经抛开了顾虑，将多年苦修的一颗清净之心扔到了九霄云外，毫无顾忌地全力出手！

　　刹那间，便是天昏地暗、地动山摇！

　　十件法宝化为一股七彩洪流，对着朝歌军毫不留情地轰了下去，只一下，浩浩荡荡的大军阵营便空了一片，随之而来的是密密麻麻几乎汇成一片光柱的白光冲天而起。

　　这一击让幸存的朝歌军玩家们看得头皮发麻心中发冷，背心掌心都溢出了冷汗，却也让西岐军中懂得仙道规矩的人目瞪口呆，接着便急得跳脚。

　　神仙出手大杀凡人，这如何做得！

　　从来仙凡有别，神仙和神仙之间开打自然没有问题，可神仙对凡人出手，那便是犯了忌讳。偶尔杀一两个倒也不算什么大事，但这样大规模地开杀……就算是阐教元始天尊再怎么神通广大，只怕也没办法保护这十位金仙的周全了！

　　而在程鹏等能够看到气运的人眼中，随着这一击，十位金仙的气势陡然暴涨，竟然似乎要在战场上突破七星巅峰，冲击八星境界，但与此同时，他们头顶上的祥云和瑞气正在急剧减少，并且有一股杀机从他们身上腾起，直冲云霄。

　　这杀机程鹏并不陌生，金灵圣母身上也有，只是不如十位金仙那么刺眼罢了。

　　“只是一击，千年的积累便付诸东流！”金灵圣母自然也看得到阐教众仙的气运变化，不禁叹道，“元始师伯见此情景，不知道心中会如何难过呢！”

　　“我觉得与其担心那个，不如先担心担心自己吧！”魏野脸上已经没了笑容，双手飞快地变化着法决，将三千灵文在他们前方化作重重叠叠的防御，而且这些防御还不是笔直的，而是斜着排列——通过这样的排列，可以在最大程度上化解来自前方正面的攻击，发挥最强的防御效果。

　　不仅他正在防御，周围其余高手们也正在做出防御动作——十位金仙的目光已经投向这里，任谁都看得出来，他们下一击的目标便是此处！

　　金灵圣母当然也看出来了，正要祭起法宝防御，一个带着血光的金色人影骤然出现，左手一把抓住她的手臂，右手搂住申琦的腰，带着两个人一起化作金光呼啸而去，转瞬间便冲出数百米远。

　　这人不是别人，正是刺杀了灵宝大法师之后赶回来的程鹏！

　　程鹏原本在不急不慢地赶路顺便恢复元气——他刚才刺杀灵宝大法师之后逃跑的时候，被周围的西岐军玩家们狠揍了一通，若非动作够快，大多数的玩家还没来得及反应，就算有十条命也已经断送了——但当他发现十位金仙纵身飞起，将祥云连成一片，眼看就要全力出手的时候，顿时便吓得直冒冷汗，飞一般地狂奔回朝歌军中。

　　也幸亏他动作够快——只在他带着申琦和金灵圣母逃跑之后不到一秒钟，十件法宝汇成的光之洪流就横扫了之前金灵圣母所在的地方，包括魏野、白羽在内的十余位高手和上百位玩家，以及许多来自各地的NPC散修都在这一击之下灰飞烟灭。

　　无论他们是否做出了防御，也无论他们用了什么手段，在十位金仙联手的一击之前都显得软弱无力，甚至没能给他们争取哪怕是一瞬间的逃生机会！

　　这一击之后，十位金仙身上的气势更加旺盛，只见一股法力之光在他们身上熊熊燃起，仿佛火焰一般越烧越旺，带动着他们的气势不断攀升，眼看着就要突破瓶颈。可与此相比，他们头顶升起的那股杀机则更加恐怖，已经穿透云层，将战场上空的乌云全部逼开，让阳光笔直地落下来，将整个战场罩在一片光芒之中。

　　这冬日的阳光本该是温暖的，但此刻这片光芒里面却感觉不到丝毫的暖意，反而让所有被它照到的人心里发寒，就像是被极为凶恶的敌人盯住了一般。

　　“天现凶眼了！”金灵圣母顾不上追究程鹏无礼的行为，仰头看向天空，在她这等道德高深的修士眼中，那片空荡荡的天空之中正有一只庞大的眼睛在慢慢成型，虽然此刻才只是模模糊糊的虚影，但却已经流露出无穷的杀意，“我修道这么多年，还是第一次见到天地间杀机凝聚到这个地步！”

　　此正所谓“苍天有眼”，然而苍天的眼睛一般可不会在好事的时候出现！老天爷讲究的是“善恶到头终有报”，能够让它着急到不等“将来”，而要“现在”就亲自出手的，十次里面至少有九次是为了铲奸除恶——但往往顺带着会伤及许多许多的无辜。

　　苍天有眼，乃是极凶恶的征兆！论坛上渡劫的玩家里面，就有倒霉鬼遇到过这种情况，下场是包括他自己和周围参观者以至于路过的在内，偌大范围里面无论玩家还是NPC统统灰灰，一个漏网之鱼都没有！

　　“杀机凝聚可不是好事！”程鹏有些气急败坏地嚷嚷，“杀机可从来都是开地图炮的！这天现凶眼之后，很快就是无穷雷霆横扫大地，走慢一步就要灰飞烟灭，连一点真灵进封神台的机会都没了！”

　　金灵圣母苦笑一声，正打算说话，目光却突然愣住，直直地看向十位金仙的方向。

　　那刚刚两次出手杀人无数的十位金仙，目光已经齐刷刷地看向这里，而且都摆出了进攻的姿势。

　　他们盯上金灵圣母了！

　　眼看着十位金仙又要出手，只听一声怒吼，一座玲珑金塔从天而降，朝着十位金仙头顶轰了下去，赫然便要将他们给压死！

　　出手的不是别人，正是李靖！


第130章 天王宝塔镇黄龙

　　身为一个道门出身的前修士，李靖跟阐教诸位金仙理论上应该是关系不错的。毕竟他是度厄真人的弟子，而度厄真人是人教太上老君的弟子，和阐教十二金仙同辈——因为人教和阐教关系很好的缘故，要说李靖是十二金仙的师侄也未尝不可。

　　但事实上，李靖和阐教中人的关系不好，而且是很不好！

　　这事情的缘由，便是因为哪吒。

　　哪吒出生之后次日傍晚，太乙真人来贺，并且收哪吒为弟子。对于这件事，李靖原本是很高兴的——他有三个儿子，长子金吒拜了文殊广法天尊为师，正在五龙山云霄洞学道；次子木吒拜了普贤真人为师，正在九宫山白鹤洞学道；如今幺子再拜太乙真人为师，去乾元山金光洞学道的话……三个儿子，总有一个能学道有成吧！

　　但哪吒并未跟着太乙真人去乾元山金光洞，反而是太乙真人经常过来给哪吒上课，李靖为不用骨肉分离而高兴之余，也在暗暗注意太乙真人——结果就让他发现了问题！

　　太乙真人教哪吒的东西……怎么都是临阵杀戮的本事？最关键的提升道行之术呢？

　　道家的修炼之法分为“性”、“命”两个部分，“性”是修养灵魂以得超脱；命，是修养肉身得以长生。而对于仙道中人来说，“性”是对道行的修炼，“命”是对神通法力的修炼。

　　太乙真人所传授哪吒的东西，无论是五行遁法还是战阵武功，全都是“命”的范畴，而作为仙道根本的“性”却几乎没有涉及，这让李靖很是疑惑。他虽然道行不高，但好歹也是仙道中人，深知神通只是外物，道行才是根本——神通再大也敌不过岁月如刀，只有道行高深才能长生久视。

　　李靖虽然跟儿子时不时有点小矛盾，但终究是可怜天下父母心，为了这个跟太乙真人谈过好几次，结果自然是不欢而散——阐教教导的这批弟子多半是为了入世应劫的，最重要的是日后的征战厮杀，至于道行什么的，大可以等应劫完毕再慢慢修炼——可这话是不能明说的……

　　一次两次三次……到最后李靖不仅深深怀疑起太乙真人教导哪吒的用心，更顺便怀疑起金吒和木吒在各自老师那里学到了什么，对于阐教的观感便越来越差。

　　及至后来，李靖父子为了尽忠报国的问题和各自的师傅闹翻，当时李靖就很不客气地质问过太乙真人这个问题，太乙真人自然无言以对，事后便去找了文殊普贤两位师弟详谈。

　　文殊普贤对于金吒和木吒还是相当看重的，可对他们来说终究阐教更加重要，听了太乙真人的一番话，知道谋划已经成空——金吒和木吒无论如何不可能和自己的父亲为敌——便分别将徒弟叫来，告知他们“尘缘未尽”，让他们各自下山修行。

　　李靖见到两个儿子，一番详细追问，发现文殊普贤对他们的教导和太乙真人对哪吒的教导如出一辙，而且还更加偏激，多了许多莫名其妙的洗脑教育，顿时怒从心头起恶向胆边生，若非身在军营无法离开，恨不得找上门去大闹一通。

　　他将两个疑似被洗脑的儿子打发回陈塘关去孝顺母亲，然后便摩拳擦掌，等着一旦平定西岐之后便去找文殊普贤算账。

　　结果……还没等西岐平定，文殊普贤居然送上门来了！

　　前几次战阵之时，他尚未完全掌握玲珑宝塔的用法，所以没有出手，但这次他已经将这尊来自燃灯道人的法宝祭炼得随心如意，便带着这件法宝上了战场。

　　阐教十位金仙联手，两次猛攻让朝歌军损失惨重，李靖不少颇有交情的同僚都死在其中，新仇引动旧恨，顿时便忍不住大吼一声，祭起玲珑宝塔，对着飞在空中的十位金仙便狠狠地砸了下去！

　　玲珑宝塔出手，顷刻间化为一尊上百丈高的黄金塔。和当初燃灯施展这件法宝时候不同，环绕在塔身上的装饰不是金玉七宝而是各种兵器，塔内的浮雕不是玄门经文而是兵书战策，更有一股凌厉的杀机环绕于黄金塔的周围，杀机之中有金戈铁马之声，有龙吟虎啸之声，有人来车往之声，不见半分慈悲和玄妙，唯有令人心寒胆战的杀意！

　　这正是宝物通灵，回应着主人的思想，呈现出不同的模样。

　　巨大的黄金塔朝着十位金仙狠狠地砸下去，来得极为迅捷凶猛，十位金仙已经被怒火冲昏了头脑，根本无暇顾及朝歌军可能的反击，便没能来得及反应，眼看着就要被黄金塔当头砸中。

　　在这千钧一发之际，西岐军中好几位高手接连冲出去，犹如飞蛾扑火一般冲向那轰然砸下的黄金塔，想要用身体将它托住。但这黄金塔威力实在太大——当初在燃灯手上的时候，玲珑宝塔不过只能化作一尊十三层的金塔，高不过十来丈，可如今到了李靖手上，出手之际赫然大了十倍！此乃是得逢正主，玲珑宝塔展现出了真正的威力——按神话分说，日后李靖本当肉身成圣，为天庭兵马总帅，以此塔镇压天下万妖，威力比在燃灯手上时候大了不知道多少倍！这些高手们纵然豁出性命，也根本托不动！

　　这几位高手的牺牲，只不过让黄金塔下砸之势稍稍缓了一缓而已！

　　好在就是这缓一缓的工夫，已经足够让十位金仙有所反应，虽然他们大多数对此无计可施，但如今乃是生死关头，便是没办法也得逼出办法来！只见黄龙真人大吼一声纵身跃起，身上显出无数玄妙的文字，但这些文字却在顷刻间散去——文字散去之时，原本的有道真仙已经化作一条金色巨龙，朝着黄金塔狠狠冲去。

　　黄龙真人来历不明，在阐教之中地位也不高，既没法宝也没弟子，更不曾听说他有什么厉害的神通，怎么看都是那种凑数的酱油型角色，但此时他舍去法体现真身，化作的那条巨龙却有着远远凌驾于其余金仙之上的气势，呼啸而上之际引动空中云气，让整个战场上方的天空都为之变色，化为一片金黄！

　　这才是阐教十二金仙之一黄龙真人的真正实力！

　　说时迟，那时快，黄金塔轰然砸下，金色巨龙呼啸而上，双方转瞬之间已经狠狠地撞在一起。只见一圈耀眼的金光在相撞之处爆发，紧接着便是震耳欲聋的巨响，猛烈的冲击波随之而来，席卷了整个战场。

　　战场之上的千军万马先是被强光一惊，接着被巨响一震，还没来得及回过神，冲击波已经到来。一时间人仰马翻，各种各样的兵器掉了一地，距离相撞之处稍稍近一些的更是直接被强烈的冲击波轰得化光而去，令战场上出现了一圈刺眼的空白！

　　程鹏在紧急关头冲前一步，运动鲲鹏之力将袭来的冲击波化解，虽然累得一口鲜血喷出好远，却总算护住了法力高强但身体素质却相对弱小的申琦。

　　“咦？你看天上！”

　　正打算运功疗伤之际，他听到申琦的惊呼，不禁抬头看去——只见一道金光冲天而起，乃是黄龙真人所化的巨龙竟然以无上神力硬托着黄金塔冲向天空。

　　这玲珑宝塔玄妙非凡，自然不会只有一个“砸”字，黄龙真人虽然靠着金龙真身顶住了宝塔，却只是将它托住，令它砸不下来，更挡不住其余的妙用。

　　只见塔身金光万丈，犹如无数绳索，已经将金龙牢牢捆住，塔内更烈焰熊熊，顷刻间喷出一片火海，将金龙团团围住，狠狠焚烧。

　　金龙怒吼一声，周围腾起云雾、化作暴雨，可这火并非凡火，金龙唤来的雨水非但没有能够熄灭它，反而让它越烧越旺！转瞬之间偌大一条金龙已经被烧得周身焦黑，鳞甲片片碎裂。

　　生死关头，金龙一声狂吼，再次奋起神力，竟然顶着上百丈高的黄金塔朝着高空飞去。

　　金光捆绑，烈焰焚身，都拦不住金龙竭尽全力的冲锋，它就这样顶着巨大的黄金塔一路向上，越飞越快，最后赫然冲入云空之中那无形凶眼之中，然后金光骤然炸裂，凶眼随之闭合，黄金塔和巨龙全都失去了踪迹。

　　但在凶眼闭合之前，依稀听到里面传来一声激昂的龙吟！

　　【战场通告：西岐军黄龙真人被朝歌军李靖杀死，一点真灵前往封神台！】


第131章 一箭冲霄了恩仇

　　黄龙真人之死，给原本就已经杀得十分惨烈的战斗火上浇油，让本来就已经怒不可遏的阐教众仙陷入了几乎发狂的境地。

　　太乙真人脾气最是火爆，加上他跟李靖的关系原本就不好，此刻只气得目眦欲裂，心头无名怒火化作头顶怒焰，将一片祥云全部烧成滚滚火云，看起来哪里还像是个有道高真，俨然是从地狱之中冲出来的恶鬼一般！

　　“李靖小儿，今日有你无我！”

　　太乙真人一声尖叫，纵身化作一道匹练般的金光，直奔李靖飞来。

　　这道金光速度并不快，但环绕着金光周围，却有七八道宝光正在不断旋转，发出森然杀意，真是太乙真人所持的几件法宝。

　　在阐教群仙之中，太乙真人的法宝质量或许不是最高的，但数量无疑是最多的。乾坤圈、混天绫、火尖枪、风火轮、金砖、神剑、九龙神火罩……就算单个法宝的威力不是那么夸张，几件法宝一起上，天底下挡得住的也没几个。

　　事实上，阐教十二金仙里面若说“能打”，太乙真人是当仁不让的第一名！

　　此刻他带着全部法宝气势汹汹地冲向李靖，俨然是要拼个你死我活。李靖的玲珑宝塔已经被黄龙真人托着撞入天空凶眼之中炸得粉碎，现在手上空荡荡一件法宝都没有，只能拿出寻常兵器迎敌，胜负之势一目了然。

　　李靖周围有不少玩家，他们当然不可能眼睁睁看着李靖被太乙真人轰杀，或者想要阻拦太乙真人，又或者只是单纯地抱着打BOSS的念头，纷纷迎了上去，一时间只见数十道流光从各个方向腾起，将那道速度不快的金光围在其中。

　　眼看着太乙真人被重重围困，申琦忍不住叹道：“太乙真人完了！”

　　但程鹏却不怎么看——他是极少数跟太乙真人交过手的玩家，深知这位“阐教第一打手”的厉害，摇头说：“不，完蛋的只会是那些去阻拦太乙真人的家伙。”

　　说着，他掣出神枪，闭上眼睛，专心向枪中输入力量，催动那环绕着枪尖的卢恩神文高速旋转起来。

　　那些玩家们应该不是太乙真人的对手，但他们好歹能支持一段时间，趁着这段时间，他至少要把流星之枪准备好——可惜以他目前的状态施展不出崩灭之枪，否则流星之枪、誓约之枪和崩灭之枪三个绝招合成一击的话，威力也未必就比李靖玲珑宝塔那惊天一击来得差！

　　申琦见程鹏如此肯定，不禁有些惊讶，但程鹏目前正在准备绝招，她不便打搅，就转头询问金灵圣母如何看待此战。

　　“那些异人们……本事倒也不错……”金灵圣母身为截教内门四大弟子之一，实打实的八星初阶强者，眼光自然准确，听到申琦的询问，她仔细看了看，便叹道，“倘若太乙道友不是此刻这种模样，或许他们还真能拦得住……”

　　她的言下之意就是：现在太乙真人状态神勇，那些玩家拦不住他。

　　申琦听金灵圣母也这么说，心中不由得更加惊讶——她可以评估出太乙真人此刻正处于七星巅峰和八星入门之间的临界状态，还没有能够积累量变形成质变，几十位六星巅峰甚至七星级的高手一起出击，居然也拦不住他？

　　她仰头注视着那边空中的战斗，连眼睛都不敢眨一下，唯恐漏掉了某个关键的细节。

　　金光一顿，现出太乙真人的身影，站在空中。面对着大群玩家们的围堵，他不仅毫无惧色，反而露出了笑容——充满杀戮和狂野之意的笑容！

　　“就凭你们也想阻拦我？”他冷笑一声，左手一抖，混天绫化作一圈红云护住自身，右手一扬，乾坤圈金光闪烁，化作数十个发光的金圈，朝着周围的所有玩家轰了过去。

　　这一击大出众人意料——按照他们的想法，太乙真人总共就那么多法宝，一次最多也就打死几个人而已，他们这边几十人呢，靠人数去堆也能把太乙真人给堆死！

　　却不料太乙真人竟然有这种手段，乾坤圈出手分化成许多金圈，赫然对周围的所有人都发动了无差别打击！

　　面对呼啸而来的金圈，玩家们纷纷出手抵挡，可乾坤圈上传来的力量大得惊人！除了几位七星级高手能够抵挡得住之外，数十位六星巅峰的高手竟然被这一招全部秒杀！

　　刹那间只见数十道白光在太乙真人周围升起，包围着他的大群玩家一下子就只剩了寥寥数人。

　　“居然还有撑下来的？有点本事！”太乙真人并没有对自己的战绩表示自豪，反而显得稍稍有些惊讶，随即叹道，“只可惜……走错了路！”

　　说着他右手一抬，数十道金光回到他的手上，重新化作乾坤圈，犹如手镯一般套在手腕上。

　　与此同时，他脚下火光燃起，却是一对正在旋转的火轮——此乃风火轮是也！

　　“不要拦我！”一招杀了数十人，太乙真人心中的怒气已经宣泄出去，精神状态也恢复了正常，眼中重新现出清明之色，但眉宇间的杀意却不减反增，“今日我必定要杀李靖，谁都拦不住我！”

　　说着他便催动风火轮，带着一圈火光继续冲向李靖，左手依然催动混天绫护身，右手则高高举起，掌心一枚金砖闪闪发光。

　　“李靖！给我黄龙师弟偿命去！”

　　但太乙真人这一次还是没能冲上去，因为剩下的几个玩家并未犹豫也未退缩，拦在了他的前面。

　　“你们还真是找死！”太乙真人倒也没发怒，只是冷笑一声，祭起了自己的各件法宝。

　　李靖看着太乙真人气势汹汹逼来，手上却已经没了法宝，不由得一声苦笑。虽然他并没有束手待毙的打算，强自拔出宝剑来打算输死一搏，但——连飞都飞不起来的李靖，要怎么才能用一支凡铁打造的宝剑去跟从天而降的仙人拼命？

　　好在他不是孤身一人！支持他的不仅有大群的玩家，还有一个神通广大的儿子！

　　更重要的是，他儿子并不像他这样形同赤手空拳，而是手持着人皇重宝。

　　乾坤弓，震天箭！

　　当太乙真人将所有拦在面前的玩家一一击杀，再次冲向李靖的时候，看到的就是开弓搭箭，瞄准了自己的哪吒。

　　“请回吧，师傅！”哪吒大声叫道，“我不会让你杀爹爹的！”

　　太乙真人眉头一皱，目光落在宝弓神箭上，显得有些担心；又落在哪吒脸上，显得有些难过；最后落在李靖身上，腾起无穷杀意。

　　“我和黄龙师弟结识于一千五百年前，情同手足。”他缓缓说道，语气之中却无半点和缓之意，“今日黄龙师弟死在李靖手上，我和他已经是不死不休的局面！哪吒，这是我们大人之间的事情，你不要插手！”

　　“我不能眼看着爹爹被你杀了！”哪吒一点都没有让步的意思，虽然脸上的表情已经几乎要哭出来了，但宝弓神箭却依然稳稳当当地指着太乙真人，“师傅，你教导我这么多年，对我恩重如山……可你是知道我脾气的！请回吧！”

　　“痴儿！你护得了他一时，难道还能护得了他一世？”太乙真人叹道，“便是你今日仗着人皇重宝将我逼退，但震天箭已经只剩一支，我阐教众仙却还有九人……无论如何，你是护不住李靖的！”

　　“护得一时，便是一时！”哪吒毫不犹豫地说，“天底下没有眼睁睁看着父亲死在自己面前的儿子！”

　　太乙真人看着哪吒那泪流满面却认真的表情，又看看哪吒身后正在无语流泪的李靖，不由得长叹一声，眼眶也有点红了。

　　但他最终还是举起了乾坤圈。

　　“修道之人，言出必践！”他闭着眼睛，一字一顿地说，“我已经有言在先，今日我与李靖势不两立！不是他死，就是我亡！”

　　他猛地睁开眼睛，目光之中寒芒毕露：“哪吒！若是要保护你的父亲，便一箭射死我吧！”

　　说着，他身上宝光大盛，乾坤圈、混天绫、火尖枪、风火轮、金砖、神剑、九龙神火罩七件法宝一起发光，眼看着就要冲向李靖。

　　“不要逼我！”哪吒惨叫一声，忍不住双腿发抖，但握着乾坤弓震天箭的双手却依然稳定，“师傅你挡不住乾坤弓震天箭的，不要逼我！”

　　“痴儿！”太乙真人摇摇头，抬起的右手挥了下去。

　　一众法宝呼啸着飞出，直奔李靖。

　　哪吒终于松开了紧握着震天箭的右手。

　　弦动，箭出。

　　宝光如雷，箭光似电。

　　空中太乙真人胸口现出一个小小的血洞，颓然摔下；哪吒身后的李靖额上血花四溅，应声而倒。

　　射出这一箭的哪吒心知肚明，不用看就已经知道了会是这种结果，抱着已经没了箭矢的乾坤弓，嚎啕大哭。


第132章 朝歌西岐，三次斗阵

　　太乙真人死了，死在乾坤弓震天箭之下。

　　李靖也死了，死在乾坤圈之下。

　　护卫在李靖周围的玩家们，要么就死在之前拦截太乙真人的战斗之中，要么就死在了刚才太乙真人全部法宝出手一击的余波之下。

　　于是在那一片战场上，最终只剩下了一个抱着神弓无助哭泣的少年。

　　这一幕被一个距离不算太远的玩家录了下来，以“伤痛”为标题发在了论坛上，那个玩家在帖子里面很文艺地作了一首诗：少年的心/如射出的箭/穿透了/胜利和荣耀/留下/伤痛。

　　程鹏用自己新注册的马甲“读书百遍其义自见”回了一贴，对那首诗评价是“狗屁不通”，但对那张图却大加赞赏，而其他人的回答也大抵如此。那首诗实在是蹩脚得够呛，但那张图真的很有水准！它恰到好处地抓住了哪吒完全崩溃的那一幕，将这个凶恶坚强的美少年脆弱的一面表现得淋漓尽致。

　　在那张图上，远处可以看到太乙真人的尸体，近处则可以看到李靖的尸体，哪吒的周围还有零落着的七件法宝……程鹏对于“艺术”不是很有鉴赏力，但就算是他这个不止一次被温德他们或者申琦评价为“超级迟钝”的人，也能从那张图里面感觉到一种令人扼腕的遗憾和悲哀。

　　据说因为这张图的缘故，哪吒在女性玩家之中的人气陡增，以至于不少原本对于封神演义毫无兴趣的女玩家只为了哪吒就跑来参加了朝歌军……

　　不过，当程鹏第二天上线之后，在军营里面见到哪吒的时候，这个昨天还哭得肝肠寸断的少年已经恢复了平静。他穿着一套对他来说稍稍有点宽大的亮银甲——那是李靖的遗物，身边则携带着太乙真人的那几件法宝，只是不见了平素从不离身的乾坤弓。

　　“震天箭已经用完了，乾坤弓也就成了摆设。”他试探着问了一下，哪吒很平静地说，“那弓如果用普通箭矢的话，威力也就一般，所以我把它托人送回了陈塘关，和三支已经暂时失去灵性的震天箭一起重新供奉在城楼上。大哥和二哥应该会好好看管它的。”

　　“那这些法宝……”

　　“师傅教过我使用这些法宝的办法——他当初说过日后会把它们传给我，只是没想到居然是这么传的……”哪吒脸上浮起了哀伤的笑容，“很多人都说我应该脚踏风火轮手持火尖枪，我试了一下，的确有一种说不清的熟悉感觉，用起来非常顺手。”

　　虽然这时候并不很适合笑，但程鹏还是忍不住笑了。

　　“逝者已矣，活着的人总还是要不断前进的。”他拍拍比自己矮了半个头的少年的肩膀，语重心长地说，“你能妥善运用这些法宝，那就是最好的事情！”

　　哪吒点点头，表示明白。随即又问：“昨天我有些恍惚，蒙程将军的救命之恩都没发现，在此谢过！”

　　程鹏摇摇头：“我虽然也出了手，但真正救你性命的乃是圣母女娲，要谢你也该谢她才对。”

　　他们说的是昨天的事情：昨天哪吒一箭射死太乙真人之后，只听得西北天空传来一声怒喝，一股磅礴的力量从天而降，要将哪吒轰得粉碎。这时程鹏发出了蓄力已久的流星之枪，虽然神枪被震了回来，他自己也因此呕血成升，但却终究还是让那一击缓了一缓，而就是这缓一缓的工夫，九霄云外同样传来一声冷哼，一股柔和的力量陡然出现，将那磅礴之力托住，让它轰不下来，保住了哪吒。

　　一番交锋兔起鹘落，令人目不暇接，但明眼的人都知道，这是元始天尊和女娲圣母交了一次手。

　　这一击双方不分上下，谁都没占到便宜，被双方出手神威所慑，朝歌西岐二军停止了战斗，各自鸣金收兵。

　　在这天的激战之中，阐教十一位金仙折损了灵宝大法师、黄龙真人和太乙真人三位，十二金仙已经只剩下八人；而朝歌军这边损失也一样惨重，李靖、张桂芳、洪锦、鄂顺、魔家四将、殷成秀、苏护、苏全忠等大将全都折损在阵中，那些前来助阵的散修也损失惨重，一时间军中凋零，甚至连人手的调配都成了问题。

　　这一场恶战时间不长，可着实让双方都伤筋动骨，一时间无论朝歌军还是西岐军都没了战斗的心思，不断调兵遣将、召集人手，准备来日再一决雌雄。

　　根据论坛上的情报，西岐军中来了不少阐教二三代弟子，诸如南极仙翁、云中子等人全部赶到，而人教则来了度厄真人和门下几位弟子，一时间人才济济，看起来俨然又是一番仙气氤氲的迹象。

　　而朝歌军这边倒也不差，金灵圣母门下除了闻仲之外，出色的弟子还有一气仙余元，此人修为高深，几乎已经是不死之身，更炼有化血神刀，狠毒非凡。余元族中晚辈兼弟子余化也在朝歌军中效力，不过前一段时间他已经死在土行孙的偷袭之下，甚为可惜。

　　除去闻仲和余元这两位亲传弟子，在金灵圣母门下听过讲，虽无师徒之名却有师徒之实的王魔、杨森、高友乾、李兴霸四人也都赶来相助，这四人号称九龙岛四圣，素来和闻仲交好，不过他们一直在闭门潜修，所以不知闻仲身死之事，这一次还是前往金灵圣母岛上请教道法，才从童子那里得知好友身死，老师出山的消息，便星夜兼程赶来相助。

　　因为九龙岛四圣无意间将消息传出，截教门下和闻仲交好的众人纷纷赶来朝歌军中。其中有金鳌岛绝阵一脉的十位传人，并称十天君——这十人从通天教主的诛仙阵中得到启发，各自创立了一种阵法，合成十绝阵，在仙道之中赫赫有名。

　　这些都是截教的三代弟子，而二代弟子之中，和金灵圣母亲厚的龟灵圣母也赶来相助。龟灵圣母年龄虽广法力却不够高强，忝居截教内门四大弟子之末，神通道行甚至还不如一些三代弟子，可她为人直爽仗义，在截教里面朋友众多，她这一来，截教之中愿意赶来帮助的不知道有多少！若非掌门弟子多宝道人严加约束，只怕金鳌群岛截教万仙能来个一大半！

　　随着双方人手越聚越多，双方军营之上的祥云也越来越重，甚至压过了双方的王者气运！每当天黑之后，便能看到西边的西岐军营之上金光缭绕，而东边的朝歌军营之上则紫气氤氲，端的叫人赞叹不已。

　　“这要是再火并一场的话，阐教和截教只怕就元气大伤了吧？”申公豹私下和程鹏商议此事，苦恼地说，“一番谋划，岂非要泡汤不成？”

　　“两位教主都不担心，你担什么心呢？”程鹏胸有成竹地笑着劝他，“现在这种情况，已经由不得两位教主不出面了！你等着瞧吧，这次咱们有热闹看了！”

　　果然正如他所说的那样，数日之后，元始天尊和通天教主各自发来法谕，内容大同小异：修道之人不宜像寻常士卒一样在沙场上厮杀，还是斗阵以定胜负的好！

　　说到斗阵，十天君就笑了。他们便是以此闻名，又怎么会惧怕斗阵呢？于是向帝辛申请了人手，将引以为豪的十绝阵一一布下，只等西岐方前来破阵。

　　而西岐那边也不甘示弱，布了一个看不清楚的阵法——不过从那阵法上笼罩的云雾看来，只怕又是劳什子的微尘阵！

　　“我靠！他们烦不烦啊！”魏野站在高台之上，盯着那片云雾缭绕的阵法看了半天，最后没好气地嘟嚷，“翻来覆去就这一招微尘阵，不觉得腻味吗？”

　　“那你有办法破阵吗？”程鹏问。

　　魏野翻了翻白眼，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“这次的微尘阵既看不到旗门也看不到主持阵法的人，老实说跟峨嵋派那个微尘阵已经一点都不像了。但说实话，就感觉来说……我觉得这微尘阵比峨嵋派那个给力多了！远远看去只觉得那一方天地已经被完全隔断，乍看上去阵法不大，可用神识探查的时候却发现里面无穷无尽，更有天地演化万物化生之意流动，生死幻灭，川流不息……”

　　“说重点！”何茗打断了魏野的话头，“要怎么才能破得了？”

　　魏野深深地叹了口气：“我他妈连阵门都没找到，破毛！”

　　“那岂不是打成平局了？”

　　“平局个屁！”魏野没好气地指着朝歌军这边的十绝阵，“十绝阵这玩意，只要给我足够的时间人手，我六星的时候就有办法布阵和调整，你说西岐那边破不破得了？”

　　“那咱们岂不是要输了？”

　　“才怪！”魏野冷笑着，目光投向东边，“戏法人人会变，各有巧妙不同。十天君虽然废柴，他们背后可还有一位封神演义世界阵法最强的祖师爷呢！”

　　数日之后，截教掌门弟子多宝道人来到了朝歌军中，带来了一卷阵图。

　　“按此图将阵法设在十绝阵内，立四门，寻找四件凶恶之宝为阵眼，便能将十绝阵勾连成一体，更能在阵中藏阵。”多宝道人将阵图交付给金灵圣母，临走时特别叮嘱，“此阵可以用，但万万不要说明，否则老师面上多少有些不好看。”

　　金灵圣母当着程鹏的面展开了阵图，只见阵图上赫然三个大字：诛仙阵！


第133章 大阵皆成

　　“我一直以为通天教主是个老实人！”程鹏长叹一声，话语中很有几分恨铁不成钢的意思，“想不到他居然也会玩这种花样！”

　　“这年头老实人都仆街了，混得好的只有滑头。”魏野摸了摸胡子，笑眯眯地说，“通天教主好歹也是立教一千五百年的老前辈，再怎么豪迈直爽终究也有限，你可别把他当成缺心眼。”

　　“是啊，上一轮封神演义世界，他可表现得一点都不糊涂。”申琦曾经详细收集过上一轮封神演义的情报，虽然对于一些隐秘的事情无法得知，但诸如通天教主的表现之类早已烂熟于心，“他一开局就广收门徒，把大批的玩家拉进了截教……当时很多法术系的玩家们正苦于没有一个完整的传承系统，一听说有正规的门派可以学习，四面八方都涌了过来。”

　　“那数量一定很多……”

　　“没错！光靠这一招，截教就立刻在玩家之中占据了压倒性的优势。虽然此后通天教主并没有什么太显眼的动作，也就当元始天尊输急了亲自出手的时候出剑阻拦……但光靠着提前布局和及时出手这两点，就已经足够证明他的智慧！”

　　程鹏沉吟了片刻，又对魏野问道：“将诛仙阵和十绝阵融合起来的工作进行得怎么样了？”

　　“比想象中的更难！”魏野笑着摇摇头，“而且因为保密的需要，我们不方便大规模招募人手……光靠着可以保证绝对不会泄密的这些人，整个工程进度实在是……”

　　“你们黄巾——哦，太平独立军，不是有很多术士吗？他们应该很可靠吧？”

　　“唉！那些家伙啊！做事倒是很笃实很卖力，但一个个都是嘴巴里面能跑火车的，指望他们保密？我还不如指望通天教主自己跑过来帮我们修改阵法呢！”魏野对于自己的同伴们也颇感无奈，“我们太平独立军的成员呢，都是一些散漫惯了的家伙，无组织无纪律无规章制度，他们打起仗来绝对够骁勇，但平时真的不能依靠！”

　　“那么……我去找大枪公会商量一下吧，他们的精英团保密工作应该足够过硬。”

　　“大枪那些人啊……”魏野皱皱眉毛，“请神容易送神难，他们可是大型公会，而且是那种充满开拓性的类型。一旦让他们在这个世界插上手，后续的主导权可就到他们手上去了！”

　　“我们又没有自己的势力，在这边主要就是完成任务争取奖励而已。大枪公会想要的东西和我们想要的东西，其实并不矛盾啊。”

　　“为什么不考虑白之翼呢？”申琦问，“要说向心力凝聚力，楚凤歌的白之翼绝对甩开绝大多数工会吧！想要找一批人手过来的话，我觉得找白之翼比找大枪公会更可靠！”

　　程鹏琢磨了一下，回忆起当初桑妮·肖和楚凤歌之间的那回事，顿时连连摇头。

　　他可不想跟那些女人扯上关系！那种行为简直已经称得上丧心病狂了！

　　但正所谓“世间事不如意者十有八九”，程鹏不想找白之翼帮忙，但楚凤歌却并不想放过眼前的机会！

　　自从前几天去了一趟火星之后，楚凤歌就重新恢复了活力。她精神抖擞，每天都在积极地处理各种事务，闲暇时候便带着白羽去军营之中巡视，了解军队的实际情况，鼓舞士气，解决各种小问题。

　　短短的几天时间，楚凤歌在朝歌军中的声望就突飞猛进，从之前的籍籍无名提升到了几乎无人不知无人不晓的地步，甚至连帝辛都曾经很好奇地询问程鹏“那个有翅膀的异人究竟是什么来历？可靠吗？如果可靠的话，我打算让她在军中担任将军，以填补前段时间损兵折将产生的空缺。”

　　以楚凤歌的能力来说，将军之职是肯定不在话下的，但当程鹏向她提起这件事的时候，却被她给拒绝了。

　　“我不介意帮人打工，但我从来不做别人手下的手下！”楚凤歌笑得很客气，却非常坚决地说，“宁为鸡首，不为牛后！想要我在朝歌军里面担任正式的军职？可以啊，把大将军的金印拿来就行！”

　　这条件帝辛自然不可能答应——朝歌军中只有一位大将军，就是已经去世的太师闻仲。除了闻仲之外，根本没有第二个人有这么高的声望，可以让一众诸侯都心服口服地听从他的调遣。

　　何况，这大将军的位置也承载着帝辛对老师的怀念。就算楚凤歌真的有足够的能力和声望去担任这个职务，他也不可能将其交给楚凤歌！

　　关于大将军的话题就此无疾而终，可楚凤歌并没有任何消沉的表现。相反，她更加活力十足地投入了工作之中，对于双方的各种蛛丝马迹都毫不放过，每天都在沙盘前面研究和推演，俨然是打算用军事的手段去搞定这场神话时代的战争。

　　魏野那边缺人手的情况很快就被楚凤歌知道了，还不等程鹏跟大枪公会谈妥，楚凤歌已经将白之翼的精锐法师团调集了过来。当一百多位清一色六星巅峰的女魔法师们在十来位七星高手的率领下排着整齐的队列犹如国旗仪仗队一般来到十绝阵（诛仙阵）施工现场的时候，大家全都被震住了。

　　“这……这究竟是仙道中人，还是哪个国家的军队？”施工的时候，金灵圣母凑到魏野旁边，低声问，“这些小姑娘们的气质和行动……简直就像是那种千锤百炼出来的钢铁军队啊！”

　　“事实上她们就是！”魏野看着那些妙龄少女们以麻利得令人惊叹的速度飞快地完成各项工作，却一直沉默着一言不发的场面，忍不住深深地叹了口气，“就我所知，她们当中每一个人都经历过数以百计的战斗，经历过无数的胜利和失败，是精锐之中的精锐！跟她们比起来……我们这些人只能算是战场的新丁罢了。”

　　得到了白之翼的全力协助，阵法的改造工作突飞猛进，短短四五天的时间，崭新的十绝阵就火热出炉了！

　　这座新十绝阵乍看上去和以前的也没什么分别，依然是十座阵法连在一起，由十天君分别镇守。但如果有人拿着之前十绝阵的阵图来详细对照的话，就会发现阵法里面多了许多原本不该有的东西，尤其是位于天绝阵、风吼阵、落魂阵和金光阵之中那四座有些突兀的山峰，更是显得刺眼。

　　这些山峰实际上只是幌子而已，每一座山峰里面，都有几位七星级的高手驻守，同时以一件极为厉害的凶恶法宝来镇压，四座山峰、四件法宝的力量互相牵引，便能引动天地间的杀气，将其在十绝阵之中淬炼，最终化为无可抵挡的恐怖武器。

　　“现在若是谁敢贸贸然闯入此阵，修为差的必定性命难保，修为高的也要大吃苦头。”阵法完工之后，金灵圣母看着杀气腾腾的新十绝阵，忍不住露出了笑容，“就算是元始师伯亲自出手……伤了他大概不可能，但他若是什么都不知道，贸贸然硬闯的话，凭这阵法的威力，也能让他丢个面子！”

　　和这边的十绝阵相比，那边的微尘阵却也玄妙无方。朝歌军的玩家们已经不止一次进去探查过，但每一次进去的人全都只看到云雾弥漫，然后不知不觉就挂了回来——甚至没来得及看到自己是怎么被攻击的，也来不及看到自己是怎么损血的。

　　“就是感觉到身体一震，然后一下子就挂了。”程鹏问了很多人，回答都完全一致。

　　到最后，他忍不住自己去闯了一回微尘阵。

　　微尘阵的情况正如众人所说的那样，迷迷茫茫只见云雾流动，就算以他的眼力和直觉也发现不了任何东西。唯一和别人不同的是，他感觉到了攻击的到来——当时，他先是心中一惊，警兆突显，然后还没来得及反应，便觉得整个人被定住，动弹不得，接下来就挂了回来。

　　两位教主分别出手，果然不同凡响！


第134章 穷途百战，最后一关

　　“第十次了，你还真是孜孜不倦呢！”看着程鹏又从复活点出来，魏野忍不住劝道，“那微尘阵真心给力，破军你别白费力气了，还是交给咱们背后的通天教主算了！”

　　“这不是我的风格。”程鹏回答，“在真的无计可施之前，我不想放弃！”

　　“可你能拿微尘阵怎么办呢？一直到现在，我们甚至连它的门户都找不到。”

　　“总会有办法的。”程鹏很固执地说，“才十次而已，反正我有的是时间，跟它耗上了！”

　　他这话可不是信口开河，过去的这些天，他不断地前往西岐军布成的微尘阵之中试探，一次又一次地死在微尘阵里面，加上刚才这一次，已经十次了。

　　程鹏一次又一次闯微尘阵，一次又一次死在微尘阵中，这让西岐方的玩家们笑逐颜开、弹冠相庆，朝歌方的玩家们则在感动之余不免有些疑惑——虽然说程鹏身先士卒的确让大家都很佩服，但他身为玩家部队的主帅，这一而再再而三地去送死，实在是有些怪异！

　　“程鹏没准是找到了微尘阵的破绽了吧？或者说找到了试探微尘阵破绽的办法……”这样的猜想在朝歌军玩家之中流传开来。

　　没有人觉得程鹏会是个以自杀为兴趣爱好的神经病，那么他这么一再送死，唯一的解释就是他找到了有益的线索，正在不断研究之中！

　　西岐军的玩家们自然也想得到这一点，所以他们高兴之余也不免暗暗警惕，负责布设微尘阵的那些玩家们更是几乎每天都要跑到微尘阵里面去检查一遍，以免被程鹏在阵法里面留下什么机关陷阱，必要的时候发动起来破阵！

　　“真的没问题吗？”白发苍苍却精神矍铄的姜子牙又一次问道，“真的什么问题都没有？”

　　负责布设阵法的几个玩家你看看我，我看看你，纷纷摇头。

　　“微尘阵的状态完好，阵中也没看到任何别的东西，程鹏不可能在阵内做什么手脚！”他们打下了包票，“有本事在微尘阵里面做手脚，而且还能让我们看不出来的，恐怕只有几位教主了——甚至可以说，就算几位教主也未必做得到这种事情！毕竟术业有专精，在微尘阵方面，我们才是专家！”

　　他们见姜子牙的表情依然显得有些狐疑，不由得有些生气——这些天来，他们已经遭遇了太多的质疑，毕竟无论他们怎么解释怎么保证，程鹏一次又一次进入微尘阵的“送死”行为实在是充满了疑点，让任何人都忍不住怀疑这位天下第一高手是不是在微尘阵里面做了些手脚。而就“可信度”方面来说，程鹏的本事实在比他们的能耐更加令人信服……

　　“如果姜丞相不相信我们的话，可以自己去检查！”

　　“我怎么会不相信几位呢！”姜子牙连忙矢口否认，态度极为恳切，仿佛刚才那满脸狐疑的是别人一般，“既然几位都说没问题，那就是没问题！”

　　但他说着说着却又话锋一转：“不过……那程鹏乃是单枪匹马在乱军之中刺杀了我灵宝师兄的可怕人物，对这样的人，怎么谨慎小心都不为过……老朽实在是有些怕他，所以忍不住有些担心过度，万望诸位见谅！”

　　姜子牙把话都说到这个份上了，西岐军的这几位玩家阵法师还有什么好说的呢？他们只得垂头丧气地再次保证，然后无精打采地告辞离去。

　　“我操！程鹏这王八蛋究竟想干什么！”出了议事厅，为首那人立刻一口吐沫喷在地上，恶狠狠地骂起来，“他要死就死吧！给别人添乱子干嘛！”

　　“其实……我也有点担心……”另一人低声说，“程鹏可不像是会一而再再而三白白送死的二货啊！”

　　“谁说不是呢！但他妈的……他这不就是在做犯二的事情嘛！”第三人叹了口气，满脸苦恼，“最可气的是，咱们明明知道他在犯二，却偏偏没办法说服别人相信咱们！”

　　“别说其他人了，就算我们自己……”最后一位阵法师苦笑着看向同伴们，“你们真的很确定程鹏没本事在微尘阵里面做什么手脚？”

　　同样的问题，当姜子牙问起来的时候他们敢打包票，可私下讨论的时候他们就不敢了。

　　四位阵法专家你看看我，我看看你，心里面都是没底。

　　过了一会儿，为首的那个才狠狠地跺脚，带头走向微尘阵：“操！再去检查一遍！”

　　“这都多少遍了啊！”

　　“我现在连微尘阵里面有多少只蚂蚁都能数的清了！”

　　“程鹏这混蛋害人不浅啊！”

　　“哥儿几个……我昨晚睡觉居然做梦梦见程鹏把微尘阵给破了……”

　　“呸呸呸！梦是反的！你没听说过吗？”

　　“……可我已经连着好几天梦见咱们大获全胜，程鹏落荒而逃来着……”

　　“……操！谁再提程鹏老子就翻脸了！这些天耳朵里面都是程鹏程鹏的，他娘的当年老子高考的时候爹妈都没这么罗嗦过！”

　　这四位阵法师的情况只是一个缩影，事实上这些天里面西岐军中关于“程鹏究竟在想什么”、“程鹏究竟干了些什么”的猜测已经发展出了一千多个版本，从比较靠谱的“程鹏是在试探微尘阵的底细”发展到了“程鹏被李维传染了受虐狂”，据说还有诸如恋物癖之类重口味版本……

　　那么实际上，程鹏究竟在微尘阵里面都做了些什么呢？

　　“保密～”当申琦好奇地问这个问题的时候，他笑呵呵地回答，脸上看不出半点因为连续挂掉而产生的不满情绪。

　　虽然又一次成为了话题人物，但程鹏这次却并没怎么把这件事放在心上，现在他最关心的是另外一件事。

　　那个“穷途百战问心路”的任务，终于到尾声了！

　　徐图和岳羿这两位军师果然才华过人，智慧深不可测，二人居然齐头并进，一起杀到了这个系列任务的最后一关！

　　从他们进入这第一百关的时候开始，包括程鹏在内的其他任务参与者就有些心神不宁，就算在忙各自的事情，也忍不住去猜想那最后一关究竟是什么？究竟会有多大的难度？究竟要怎么样才能过关？

　　事情的发展稍稍有些出乎意料，岳羿进去之后没多久就出来了，脸色苍白，笑容稍稍有点勉强。

　　“你怎么了？”当时正在申琦会客室里面休息的程鹏担心地问，“怎么似乎很糟糕的样子？”

　　“没什么……挂了一次而已。”岳羿勉强挤出一个笑容，“这次死亡的真实感非同小可，我真的是被吓住了！别的倒也没什么。”

　　“那任务呢？”申琦问。

　　“应该是失败了吧……”岳羿不确定地说，“虽然我没收到任务失败的提示，但很显然没有成功——而且我也死了。任务应该是失败了。”

　　“究竟什么任务啊？”已经赶来等着看热闹的德鲁伊少女梅蒂馨·布克很好奇地问，“现在任务也算是结束了吧，可以告诉我们吗？”

　　“当然可以。”岳羿从系统商城买了杯宁神茶，喝了一大口之后，不紧不慢地将他在任务副本里面的情况详细说了起来。

　　时间是近代，背景是那个处于迷茫和颓唐之中的古老帝国，岳羿所扮演的角色是这个帝国上层的一份子——那种有机会进入权力中心，但至少眼前还离它很远的年轻人。

　　“任务的要求是重振国家，但我怎么也看不出有重振它的可能。”岳羿坐在椅子上，一边回忆，一边叹息，“就算我不是历史学家，也知道在随后的几十年里面，人们想尽了所有的办法，尝试了所有的道路，最终才选择了那个最初完全不被看好的方向……可我哪来的条件推动国家朝着那个方向前进呢？当时条件根本就不具备！”

　　程鹏点点头，他已经明白这个背景究竟是什么了。

　　“那你究竟怎么做的？”

　　“国家的振兴，当从国人的警醒开始，而若要让国人警醒，就得有人站出来，来呐喊来咆哮，来唤醒他们。”

　　“这可不容易！”

　　“是的，所以我死了。”岳羿脸上看不到遗憾，只有一片从容，“革命不是请客吃饭，我既然首先站了出来，那么就有义务流我的血，来证明我所坚持的道路。”

　　“你当自己是殉道者吗？”申琦叹道，“死了可就什么都没了！”

　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”岳羿的嘴角微笑，眼中发出光芒，“人生一世，有三不朽，最上者为立德，其次为立功，再次为立言。我岳某人虽然不才，若能够早生百年，也是要去追求一下这三不朽，争一个英魂永驻纪念碑的！”

　　这话申琦和梅蒂馨很难理解，然而程鹏却已经完全明白。

　　“他说得没错！要是能为那条道路而殉道，那足以光耀千秋、无悔今生！”说到这里，他忍不住深深地叹了口气，“大冒险里面并没有那个背景的世界，就算是想要在虚拟的世界里面追寻那条光芒灿烂的道路，也是不可能的……光是这最后一个任务，就已经值得花费这么久的时间和精力了！”

　　“只是不知道徐图会怎么选择……”岳羿沉思了片刻，摇摇头，“我看不透他这个人，我也猜不出他会怎么做。”

　　徐图的这个任务，过了很久才完成。

　　当他最终从光之门里面走出来的时候，已经是第三天了。

　　这三天里面，所有参加这个任务的人都已经解决了自己手头的事情，重新聚集到了申琦的会客室，等待徐图的出现。

　　虽然徐图一直都停留在任务副本里面没出来，但这反而让大家更加兴奋和期待——待得越久，就说明徐图在那条道路上走得越远，说不定……他真的可以成功！

　　第三天傍晚的时候，当等得很无聊的众人已经在打牌、看书和锻炼的时候，一扇光之门突兀地出现在会客室中央，满脸疲倦的徐图走了出来。

　　还没等大家凑上去问个究竟，一条系统提示便出现在大家的面前。

　　【“穷途百战问心路”已经结束，是否前往壶中仙处参加最终的结算？】


第135章 弟子谁人？

　　当岳羿在“穷途百战问心路”的最后一关阵亡之后，姗姗来迟的徐图在副本世界里面待了整整三天，让大家等了又等。

　　而当他终于从光之门出来的时候，系统提示也如众人所预料地那样出现了。

　　是否前往壶中仙处参加最终结算？

　　这简直是不用问的事情！如果不是为了这个，这么一群人傻乎乎地呆在申琦的会客室里面哪里都不去等上三天……难道是垂涎她那些来路不明的水果吗？就算程鹏他们几个继承了中华民族“民以食为天”的优良吃货传统，可诸如非洲大哥莫里里这种对于美食根本毫无概念的类型是不可能把时间浪费在吃上的。

　　但非洲人莫里里也好，法国人方丹也好，英国人梅蒂馨也好，全都耐着性子在等，等徐图从副本里面出来。

　　一收到系统提示，他们立刻二话不说，选择了“是”！

　　绿光纷纷闪过，一行人已经来到了一座浮在空中的阁楼里面，面对着一个面容枯槁、身体俨然是机关所制的老者。

　　“你们真是很出乎老朽的意料。”壶中仙以这样一句话作为开场白，微笑的表情更证明了他的满意，“真是完全没有想到，你们能够做得这么好！”

　　这已经是他第二次说出这样的话，而且大家两次见面，他都是以这样的话来开头的。

　　这充分证明了众人的实力！

　　上一次见面的时候，大家以一场将八星巅峰甚至可能达到九星的仙人犀衍打成熊猫眼的战斗证明了自己的实力，而这一次见面的时候，大家则以至少两个人打到了“穷途百战问心路”第一百关，徐图甚至可能破关而出的辉煌成绩证明了实力。

　　“无论武力还是智慧，你们都堪称完美。老朽能够得到你们这些人作为传人，实在是与有荣焉！”

　　他这话说得情真意切，没有任何虚伪的成分，顿时让众人都忍不住抬头挺胸，觉得脸上多了几分光彩。

　　“但是……天书只有一份。”壶中仙的下一句话让大家都紧张起来，“你们一共有十一人，无论如何也实在太多了一点！老朽实在是没有余力教授这么多的弟子！”

　　此时此刻，就算是最豁达的人也不知道该怎么回答，只能静静地等壶中仙继续说下去。

　　“所以老朽将你们十一个人在两场测试之中的表现分别打了个分数，若是没能总分超过一百二十分，又或者两次都没能拿到七十分的，老朽便只能说一声抱歉了。”

　　壶中仙说着手一挥，一片光幕出现在空中，光幕上是十一个人的头像，以及在文武两次测试之中的得分，若是伸手点在分数上的话，还能展示出详细的得分理由和具体的评估内容，一条一条分析得丝丝入扣，令人不由得不信服。

　　两场考试之中，武试那场得分超过七十分的是程鹏、龙彪、刘雪姬这三位顶尖高手，还有凭借天书残简出其不意揍了犀衍一拳的徐图；文试这场得分超过七十分的是打到了五十关之后的龙彪、云羽、萧默然、程鹏、岳羿和徐图。

　　除了这七人之外，方丹和申琦虽然在任何一场都没能拿到七十分，但总分却也超过了一百二十分，同样得以过关，被淘汰的只有梅蒂馨和莫里里二人。

　　梅蒂馨和莫里里对这个结局并没有提出质疑——他们自己也知道表现不佳，之所以非得留下来，更多的只是出于好奇心罢了。

　　壶中仙还算厚道，并未直接一句“不合格”就将他们赶走，而是给了他们一份补偿，更允许二人留下来一直看到最后，也算是满足了他们的好奇心。

　　初步筛选之后，剩下的九人不安地站在壶中仙面前，等待着下一步的筛选。

　　很显然，壶中仙不可能一口气收九个弟子，在场众人里面能够留下的，或许连一半都不到。

　　“老朽虽然是仙人，虽然有一身惊天动地的本事，但从来没觉得这些本事是什么大不了的东西。”壶中仙说，“之所以要将天书传承下去，更多的是希望有人能够继承老朽的理念，或者说继承老朽积累多年的智慧。若是你们想得到的是惊天动地的力量，那么老朽可以代为安排，但至少老朽可以预先说明，天书并不会带来强大的力量。”

　　他的目光扫过众人，微笑着说：“如果有谁想要得到力量的话，可以现在跟老朽说明。”

　　在他的目光注视之下，龙彪叹了口气，举起了右手：“我对自己的智慧没什么信心，要力量就好。”

　　紧接着第二个举起手来的是云羽：“我一直觉得自己常规状态下的武力值有点低，要是能够把常规力量也提升上去的话，天书什么的倒是无所谓的事情！”

　　第三个举起手来的却是申琦，但她并没有看向壶中仙，目光反而落在程鹏身上：“我不想总是被人保护，更不想成为累赘——光有知识可不行！我想要加强自己的力量！”

　　对于这三人，壶中仙给了他们一人一枚竹简，凭借这枚竹简，他们可以找壶中仙的几位弟子求学或者去云中界宝库挑选一件宝物——当然，这枚竹简也可以直接使用，提升他们本身的力量——云羽就直接使用了它，将自己的实力直接提升了一大截，从刚刚达到六星巅峰的“准高手”直接跳过了长期的积累过程和困难的七星瓶颈，成为了一名新晋的七星高手！

　　“一开始的时候，得到资格的是十四个人……”看着剩下的六人，壶中仙轻轻叹了一声，“不过十四个人里面能够剩下六个，也已经很了不起！姬良这徒弟还真是给老朽找到了好苗子啊！”

　　他面色一肃，认真地说：“老朽可以传授你们六人天书之学，但天书只有一份，你们六人之中，只有一人可以得到真传——老朽有言在先，天书之学是要配合天书使用的，没有天书的情况下差不多等于是屠龙之术，中看不中用。”

　　“您不是还有炼妖壶嘛。”岳羿笑着说，“就算学不到天书秘术，还可以传授我们炼妖术啊！”

　　壶中仙一愣，反问：“这炼妖术……你从何而知？”

　　“我曾经有机会看过墨家的典籍，里面提到古代有一位钜子曾经偶然得到了一个神奇的壶，壶上有一种神秘的法术，名叫炼妖术。这炼妖术可以将天下万物互相炼化，神妙非凡……”岳羿显然早有准备，张嘴就来，也不知道他是纯口胡，还是真的找到过相关的资料。

　　壶中仙沉思片刻，点点头：“也好！那么老朽就向那些不求得到天书真传的人传授炼妖术吧！这炼妖术是天书之法的前身，过于简略和霸道，大略之处和天书之法差不多，但精巧细致之处就判若云泥了——老朽有言在先，学会了炼妖术的人就算将来再有机缘得到天书，也是无法使用的！”

　　“如果得到炼妖壶呢？”徐图问，“在这无穷无尽的世界里面，什么都有可能。假如我们日后有机会得到炼妖壶的话，炼妖术可以和它相辅相成吗？”

　　“炼妖术就是从炼妖壶的功能里面推演出来的。这炼妖壶一般人就算得去了也使用不了，但如果有炼妖术作为辅助的话，的确能够发挥出几分用处来。”壶中仙并没有因为这个稍显无礼的问题而发怒，温和地回答，“或许对于那些没有得到老朽天书真传的人来说，设法得到炼妖壶，才是最好的出路！”

　　这番对答之后，剩下的方丹、萧默然、刘雪姬、程鹏、岳羿、徐图六人之中，却有四个选择了直接学习炼妖术，而不去争取天书真传。

　　这四人倒也不出乎意料，乃是除了岳羿和徐图之外的剩下四个。

　　他们四个都不是笨蛋，知道对于壶中仙来说，穷途百战问心路的考验才是关键，可能的真传弟子只会在徐图和岳羿之中选出，既然如此，与其学一个日后可能用不上的天书之法，还不如学能够派的上用场的炼妖术呢！

　　当十四位获得了任务竹简的人最终只剩下两人之后，壶中仙看着二人，陷入了沉思。

　　最终，他一挥手，二人的身影同时消失。

　　“这二人的智慧都已经在老朽之上，老朽根本无法进行置评。既然如此……不如将一切交给命运来决定吧！”


第136章 最高的智慧

　　徐图和岳羿的智慧都在壶中仙之上？

　　壶中仙一句随口的感叹让众人都吓了一跳，一直自诩才智过人的方丹忍不住问：“你说什么？他们两个的智慧……在你之上？”

　　“嗯。这问心路虽然说起来是一百关，但以老朽的智慧其实也只能走到九十四五关罢了。他们二人都能走到最后一关，才智自然在老朽之上。”壶中仙并无惭愧之意，反而笑得很开心，“想来我那徒弟如果来闯关，大约也是如此吧……做师傅的被徒弟超越，这是何等令人开心的事情啊！”

　　看到他这个表情，原本对于徐图岳羿两人能够有资格得到真传感觉颇有几分嫉妒的方丹暗暗叹了口气。

　　（如果不是因为世界背景属于东方，我不够熟悉的话……）

　　但他很快就把这种不必要的嫉妒情绪给远远抛开，转而考虑该怎么和天书传人搞好关系，进而为光明会争取更大的利益。

　　他早已研究过关于“轩辕剑”系列里面“天书之术”的资料，知道天书之术并非那种可以立竿见影提升个人战斗力的战斗技能，而是结合生产与法术为一体的强大系统。这种技能绝非在个人身上就能体现威力的，反而更加适合集体——如果能够得到充足的后勤支援，天书之术其实是超级强力的辅助技能！

　　如果徐图得到了天书之术的真传，那么他可以直接以光明会的资源去拉拢对方。虽然徐图背后有天下无双的程鹏，但他毕竟只是“英雄无敌”系列世界里面一个小势力的主管罢了，那些所谓的黑心记录之类，对于光明会这种庞然大物来说也算不了什么，拉拢起来难度应该不大。

　　而如果岳羿在这最后的决赛之中胜出，身为不亚于光明会的大枪公会核心成员，要拉拢岳羿就会很难——但只要光明会和大枪公会在外交上达成盟友，想要利用岳羿的天书帮光明会做点事情，也不是不可能的。岳羿这人性格和程鹏倒是有点类似，光明磊落，充满了热血青年的任侠之气，比徐图那个老谋深算的中年人要好交涉得多，一来一去，成本可能和拉拢徐图也差不多。

　　（总之无论如何，既然已经得到了并肩作战的契机，就肯定能够把天书之术的传人拉拢到我们光明会这边！）

　　而在众人所不知道的地方，两位天书传人之间的最终对决，已经拉开了序幕。

　　【特殊副本：七雄烽火】

　　【副本人数：二人】

　　【副本类型：战略类，竞赛型】

　　【副本要求：两位参赛者分别统领战国七雄之一，目标是统一中国！】

　　【限制：无】

　　岳羿看着副本介绍，又看看面前漂浮着的七枚国玺，陷入了思考。

　　如果以历史来说，显然选择秦国是最有利的，但是……无论是岳羿和徐图，都对于战国的历史颇为熟悉，换句话说只要他们选择的不是秦国，就肯定会不遗余力地推动东方六国联手对抗秦国，而且绝对不会像历史上那样半途而废，一定会把秦国打死打残才肯罢休！

　　（毫无疑问，选择秦国是最蠢的……那么选择哪个国家比较合适呢？）

　　岳羿的目光一一扫过东方六国。

　　（齐国的名望较高，国中人才储备较为丰富，能力比较均衡；魏国拥有天下最精锐的士兵“魏武卒”，虽然数量较少，但只要利用得好同样会很有优势；赵国国力最强，甚至还在秦国之上；燕国的情况和魏国类似，国力略强而士兵略弱，但可以考虑从外族得到支持；楚国的国土最大，潜力也是最强；韩国……算了，不考虑这个……）

　　他仔细思考了一番，最终目光停留在了齐国的国玺上。

　　“我要求查询一下，齐国是姜姓齐国还是田姓齐国！”他召唤出了系统精灵，提出了帮助指令。

　　这个要求并未超出系统的限制，外形犹如小花仙的系统精灵很快给出了答复。

　　“你可以自行决定是姜姓齐国还是田姓齐国，两者各有优劣，不存在好坏之别。”

　　岳羿笑了笑，做出了决定。

　　“我选择齐国，姜姓齐国！”

　　姜姓齐国乃是七雄之中历史底蕴最为丰厚的，从昔年与周天子共治天下的姜尚时代积累至今的人脉和社会影响力，是一笔无可估量的财富。而只要能够避免历史上姜氏衰弱，被田氏取代的命运，齐国的力量将会毫无疑问地成为东方诸国之首！

　　（最重要的是……齐国的名声很好，这在外交方面将会有极大的优势！“尊王攘夷”策略稍稍修改就是“扶天子以令诸侯”，如果能够将原本衰弱的周朝王室扶起来，翦灭几家小诸侯以加强周朝的力量，那么甚至可能重现春秋时代的格局！）

　　岳羿深深地吸了口气，满怀信心地踏入了通往副本剧情的光之门，开始了自己的副本之旅。

　　虽然不知道徐图究竟选择了哪一家，但他相信很快就能看得出来——战国七雄的政治思路都挺简单的，谁是玩家一目了然。

　　“什么？！”副本开始之后不久，他便忍不住惊呼了起来，“徐图这家伙……居然选择了韩国？！他是在找死吗？”

　　也难怪他会有这样的惊叹，须知韩国是东方六国里面公认最弱的一个，虽然“三家分晋”的时候韩国也曾经一度强盛，但四面皆敌，处处受到牵制，加上国人又出了名的孱弱，以至于不断战败不断吃亏，在短短的173年岁月之中，十一位国君几乎没一个能够抬头挺胸的，不是依附于秦赵就是依附于齐魏，甚至连楚国这公认的蛮子都曾经一度依附过，简直已经把墙头草精神发挥到了极致！

　　这样一个在夹缝之中生存的弱小国家，有什么资本去逐鹿天下？

　　（徐图他……该不会在选择国家的时候出了错，才选到了韩国吧？）

　　心中这样猜测着，岳羿却不会傻到去和徐图交涉——他对于自己的能力认识得很清楚：自己善于对大势的掌握，尤其擅长外交，但诸如阴谋算计之类就不是强项了。跟徐图交涉？那简直等于送菜上门，没准被徐图卖了还在帮对方数钱呢！

　　（不管徐图在想什么，也不管他要做什么，总之都不影响我既定的政策！）

　　他如此考虑着，一边通过各种政策重新加强姜氏在齐国的影响力和控制力，削弱蒸蒸日上的田氏，以避免历史上田氏代齐事件的发生；一边积极地联系东方各国，准备组成联军去狠狠地收拾秦国。

　　在这番外交之中，他甚至没有漏过徐图主政的韩国！

　　徐图在韩国的政策相当简单，就是“关门种田”，韩国根本没有任何扩张的意思，但也不拒绝任何外交的拉拢，坚定不移地走着墙头草的路线，在东方五国和秦国之间摇摆不定。哪一方强大他就投靠哪一方，但却绝对不肯派出士兵去帮忙打仗——当然，他也不要求任何战利品。

　　因为徐图对于韩国边境管理得极为严格，所以岳羿也得不到多少关于韩国的情报。不过他并不在意这个，只要韩国不扩张，那么国力终究就很有限，哪怕徐图发展出一支比魏武卒更加强悍的军队，又能做得到什么呢？

　　在岳羿的领导下，齐国的国势蒸蒸日上，自然也引来了其余各国的忌惮。但他很好地把握了“共同利益”这个关键，成功地维持着东方诸国那脆弱的同盟，并且通过几次大战，顺利地将原本应该壮大的秦国击败，连秦国最为重要的关隘函谷关都被夺取了下来，交给了赵国。

　　失去了函谷关天险的秦国已经不足为惧，于是岳羿便开始将目光投向东方诸国……

　　他花了无数的时间和精力，先后将燕国和魏国一一击败并且吞并，又打垮了楚国，吞并了其最为繁华的几块领土。其中为了消灭魏国和楚国，还试图拉拢徐图一起参与瓜分。奇怪的是徐图似乎真的对国土没什么兴趣，眼睁睁地看着他攻城略地，视若无睹，甚至连一句话都没有说！

　　对于这种情况，岳羿感觉到很不安，可他现在顾不上这个——感觉到切身危机的秦、赵两国联手，拉拢了楚国的残余力量，组成了庞大的军队，对他发动了反扑！

　　那是一场惊天动地的恶战，秦赵两国的名将们当真勇不可挡，以相对劣势的兵力一再击败岳羿的大军，几乎打到了齐国本土！

　　但在关键的时刻，一直沉默的徐图终于出手了！

　　他的部队从联军后方发动袭击，一战就击溃了秦国的统治核心，将秦赢一系杀了个鸡犬不留！受到这致命打击的秦军立刻陷入了混乱，而岳羿则抓住了这个难得的机会，成功地实现了大逆转，将联军一举击溃！

　　“你究竟想要什么？”击溃几乎所有的敌人之后，岳羿松了口气，忍不住问，“为什么要帮我？”

　　“没什么。”徐图很简短地回答，看得出来，他很有些索然无味的意思，“小孩子的过家家游戏也该结束了，我们决战吧。”

　　于是他们就决战了……

　　当空中光芒闪烁，徐图和岳羿从光之门中走出来的时候，岳羿满脸的不服气，而徐图则笑得很开心。

　　“之前你托程鹏给我带信，说小花招无助于大局……现在这句话我还给你。”他是个很记仇的人，“如果你想要把目光放在‘天下’，那么那些合纵连横的小花样还是少琢磨一些的好，自己强大才是一切的根本！”

　　“记住我给你上的这堂课吧！发展生产，才是最高的智慧！”


第137章 些许意外

　　即使使用了相对快速的战略模式，徐图和岳羿的决赛也耗时颇久，一共持续了三天。

　　当大家放下各自手头的事情，再次被绿光传送到壶中仙那里的时候，看到的就是二人从副本之中返回的情景。

　　只是看两个人的表情，胜负就已经一目了然。

　　壶中仙笑了笑，似乎有些遗憾的样子，但还是拿出了一卷天书，递给了徐图。

　　“从今天开始，你就是老朽天书之术的继承人了。”他显得有些感慨，“天书传给你，倒也算是很合适。希望它能够在你的手上发扬光大！”

　　徐图单膝跪地，举起双手，以前所未有的郑重态度接过了天书。

　　“谨受命！”他低声回答，“虽然我不敢保证能够如您所愿，但我绝对不会辱没天书的！”

　　壶中仙点了点头，目光又看向岳羿。

　　“你输得不服？”

　　“当然！”岳羿愤怒地嚷嚷，“这是战略游戏吧！这是春秋战国的背景吧！你把科技树一直攀到排队枪毙时代，上火炮和火枪兵来欺负人……这算哪门子的战略战术！”

　　“唉……你们这些年轻人啊，太年轻，太单纯，有时候很幼稚……”徐图笑得很和气，一点生气的意思都没有，“打仗打的是什么？将领？士兵？后勤？这些都是生产力的体现，那么生产力最重要的是什么呢？当然是科技！我能够把科技树一直从青铜时代攀到火器时代，那是我的本事，有什么好不服气的呢？”

　　“这已经是他妈的外挂金手指了！”岳羿气得连粗口都爆了出来，这对于一贯温文尔雅的他来说是极为罕见的事情。

　　“我是一个工程师，机械学和建筑学方面我是权威人士，诸如化学什么的也算是专业人才，可要说政治经济外交什么的就完全是业余爱好者的水平了——为什么我要舍弃自己的专长不用，而要和你在你最擅长的政治外交方面交手呢？”徐图反问，“难道我中了弱智光环吗？还是你觉得自己拥有主角威能，所有敌人都会按照你的步调行动？”

　　岳羿一时语塞，但随即怒道：“攀科技树攀到你那个地步，已经算是犯规了吧！现实中根本不可能做得到那种事情的！”

　　“但我们并没有处在现实之中。”徐图冷静地指出了岳羿思考之中的盲点，“我在任务开始之前就问过，规则并没有对于我究竟能够将科技树攀到什么地步做出限制，只要我做得到，尽管攀，系统一点意见都没有。”

　　“怎么能这样……”

　　“为什么不能这样呢？”徐图显得有些好笑，“我们正身处于一个不可思议的时代，身处于一个不可思议的游戏之中。在这个时代，在这个游戏里面，被常识束缚住可是不行。”

　　“这话我听着耳熟……”

　　“不管这话是谁说的，总之说对了。你被你的‘常识’所束缚，所以根本就想不到我会走科技强国的道路，对吧？但事实上这是理所当然的事情。从现代穿越到古代，不攀科技树，不开靠火枪大炮碾压全场，而跟古人玩合纵连横……你不觉得很傻冒吗？”

　　“……这又不是穿越流的小说……”

　　“事实上你本来就应该把这当做一次穿越来看待！”徐图笑呵呵地收起天书，没有理会目光呆滞地嘟嚷“为什么会这样”的岳羿，转向正在着热闹的壶中仙，“师傅大人，您还有别的教诲吗？”

　　“没了。”壶中仙很洒脱地说，“我只负责教导你天书之术，以及将天书传给你。现在我的任务已经完成，你是完全自由的，想要做什么都和我没关系了。”

　　徐图点点头，笑着和大家道了个别，身体慢慢变得透明。

　　“我下线去了，家里还有些事情要处理呢。”

　　等徐图走后，壶中仙传授了程鹏他们炼妖术，然后下了逐客令。

　　只见他大袖一挥，众人便化作了绿光，消失在空中。

　　程鹏化成绿光之后，身影一闪，本拟回到星界之门或者申琦的会客室，却发现自己依然留在那座飞在天上的竹楼之中，身边是一脸茫然的岳羿。

　　“知道老朽为什么要将你们留下吗？”壶中仙温和地笑着问。

　　二人对视一眼，同时摇头。

　　其实他们隐约也猜到了一些，但那些猜测……在心里想想到也罢了，说出来的话，未免显得有些太自作多情自以为是，太把自己当成一号人物了。

　　“不知道？老朽看你们可不像是不知道的样子。”壶中仙笑了笑，先是看向程鹏，“说实话，对于你，老朽是有几分亏欠的。”

　　“什么？”程鹏愣了一下，问，“您亏欠我什么啊？我不记得有过这种事情……”

　　“你在武试一场之中的表现极为出色，在文试之中的表现也很好——能够在穷途百战问心路里面走到第七十九关，这已经是相当惊人的成绩，就算是要当个军师也完全够资格。如此文武兼备智勇双全的人物，按说老朽应该将天书传给你才对。”

　　“您可太夸奖我了……”程鹏忍不住有些不好意思地笑了，“可我毕竟也只走到七十九关而已啊。”

　　“七十九关已经很足够了。老朽要找的不是多智近乎妖的传人，而是有远见有才能，可以把天书之术用在正道上的传人，若是能够凭借智慧走到七十九关，这已经完全足够继承天书之术。”

　　程鹏顿时明白了问题的关键！

　　壶中仙要找的是能够继承天书之术的人，“智慧”才是他最看重的东西，而程鹏虽然在穷途百战问心路里面走到了第七十九关，却是凭借着自己的盖世武勇硬打过去的……

　　如果壶中仙要招募的是无双勇士，那么程鹏肯定合格，但他要招募的是智谋之士！

　　一个凭借着蛮力硬打到七十九关的勇士……天下多得是辅佐勇士的贤者，谁见过贤者大人自己穿着铠甲提着宝剑上战场去把敌人统统砍倒的？

　　哦……貌似还真有……那个叫甘道夫的……

　　程鹏心中暗暗叹气，脸上却显得很平静，从容地笑了笑，表示自己并不在意。

　　就算在意又能怎么样呢？既然得不到，那就没必要奢望什么，看一千想一万，不如抓牢自己手上那一百块！

　　见他这么知趣，壶中仙反而更加不好意思，犹豫了好一会儿，又说：“老朽看你虽然一身宝物，但元神之中却没有半点法力流动……你根本不会法术，对吧？”

　　程鹏点头。

　　“这炼妖术……你不会法术，如何能够使用？”

　　“总有办法的吧……比方说或许可以用生命力代替法力什么的……”程鹏显得很轻松，并没怎么在意这个问题，“反正您不是说了嘛，炼妖术是一种简单粗暴有效的法术，它不需要法术天赋就能使用吧？”

　　“总还是需要一点点的……”壶中仙显得颇为没有底气，“……吧”

　　“您自己都不清楚？！”程鹏的声音高了几分，“这法术不是您自己创造的吗？”

　　壶中仙的表情颇为尴尬，如果此刻地上有个洞的话，他只怕能直接钻进去躲起来：“这法术的确是老朽所创，但老朽真的从来没想过，居然真的会有这么一个半点法术天赋都没有的人来学它……”

　　程鹏深深地吸了口气，让自己冷静下来：“您的意思是说，我用不了炼妖术？”

　　“应该是用不了。”

　　“那您肯定有一点补救的办法吧？”

　　壶中仙叹了口气，拿出了一个奇怪的锦囊。

　　“此乃老朽特制的收纳袋，可以收纳各种能够炼化之物。老朽给你两个选择：你可以将东西装在这里，请老朽代为出手炼化，但只限三次；老朽也可以帮你将这收纳袋炼制成具有类似炼妖壶效果的法器，但是功效会大打折扣。”

　　程鹏皱了皱眉，觉得有些为难。

　　“我可以好好考虑一下再选择吗？”他问。

　　“当然可以，老朽正好还有另外一件事要处理。”

　　得到了壶中仙的首肯之后，程鹏便走到一边坐在竹椅上，低下头作沉思状，其实利用辅助系统拨通了徐图在现实中的电话号码。

　　“哦……原来是这样啊……小事一桩！”电话那边的徐图显得很兴奋，心情很好的样子，而视频电话里面还可以看到正在开车的常希和坐在后座上，显得有些紧张不安的徐孜，“你选那三次炼化吧，一般的炼化什么的交给我就行。”

　　程鹏一愣，这才发现自己真是当局者迷！不由得哑然失笑。

　　的确正如徐图所说，一般的炼化工作，徐图就可以帮忙；就算徐图没空，也还有萧默然和刘雪姬这两位懂得炼妖术的法术高手可以找，何必非得程鹏自己能够炼化呢？

　　与其拿一个劣化版的炼妖壶，还不如换取三次请壶中仙亲自出手炼化的机会呢！

　　想通了的程鹏顿时心情大好，注意到徐图那边的情况，忍不住询问起来。

　　“我？我想通了！”徐图笑呵呵地说，“孩子长大了，总是要成家的嘛！我这是带着小孜去见那个混账小子的家长，看看他们家情况如何——不管怎么说，我至少不能让自己的千金宝贝嫁过去吃苦受罪，对吧？”

　　“哈哈！那就先恭喜啦！祝你们此行一切顺利！”看着徐图那稍稍有点不甘心却依然很快活的笑容，再看看虽然平时可能因为看书太多而面无表情的常希那微微翘起的嘴角，最后看看脸涨得通红却笑意盎然的徐孜，程鹏忍不住哈哈大笑，连声道贺。

　　看来……很快就又可以喝到喜酒了啊！


第138章 壶中日月传千古

　　程鹏和徐图的对话时间很短，当他做好决定返回壶中仙面前的时候，壶中仙正在和岳羿交谈，谈的正是关于这次的决赛。

　　“……就算是时间倒流，结果也不会有变化。”岳羿已经冷静下来，仔细考虑过了，“我的总体方略就是先拉拢各国打残了秦国，然后远交近攻，逐步扩大齐国的版图，最终形成席卷天下之势。无论徐图做什么，我都不会改变自己的既定方略！”

　　“你对自己的大局观很有信心啊！”

　　“当然！我从姜氏衰落田氏强盛的齐国开始入手，只花了二十二年的时间就发展到吞并燕、魏，将楚国肥沃繁华之地全部收入囊中，以至于逼得秦赵两国联军和我决战，这充分证明了我总体战略的正确性！”岳羿神采奕奕，看不出任何失败的颓唐，“那一战我虽然在战术上一再吃亏，可在战略上却依然把握着主动权，不断撤退的做法只是在用空间换取时间，依靠一路上的坚壁清野让秦赵联军陷入后勤危机，以求最终将他们一举击溃！”

　　“你是这样考虑的吗？那么能成功吗？”

　　“当然能！起翦颇牧四大名将加起来也无法挽回秦赵联军国力和资源上的匮乏——秦国早就被我打残了，当初联军攻下函谷关之后，我从秦国掠夺了五十万人口分散在东方各国里面，这五十万人口可是实打实的，已经让秦国伤了元气，一直都没能恢复过来，所以联军的总兵力其实并不强。而且我选择的决战时机也很恰当——那段时间，赵国发生了天灾，粮食产量锐减……秦赵联军只能靠秦国的军粮来维持后勤，却要一直打到齐国去，劳师袭远，焉能不败？”

　　“你把一切都算计到了？”

　　“也不能说都算计到了，但至少大方向上是没问题的。事实上我也考虑到了徐图可能加入联军一起攻击我的情况，不过就算是那样，我也有信心通过一番持久战最终获得胜利——我对于徐图还是比较了解的，他这个人阴谋诡计虽然很在行，可正式的内政外交手段其实只能说是一般，正所谓有小聪明而无大智慧的类型……”

　　“但你输给他了。”壶中仙打断了岳羿的话，“一败涂地。”

　　“在战国时代攀科技树攀出火枪火炮，这种事情属于小概率事件，因为这种原因输掉，没什么可耻的。”

　　“如果你在一开始就全力进攻韩国的话，其实是可以打败徐图的。”

　　“但那样的话，我的外交策略就不能成立，加上在开头阶段浪费了宝贵的国力……最终一定会被其他诸侯打败。”岳羿摇摇头，“或许有些人认为，在遇到狮子的时候，自己只需要比同伴跑得快就可以，但我却从来不这么想！比起逃跑，我宁可设法和狮子对抗，将狮子赶走！”

　　“我是个讨厌失败的人，只要有希望，我就要争取胜利！既然身为齐国的国君，我就有义务带着齐国最终获取胜利、统一天下。我是绝对不会为了仅仅赢过徐图而让齐国最终失败的！”

　　“结果你就输了。”

　　“我小看了徐图……我认为我的失败是必然的。因为我只知道他在游戏里面的身份，却不知道他在现实中的身份。在游戏里面，他只是一个善于阴谋诡计的机关师，无论智慧还是技能都不足以威胁到我；可他在现实中是足以令我仰视的权威级技术专家，他拥有化不可能为可能的能力！面对一个能够在战国时代折腾出火枪火炮的强人，我输得并不冤枉。”

　　“那么你最终的结论是什么呢？”

　　“和我刚才说的一样，就算重来一次，我也依然不会改变自己的方略。”岳羿斩钉截铁地说，“就我手头的情报看来，我的战略是完全正确的，不需要任何修改！”

　　壶中仙点了点头，笑了。

　　“很好！面对失败，你既没有失去信心，也没有为了胜利而改变自己的原则，依然保持着一贯的思路和清醒的态度，没有被失败冲昏头脑。”壶中仙显得很满意，笑得连眼睛都眯成了一条线，“你有资格成为我的传人！”

　　“什么？！”岳羿忍不住轻轻惊呼了一声，转头看向程鹏，“我幻听了吗？”

　　“没有。”因为事不关己的缘故，程鹏比岳羿冷静许多，“他的确说，你有资格成为他的传人。”

　　“可是……天书的继承者是徐图……”岳羿皱起眉头，“难道您还有第二套天书？”

　　“天书的材质很特殊，就算是我也没有第二套。”壶中仙笑着说，“可谁告诉你说，我要传授给你的是天书之术呢？”

　　岳羿愣住了，有些疑惑。

　　“你们还记得我的名号吗？”壶中仙哈哈大笑，手一挥，面前白光闪过，出现了一个浮在空中的青铜方壶。此壶铜色斑驳，形状犹如一个具体而微的方亭，静静地浮在空中，散发出七彩的光芒。

　　“我将天书传授给了徐图，而要传授给你的，就是这炼妖壶！”

　　岳羿被这突如其来的幸运震得有点茫然，迷迷糊糊地按照壶中仙的指导将炼妖壶炼化，然后收入了自己的元神之中。

　　直到那青铜方壶化作一道青气汇入他的顶门，他才算是清醒过来，纳闷地问：“前——师傅，为什么选择我来继承炼妖壶呢？”

　　“因为你很合适。”壶中仙老神在在地说，“天书是我才智的结晶，我将对未来的希望寄托于它，自然要把它交给最出色的人；而炼妖壶是我立身的根本，是我的心血和灵魂，我当然要把它传给一个可以继承我思想的人。这有什么可疑惑的呢？”

　　他见岳羿和程鹏还是有些茫然，叹了口气，问：“你们可知道徐图是怎么通过穷途百战问心路最后一关的？”

　　“他过关了？”岳羿一愣，急忙追问，“他怎么做到的？那简直不可能——”

　　他说到这里，话头戛然而止，已经猜到了答案。

　　“还能怎么过关呢……这小子根本就没有推陈出新的打算，而是利用政变上台，然后靠着科技优势搞军国主义，搞专制独裁……”壶中仙叹道，“他的确让那个老迈的国家焕发出了强大的生命力，一扫多年的颓势，甚至于强大到凌驾于世界各国之上。但他留下的是一个已经开足了马力行驶在不归路上的军事化帝国，等他死后用不了多少年，这个国家就会展开大规模的侵略，给全世界造成巨大的灾难，也最终导致自己的崩溃。”

　　“可那是将来的事情，至少他完成了任务要求。”程鹏叹了口气，“果然是阿土伯的风格啊！”

　　“这样的传人，我实在不放心！”壶中仙叹道，“但他的才智和手腕的确厉害，我不得不承认，所以我把天书传给了他。不过和他相比，你才是我理想中的传人，正直、坚持、目光远大……炼妖壶由你来继承的话，我是可以放心的。”

　　他的这番解释合情合理，岳羿和程鹏自然也不会有所异议。不过岳羿还是忍不住问：“那么……天书和炼妖壶比起来，哪个更强呢？”

　　壶中仙眼中满是笑意：“我就知道你会问这个问题！炼妖壶乃是上古十大神器之一，威能无穷，妙不可言。那天书虽然是为师多年才智的结晶，但终究不能和它相比。”

　　“这么说，炼妖壶比天书厉害喽？”

　　“也不尽然……上古异宝虽然神妙，但它的能力却过于分散。而为师之所以制造天书，正是因为发现了炼妖壶的不足，所以才希望制造一个在‘主要能力’方面超过它的宝物。”壶中仙摇头说道，“为师掌控炼妖壶无数岁月，天下要说对它的熟悉，就算是女娲大神也要逊色为师一筹。那么为师为了超越炼妖壶的极限所制造的天书，又怎么可能输给炼妖壶呢？”

　　他这话稍稍有点复杂，程鹏和岳羿花了点时间才算完全理解。

　　“炼妖壶的总体能力比天书强，但如果只考虑‘炼妖’、‘生产’之类的因素，则是天书更胜一筹，对吧？”程鹏试着问。

　　“差不多就是这样吧。”壶中仙将这个问题一笔带过，转而问道，“那么程鹏，你做出选择了吗？”

　　“在下毕竟还是个武人，就算得到了仙家宝物也未必能够用得好。”程鹏回答的自然是早就考虑好的说辞，“与其浪费宝物，不如将来努力收集天材地宝，请前辈您帮忙出手三次算了。”

　　壶中仙微微一笑，将那收纳袋交给程鹏。

　　“好了！老朽现在也算是无事一身轻，可以好好休息一阵子了。”他挥挥手，程鹏和岳羿的脚下亮起了翠绿的光芒，“你二人日后若有闲暇，可来找老朽闲谈闲谈——老朽也对于那无穷无尽的大世界颇感好奇呢！”

　　当二人被绿光卷着离去的时候，依稀可以听到壶中仙的笑声。

　　“后会有期！”


第139章 巧合？巧合！

　　绿光闪过，程鹏和岳羿已经回到了出发的地点，申琦的会客室。

　　众人都已经离去，此刻的会客室里面空荡荡的。

　　程鹏并没有急着告辞，而是随便找个了椅子坐下，很好奇地问：“刚才在壶中仙面前不方便问——你真的那么信心十足，认定自己能打败徐图？”

　　“当然！他又没三头六臂，我控制的是战国七雄之中实力靠前的齐国，他控制的是实力垫底的韩国，我根本没有输给他的理由。”

　　“……我一直有些怀疑，你真的没侦查到他在种田攀科技树吗？”

　　“我侦查到他在种田，可没侦查到他在制造火枪火炮。”岳羿苦笑着说，“我向韩国派出了大量的间谍，虽然成功的很少，但总还是有所收获的。从我得到的情报看来，他只是在进行农业改革，进行医疗和教育改革，在军队里面也只是加强队列、正步之类的纪律训练，还训练什么长枪兵排队刺杀……这些说实话都不算什么，写实向的战略类副本又不是历史穿越流的小说，光靠这种手段就想要打赢我，很不现实！”

　　“你没发现他在研究火枪火炮？”

　　“没发现，一点征兆都没看出来！”岳羿深深地叹了口气，“火器和冷兵器相比，最大的优势就是学习起来方便。只要智力没问题，哪怕是什么都不懂的人，几天时间的训练就能学会排队枪毙式的列队射击——问题只在于纪律性和队列能力罢了。”

　　“原来……徐图他一直在用训练长枪队的方式掩盖自己训练排枪手的事实？”

　　“是啊！这正好是他最擅长的阴谋诡计部分，在这个方面我的确不如他。”岳羿苦笑，“完全被他瞒过去了！我一开始的确猜测过他是不是在制造什么科技类武器——毕竟他是机关士，是大冒险里面最擅长制造的职业之一。但经过详细的调查，发现那个副本里面完全没有神秘魔幻类的因素存在，根本没有机关术生存的基础。他或许能够制造一些机关武器，但绝对不可能实现大规模量产，于是就放心了……”

　　他说得轻描淡写，但程鹏却可以想象到这期间双方是怎么互相斗智，徐图又花了多少心血才成功地误导了同样以智力著称的岳羿……那绝对不是区区几句话可以形容的。

　　“虽然过程稍稍有点出人意料，但结果还算满意吧。”岳羿并没有在这个话题上深究什么，笑着作了总结，“我们分别得到了天书和炼妖壶，都算是大收获了，挺好的。”

　　说完，他留下一句“我去整理一下收获，有事再联系”便告辞离开——看得出来，对于输给徐图这件事，岳羿终究还是挺在意的。

　　程鹏想了想，又拨通了徐图的电话。

　　“其实谁赢谁输都一样，反正天书终究要落在我们自己人手上。”徐图显得很轻松，笑呵呵地说，“我能赢，运气的成分是很大的……要是他在联军打垮秦国之后就来打韩国，我当时几个关键科技还没完成，可真的顶不住。”

　　“你为什么不担心他一开始就来打你呢？”

　　“他不是这种人。”徐图笑着说，“虽然我对他不是很熟悉，但你曾经说到过他，说他是一个倾向于堂堂正正地出招打败对手的人，还说他特别推崇‘阳谋’……但凡这样的人，多半比较倾向于‘兄弟睨于墙而御外辱’，‘攘外须先安内’什么的，是他们嗤笑而且看不起的做法。所以在干掉那些NPC之前，他主动进攻我的可能性并不大。”

　　“只是‘可能性’而已？”

　　“看来你还没明白问题的关键……”徐图笑得很开心，“那么我们来假设一下吧：假设你是岳羿，你猜测我可能在攀科技树，可能会出强力部队后期碾压，但如果你前期来打我的话，虽然肯定能打败我，却很可能导致输给NPC，到最后大家全都淘汰……你会怎么选择？”

　　“当然是先干掉NPC！就算我输了，至少我们当中还有人胜出；可如果为了夺取胜利，导致两个人都被淘汰了，那跟白痴又有什么区别？”

　　“对！物以类聚，人以群分。能跟你齐名，而且交情那么好的人，按说都会选择这种做法，因为你们原本就是这样的人！”徐图不急不慢地说，“对你们来说，只要大局能够获胜，自己受到损失也不算什么。在你们的思考回路里面，从来就不会把自己的利益摆得比大局更重——所以就算岳羿发现了什么苗头，他也依然会选择先打垮NPC各国，然后再来和我决战！”

　　“在这场比赛里面，玩家是一个阵营，NPC又是另外一个。以你和岳羿这种人的性格，肯定要先确保自己阵营的胜利，然后才在此基础上为自己争取利益。”徐图稍稍有些喟叹的样子，“——君子可欺之以方，就是说的你们这种人！”

　　“那么岂不是说，这场比赛的胜负，从一开始就已经决定了？”程鹏琢磨了一下，惊讶地说，“以他的性格，必然等到最后才来和你决战，但到那个时候你的火器部队已经成型，他根本打不过你……”

　　“悬念还是有的。如果我攀科技树失败，那么他自然就赢了；如果我墙头草战略失败被秦赵等国猛攻，蒙他的帮助才得以幸免于难，那我自然也不好意思再跟他争什么；如果他动作足够快，在我发展出火器部队之前就席卷天下，我当然没能力跟他打决战……好在这些都没发生，所以我的胜利，其实运气因素真的不小。”

　　在比赛中胜出的徐图心情很好，在电话里面和程鹏聊起了那场比赛的过程，他详细地介绍了自己是怎么在深山之中的矿区建成采矿、冶炼和制造为一体的科研基地，又是怎么用农业改革之类手段为幌子骗过了岳羿，然后怎么想出首先进行纪律和队列训练……絮絮叨叨说了很多。

　　直到差不多一个小时之后，他的叙述才被妻子以很平淡的语气打断。

　　“快到北海道了，你整理一下仪容。不要丢女儿的脸。”

　　看得出来常希在这个家里很有威信，一句话就让徐图结束了滔滔不绝的叙述，笑着和程鹏道别，然后便关掉了电话，在飞车里面展开半透明的虚拟镜面，对照着整理了一下自己的行头。

　　“我还是不习惯西装领带什么的……”他看着镜子里面久违的西装革履的自己，忍不住叹了口气，“上次打扮成这样……是多少年之前了？”

　　“是你第一次和宫子学姐约会的时候。”常希淡淡地说。

　　徐图露出了尴尬之色，好一会儿才问：“你怎么知道？”

　　“因为当时学姐她兴奋得整夜都睡不着觉，光是为了挑选约会时候穿的衣服就花了两个小时。”常希很平静地回答，“我和小椋作为参谋也一样被骚扰得很厉害，第二天我又被小椋拖着去尾行……印象太深刻了。”

　　“哇！老爸你也有青春岁月啊！”徐孜顿时好奇起来，目光紧紧盯住了显得很尴尬的徐图，“妈，详细说说嘛！当初老爸他是不是笨头笨脑的？”

　　“是的，他开汽水的时候一不小心被喷了一脸——那时候天气很热，糖浆黏在身上的样子真的很好笑。”

　　“我还以为只有宫子和阿木知道这件事……”

　　一家人闲聊着，飞车已经到达了预定的坐标，浮在日本北海道最北部稚内市上空。

　　“稚内……那小子住得还真够偏僻的！”徐图对于一乘谷归墟没什么好感，依然在用“那小子”称呼他，“对了，晁椋她也住在北海道对吧？”

　　“札幌。”常希自然记得好友的住址，“她在札幌有个公司，六层楼的大厦，下面四层是公司，上面两层是住宅。上次我们就是去那里找到她的。”

　　“那等见过对方家长之后，我们去把这个好消息告诉她吧？”徐图兴致勃勃地说，“我记得她也结婚很多年了，还有个儿子……唉！小孜喜欢的要是晁椋的儿子多好！那我们就成一家人了！”

　　“现在说这个太迟了。”常希很难得地笑了一下，“除非再克隆一个小孜。”

　　“这主意不错！那就等于有一对孪生女儿了！”

　　“喂喂！你们不要拿自己的亲生女儿讨论克隆的问题好不好！”正在有些紧张地整理仪容地徐孜忍不住叫嚷，“两个科学家用这么严肃的表情讨论这种话题，让我很有危机感啊！”

　　徐图和常希都笑了起来。

　　飞车缓缓落下，停在一间不大的咖啡馆门口，三人正准备进门，穿得极为正式、连头发都抹了发胶，整齐得犹如要拍电影的一乘谷归墟已经急急忙忙跑来开门。

　　“伯父！伯母！”他很大声地招呼，然后微笑着看向徐孜。

　　“你来得很早嘛……”徐图阴阳怪气地说，“该不会昨晚就扛着睡袋睡在这里了吧？”

　　“怎么会呢……这是我家啊……”一乘谷归墟笑得很紧张，全然没有平时的轻松，“请进！今天咖啡馆专门歇业，不用担心被打扰。”

　　“令堂呢？”常希问。

　　“她已经到了，正在恭候诸位……”归墟的话音越来越小，最终停了下来，目光狐疑地看着徐图和常希。

　　这对平时“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的夫妇，此刻全都露出了目瞪口呆的表情，呆呆地看着正站在厅堂中央那个座位旁，同样呆若木鸡的女子。

　　这女子是整个咖啡馆里面唯一一位没有穿工作服的人，自然就是归墟的母亲。

　　“真巧啊！”安静的店堂里面，回荡着徐孜的欢呼，“老爸你真是铁口神断耶！”说着她冲着那个同样显得有些呆呆的女人挥手致意。

　　“晁阿姨，您好～”


第140章 小变故

　　漫长的任务终于划下了句号，大家各自告辞离开，程鹏回到了自己的星界之门小屋，在储藏室里面整理起来。

　　需要整理的东西很多——因为总共有三次请壶中仙出手机会的缘故，所以他打算先使用掉其中之一，将自己手头上很多虽然等级较高却用不上的东西炼化，改造成自己用得着的装备。

　　最近这几个月他虽然大部分时间都在封神演义的世界消磨，但也抽出不少空隙去了一些较为小型的世界打BOSS，加上间或在血战战场混一点贡献度……陆陆续续积累了不少装备。能够被他看得上眼留下的东西自然不会太差，这些装备每一件都可以称得上是精品，拿到星界之门拍卖场里面去的话，应该可以卖出不错的价钱。

　　但对他来说，这些装备却显得有点鸡肋。

　　卖掉吧……他并不缺钱。事实上到了他这个层次的玩家，钱已经没多大用处了，因为他们所需要的装备和道具，几乎不可能出现在拍卖场上，就算偶尔有人要出手那么一两件，多半也是指定需求以物易物。但凡游戏货币能买到的东西，对他大多没什么帮助——那些真正意义上的极品装备几乎没有在星界之门拍卖场出现过，都是由诸如风月商行、离枭材料店之类的地方帮忙出手的，因为得到这些装备的人，多半需要的也不是单纯的金钱，而是对自己有用的装备。

　　可要把这些东西继续留下，却也显得很浪费。当初那个几乎被塞得满满的储物间记忆犹新，而现在的储物间，已经又有了朝着那个方向发展的趋势。

　　玩家之中有一种被戏称为“松鼠党”的类型，他们热衷于收集各种珍贵稀有的东西，却几乎从来不用，只是每天看着它们就得到满足。程鹏实际上也有几分松鼠党的风格，所不同的是他并不会无聊到每天看着自己的收藏品傻笑，也不会专门为了一两件缺乏实际用途的东西花费很多心血——用比较俏皮的说法，他这只松鼠党是兼职的。

　　松鼠党作风当然不利于实力的提升——据说有一个叫做齐亚的玩家，在机缘巧合之下练成了一种特殊的影绘魔法，最热衷的就是跑到各个世界去，寻找自己喜欢的女性角色，然后花费若干经验值使用一门没什么实际威力的神通将对方的形象影印下来，制作成可显出立体影像的影绘。这种事情基本上人畜无害，所以也没谁特别阻拦，但那位玩家却因为过于热衷此事，在练成那个魔法之后几乎将所有的时间都花费收集立体影绘的事业上，以至于原本是高手的他现在已经沦落成菜鸟……

　　殷鉴不远，程鹏当然不会学习那个不知道该算变态还是算笨蛋的家伙，他虽然也热衷于收集，但却会经常把自己的收集品整理一下，毫不留情地处理其中没有纪念意义的东西，只留下一些特别具有纪念价值的摆进展览室。

　　“不知不觉又攒了这么多啊……”看着已经因为储物甚多而有些凌乱的储物间，他不禁深深地叹了口气，“正好趁这个机会整理一下吧！”

　　整理东西是一件颇为花费时间的工作，他从下午开始忙碌，直到傍晚才算告一段落。

　　那堆拿到外面大多可以称得上小极品的装备被分成了好几堆，其中级别较高的被挑选出来，将会成为请壶中仙出手改造的原料；级别不怎么高但性能出色的那些则被不幸淘汰，将会或者进入拍卖场，或者进入精品店铺——即使程鹏现在不怎么用得着钱，但多储备一些终究不是坏事；至于一些特殊的，就会进入展览室，供他闲暇时候观赏。

　　虽然……程鹏实在没什么闲暇时间就是……

　　壶中仙给的那个收纳袋神妙非凡，程鹏整理出了数十件高级装备，居然全都装了进去，而且看不出有任何装满的意思——程鹏甚至怀疑，或许把整个风月商行里面的东西都塞进去，它也不会被装满吧？

　　看着收纳袋里面那长长一列的高级装备，他满意地笑了。但随即又开始苦恼——这么多装备，材料肯定是充足了，但应该制造成什么呢？

　　“我的武器和铠甲都已经有了……弄个首饰吧？比方说弄个戒指……”他低声嘟嚷着，自言自语，“……不对，戒指没必要……同心对戒……呵呵……呵呵呵呵……”

　　当想到某些事情的时候，就算平常很沉稳的天下第一高手，也会陷入笨呼呼傻笑的状态之中。

　　将他从傻笑状态中惊醒的是来自现实的消息——消息是电子管家“ET”发来的，内容很简洁。

　　“徐孜小姐突然来访，她显得很生气的样子，似乎有事情请你帮忙，请尽快离开游戏！”

　　程鹏一惊，连忙选择退出游戏，从游戏舱里面出去，稍稍整理了一下，然后去客厅见到了徐孜。

　　看得出来，徐孜现在的心情非常地糟糕，她头发散乱，眼神凶恶，似乎随时都可能冲出去找个人一口咬死似的，程鹏还注意到，当她看见自己出现的时候，牙齿明显磨了两下。

　　“ET，和我保持足够近的距离。”见到这场面，就算是镇定如程鹏也忍不住有些紧张，低声给电子管家下令，让它准备保护自己——或者说，保护徐孜。

　　现实中的程鹏自然不是游戏里面的绝顶高手，但经过这些年锻炼，也已经是一位拳脚娴熟的格斗好手，跑到市县级的格斗比赛里面能够拿到名次甚至于试着竞争冠军的那种，徐孜万一要真的发狂冲上来，他很可能下意识地出手迎击——糟糕的是，因为在游戏里面养成的习惯，他的出手很可能太重……

　　所以ET电子管家的任务就是在必要的时候阻止双方，不让任何一个人受伤。

　　但徐孜并没有发狂地冲上来攻击，她看到程鹏出现，犹豫了好一会儿，最后哭了起来。

　　“喂喂！究竟怎么了啊？你这样哭啊哭的……我连出了什么事情都不知道，该怎么帮你啊！”

　　“他们不答应……”

　　“什么？”

　　“爸妈和晁阿姨……他们都不答应我和归墟交往！”


第141章 愿天下有情人终成……

　　接下来的几分钟里面，徐孜用很夸张的肢体语言作为辅助，有些语无伦次地将这趟日本之旅的情况详细地向程鹏说明了一番。

　　程鹏很安静地坐在那里，认真地听她讲完，然后思索了一下，问：“徐图他一开始是显得很高兴的，对吧？”

　　“是啊，老爸一开始的时候笑得可开心了！说‘原来我还有点担心这小子，现在看来他本质上还是好的嘛！大概是平时跟阿木的儿子混久了，连带着被那个笑面虎传染了吧！’他可从来没对归墟这么客气过！”

　　程鹏点头：“这意味着他至少当时并不反对你们交往，而且相反，是非常支持的——当时你注意到嫂子的表情了吗？”

　　“妈妈……”徐孜皱起眉头回忆了一下，有点不确定地说，“妈妈当时什么都没说……我也没注意到她的表情……好像不是很高兴的样子……”

　　“那么晁椋的表情呢？”

　　“晁阿姨当时显得有些慌乱，好像是什么丢脸的事情被人看到了似的……她看看归墟，又看看老爸，再看看我，目光转来转去，脸色越来越白……最后就站起来，大喊‘我不同意’！了。”徐孜很郁闷地说，“真是一点道理都没有！至少也该听听别人的意见吧！”

　　“徐图他也没抗议一下？”

　　“老爸一开始还问‘怎么了？你不是挺喜欢小孜的吗？’，但他很快就像是想通了什么似的，转过身来目不转睛地看着归墟，脸色也越来越白，还嘟嚷着‘不可能！这不科学！’之类的话……”

　　“后来他就同样反对你们交往了？”

　　“是妈妈先这么说的，她叹了口气，然后说‘看来这件事只能算了’，然后就要带我走。我急了，大声追问，结果老爸就说‘原因很复杂……但总而言之，你们真的不能交往’。”

　　程鹏忍不住苦笑了起来——他现在已经基本确定了自己之前的猜测。

　　（有没有搞错啊！这种戏码不是应该在八点档的肥皂剧里面才会出现的吗？现实中出现这种事情……实在是太离谱了吧！）

　　他看着徐孜那苦恼和生气的样子，一时间也不知道该怎么劝说。

　　“对了，你怎么想到来找我的？”过了几秒钟，他总算是想到了一个话题。

　　“我回家之后追问究竟，爸妈都不肯回答，然后我就去游戏里面找人PK……心里有火气嘛，总得找点事情做一下……结果正好遇到了小姨，她听了我说的之后呆了一会儿，然后就在偷偷地笑。笑了好半天，才让我来找你帮忙。”

　　“常雫她……让你来找我帮忙？”

　　“是的。小姨说‘程鹏那个人不仅行动力非常强大，而且朋友多路子野，徐图他们二十年前的往事，他都能有办法搞定，你这事……如果这世界上有谁能想办法的话，我觉得也就他了！’。”

　　（常雫还真看得起我！但……这种事情我能有什么办法？对这种事情有办法的……那得是上帝才行啊！）

　　程鹏低下头来冥思苦想，可一时间也想不出什么办法——他大致上已经猜出了事情的真相，但倘若事情真的像他猜想的那样，那实在是真的无法可想！

　　琢磨了半天，他终究没能想出解决问题的方法来，只好先劝徐孜回家休息休息，并且保证他一定会抓紧时间找点办法来试着解决——可他自知本事有限，话不敢说满，只能说“想想办法”，却不能说“能够搞定”。

　　徐孜当然也知道这事情非常棘手，虽然她还没能猜到那惊人的真相，但光是从长辈们的态度就能看出点问题来，尤其是一贯喜欢管闲事的常雫阿姨都显得很为难……这种情况，在她印象里面几乎没有发生过！

　　“对了，你回去之后……暂时不要跟归墟联系……我去找他一趟，有些事情要跟他谈谈……”

　　“归墟他被禁足了，不仅不许出门，也不许上网……”

　　“啊？！……没关系，我总有办法的，你等我的消息就好！”

　　送走了徐孜，程鹏开始考虑究竟该怎么办。

　　首先，他还是打算去找一乘谷归墟谈谈——那个年轻人可不是单纯直率的徐孜，以他的智慧，应该也猜到了真相才对。

　　虽然目前一乘谷处于被禁足的状态，但这个可难不倒他！

　　或者说，难不倒他的某些朋友……

　　“你要我帮你潜入某个人家里，设法把一个被关禁闭的人救出来？”东流星辰呆呆地看着他，“我只是剑术家，不是特工啊！”

　　“我没让你帮我玩秘密潜入，我是让你帮我联系某个人。”程鹏笑了，解释说，“你跟古川木的儿子古川永关系很好，对吧？”

　　“当然！阿永跟我是从小玩到大，一起上学一起打架一起泡妞一起被甩的死党！”

　　“那么，你能帮我联系一下他吗？”

　　“没问题！”东流星辰拍着胸脯保证，立刻拨通了古川永的电话。

　　几分钟后，程鹏在血战战场某个冷僻的据点里面见到了古川永。

　　古川永在游戏里面是一个极为罕见的职业“禁咒术士”，这个职业属于法系，但和一般的魔法师不同，他们的法术数量非常少，少到一只手就能数完，可威力却非常大……简单地说，就是那种极端专精的特殊施法者。

　　“我的确跟归墟交情不错。”听了程鹏的来意之后，稳重得好像已经年过三十的古川永点点头，找了个借口将东流星辰打发走，然后和程鹏来到据点城楼上闲谈。

　　“我大致上知道了你的意思……这件事我也很惊讶。”他的脸上看不到惊讶的表情，大概他属于那种喜怒不形于色的人吧，“现在这里就我们两个人，说话也不用掩饰什么，我就明说了吧——”

　　“你是在怀疑，一乘谷和徐小姐，其实是同父异母的亲兄妹，对吧？”

　　程鹏深深地叹了口气。

　　“除了这个之外，我想不出别的理由。”

　　“就目前的情况来说的确很可能：双方父母可疑的态度，一乘谷和徐先生之间性格上的相似，当年徐先生和晁女士之间的关系也很值得怀疑……但怀疑终究只是怀疑。”古川永并没有轻易下结论，他从小就被教导做事要谨慎，尤其是这种大事，在没有真凭实据之前，他绝对不会妄下断论。

　　“程先生，你来找我，其实是希望找我父亲谈谈，请他出面，对吧？”

　　“没错。”

　　“……我可以帮你转告，相信他会愿意跟你详谈的。”古川永站起来，身体渐渐变得透明，“但我觉得，事情应该不是你想象的那样……”

　　“不管怎么说，这也太荒谬了！”帅气得简直不像古川永的老爹，反而让人怀疑他跟一乘谷归墟有血缘关系的古川木始终在摇头，想一想就摇一摇头，“归墟那个孩子……虽然来历的确是有点可疑，但这孩子怎么看都不像那个混蛋色狼！别的不说，你看他们的相貌，眉毛鼻子眼睛……哪里像了？”

　　程鹏自然也做过一些功课，当即拿出了几张照片。

　　“这里有徐图小时候的照片——是八十年代初期他拿到地级市围棋比赛少儿组冠军时候拍的，虽然照片有点老，但还算清楚。”

　　“而这一张，是一乘谷归墟十岁左右时候的照片，是参加中日小学生夏令营时候拍的。”

　　程鹏把两张照片放在桌上，又打开随身携带的个人电脑，在虚拟投影屏上将预先设好的程序启动，只见从两张照片里面提取出来的两个少年照片缓缓靠近，角度也不断变化，最终重叠了起来。

　　“至少在少年时代，他们的相貌的确有几分相似！”

　　古川木目不转睛地看着空中重叠起来的头像，又拿起两张照片仔细端详，脸上已经不再是刚才那种信心十足的样子了。

　　“这些照片你哪来的？”

　　“请朋友帮忙找的。”

　　“……你朋友真是神通广大，不当私人侦探实在可惜了！”古川木嘟嚷了一句，皱了半天眉毛，然后下了决定。

　　“我去设法见归墟一趟，取一些血液和头发的样本来……别的都可以作伪，DNA总不会骗人吧！”

　　“DNA血缘测试不是已经被明文禁止了吗？”

　　“我有个朋友是做生物学研究的，私下做个基因分析还难不倒他。”古川木深深地吸了口气，眼中露出了几分期待的光芒，“要是……居然和你猜测得一样的话……”

　　“……要是你的猜测是真的，那简直就应了一句网络名言了！”当程鹏向她详细说了日本之行的情况后，被古川木赞许为“不当私人侦探实在可惜了”的申琦一边搜寻和一乘谷归墟有关的各种资料，一边笑着说，“值此情人节之际，祝天下有情人终成兄妹～”


第142章 追查

　　古川木的确是一个很有手段的人，也不知道他用了什么办法，居然真的在几个小时时候和程鹏联系，告知已经得到了一乘谷归墟的基因样本。

　　“接下来就是找徐图的了。”程鹏高兴地说，“找他的样本可容易多了！”

　　“不用那么麻烦。”古川木笑了，“既然徐孜并没有被禁足，那么用她的样本就可以，反正只是要检测彼此有没有兄妹关系而已，虽然理论上鉴定兄妹关系比检定父子关系难度高一些，准确度差一些，但……终究只是个检测罢了。”

　　说到这里，他的表情严肃了起来：“程君，我要提醒你一件事：这次进行的基因检测并非使用那种毫无道理可循的黑科技手段，用的是常规科技，它的结果只能作为参考而已。事实上就过去的实际情况看来，这种检测出错也是常有的事情……”

　　“我明白你的意思。”程鹏点点头，“我会继续寻找别的线索，一定会找出一个令人信服的答案！”

　　“那就好。我相信你。”

　　从徐孜那里得到基因样本并不难，程鹏找到温德和自己同行，事情就很容易地解决了。在和女性的交涉方面，温德的能力估计可以在当代的整个人类里面名列前茅，他很容易地就忽悠了社会经验不足的徐孜，得到了她的头发和血液样本。

　　在申琦的陪同下带着徐孜的基因样本前往日本的时候，程鹏突然叹起气来。

　　“如果鉴定结果真的像我们猜测的那样，那该怎么办？”

　　“还能怎么办呢？”申琦纳闷地问，“这种事情必须要明确告诉他们吧。”

　　“但……总觉得不大好。”程鹏眉头皱得紧紧的，恰似他郁闷的心情，“我始终觉得，这种事情应该让徐图和晁椋双方出面说清楚才对！”

　　“话是这么说没错，但你也得体谅到双方的心情。”申琦叹了口气，“我记得中国现代有一部著名的话剧叫《雷雨》，里面就有亲兄妹在不知情的情况下相爱的段落，这事情的结果……”

　　“拜托不要说《雷雨》，这些天我已经翻来覆去看了它好几遍！”程鹏双手捂住头，苦恼地嘟嚷着，“我恨曹禺！写什么不好非得写这个！我打赌这些天徐图肯定也把这本书给翻烂了……这他妈的都叫什么事啊！”

　　“那还有部武侠小说叫《天龙八部》的……”

　　“《天龙八部》里面段誉和木婉清、钟灵她们可不是亲兄妹。不仅血统上不是，感情上同样不是。”程鹏忍不住说，“要是事情能那么发展就好了……”

　　“那你得再找一个延庆太子出来。”申琦笑了，“而且怎么看常希也不像是刀白凤那种吧……”

　　“……我恨延庆太子！我恨刀白凤！这他妈的根本没有可能嘛！”

　　这些天里面，程鹏着实承受了巨大的压力——从各个渠道收集来的证据，不断将事情的真相指向他不愿意承认的那个结论：

　　晁椋当初为什么会只是因为徐图提出分手就挥刀杀人？年轻人恋爱，分分合合虽然不敢说司空见惯，但发展到为此杀人的可不多！而且晁椋也不是那种性格特别偏激的人……对于当初莫名其妙挨的这一刀，徐图自己也一直有些纳闷，曾经苦笑着说“要是当初就那么死了，那可真的成了糊涂鬼”。

　　一乘谷归墟的出生日期很好查证，是在晁椋挥刀刺徐图之后差不多八个月的时候，这时候徐图已经带着常希返回了中国，春日野宫子已经退学，和办理了休学手续的古川木结婚，二人几乎是与世隔绝地渡过了宫子人生中的最后一段时光，而古川永学籍之类记录上的出生日期就是在那段时间里面。

　　这段时间晁椋的行踪完全不确定。按照她自己的说法，是找了个看得顺眼的男人闪电结婚，结果新婚燕尔的时候发生了车祸，丈夫不幸去世。她也因此受了伤，导致了一乘谷归墟的早产……但申琦查了很多的资料，始终查不到她的丈夫“一乘谷雄介”究竟是何许人也！

　　“除非这个一乘谷雄介是具有相当保密身份的特殊军事人员，否则我绝对不可能一点消息都查不到！”申琦对于自己的能力非常有信心，所以对于失败也特别在意，“我除了查到了这个名字，以及他曾经在国际刑警组织里面工作之外，别的全都查不到……国际刑警难道是什么秘密机构吗？没理由一点都查不到吧！”

　　照片上的一乘谷雄介相貌帅气而温和，的确和一乘谷归墟有些相似，尤其是某张在南美大草原上拍的照片，当时一乘谷雄介站在越野车上注视着远方，目光坚定深邃，气质坚强得犹如一颗挺拔的青松，令人不禁肃然起敬。

　　而一乘谷归墟在游戏里面留下的各种视频和截图之中，碰巧也有这么一张——当时他正陪着徐孜在名为“森林大帝”的世界里面和偷猎者作战，也正好乘着越野车，也正好就是这个姿势，甚至连目光所看的方向都碰巧一模一样——徐孜就是让他特别摆出各种帅气姿势来拍照的。

　　这两张照片上的人虽然气质相差很多，年龄也差了不少——雄介和晁椋结婚的时候貌似已经四十岁上下，那张照片则是三十五六岁时候拍的——但眉目之间的确颇为相似，要说他们是父子，应该是很有说服力的。

　　若是没有晁椋那些可疑的表现，程鹏绝对不会相信归墟是徐图的儿子，就算有哪些小时候的照片也不行！小孩子相貌相似，这是司空见惯的事情，没什么好奇怪的。但雄介和归墟之间的相似，却显然给人以父子的感觉，就算是他这个非生物学专业的文科学者，也能够轻而易举地得出“归墟是雄介亲生儿子”的结论。

　　可如果是那样的话，晁椋的反应又是什么意思呢？

　　“最奇怪的就是这个！”申琦对此也是百思不得其解，不同于情报闭塞的徐图等人，她消息灵通，知道的事情也远比徐图等人要多，就她的社会经验来说，怎么看归墟都不像是徐图的儿子。但晁椋那种激烈过度的反应……这种反应可不寻常啊！

　　晁椋一直很喜欢徐孜，这是可以确定的事情。假设归墟和徐孜自然没有血缘关系，那么她应该很乐于见到徐孜变成自己的儿媳妇才对——正如之前一直很敌视归墟的徐图在得知归墟是晁椋的儿子之后就立刻改变了态度那样，这几个人之间虽然有过种种恩怨，但终究依然是挚友，称之为生死之交都不过分，爱屋及乌的心态合情合理。

　　但晁椋的表现却是非常激烈地反对徐孜和归墟结婚……而且她那种慌乱的样子，那种咬紧牙关不肯解释却又坚决得毫无商量余地的态度……不管怎么看……

　　“真相永远只有一个！”申琦低声自言自语，目光中闪烁着好奇的火焰。

　　“没错，我们一定会把它找出来的！”程鹏握紧了拳头，“这件事我要一管到底！不弄个水落石出，以后连觉都睡不安稳！”

　　乘着飞车到日本并不花多少时间，程鹏和申琦一起去拜访了古川木，在这位从脸上几乎完全看不到岁月流逝的帅气中年人陪同下前往那个地处偏僻的研究所，将两份样本亲手交给了那位头发微白的研究员。

　　“需要多长时间可以得出结论？”

　　“过去的话三天就可以，但现在人手有点欠缺，还得防止引起别人的注意……一周吧，一周之后肯定有结果！”

　　“那么……就全都拜托你了！”古川木叹了口气，带着程鹏和申琦一起鞠躬致谢，“这次可真是给你添了麻烦！”

　　“古川君太客气了，以我们的交情，这点小事不算什么。”

　　告辞之后，古川木并没有急着回家，而是带着程鹏和申琦来到了东京的一间咖啡厅。

　　“以前呢，我们经常在这里聚会。”他对于这咖啡厅非常熟悉，看得出是常客，“宫子她定了个规矩，但凡大家聚会，来得最迟的人要负责请客——当然不可能是太昂贵的东西，一杯饮料而已。”

　　“徐图他时间观点有点问题，经常迟到——那时候我时常因此嘲笑他，可现在想起来，这大概是他在刻意引起宫子的注意吧？这家伙总是这样，装成人畜无害的样子，其实骨子里面坏着呢！”

　　“那时候这家伙可得意了！宫子、晁椋、常希……三个各不相同却都很出色的女孩子都喜欢他……我心里一直都很嫉妒的！”

　　“但是……他什么时候跟晁椋关系好到连孩子都生下来了？我一直记得他们之间最多也就是比朋友暧昧一些吧，明明连恋人关系都还没确定啊……”

　　接下来的那段时间，古川木就一直在自言自语，通过这种方式，将自己所知的事情告诉程鹏他们。

　　当彼此告别的时候，古川木很认真地说：“虽然这个建议有点荒谬，但我觉得……在科技已经发达到现在这个地步的时代，没有亲情关系作为基础的血缘，不应该成为阻碍才是！”

　　程鹏愣了好一会儿，最终叹了口气。

　　或许……他该联系一下桑妮·萧，问问那位在某方面堪称前辈的少女的意见才对……


第143章 二圣母勇闯微尘阵

　　既然需要等上一周，程鹏索性先登入了游戏。

　　就算再怎么着急，基因分析的结果也没办法立刻出来，而在结果出来之前，无论说什么都还太早。

　　既然这样，不如先把手头上另一件大事给解决掉。

　　因为这几天都在忙着徐孜和一乘谷归墟这档子事情，他已经连续几天都没有上线，今天一上线就看到信箱滴滴答答地不断提示来电，打开一看，林林总总好几十封邮件。

　　这些邮件大多是朋友们发来的，询问究竟怎么回事，他想了想，全部回答说“这段时间精神疲惫，跟着温德去世界各地旅行了一圈”——反正温德知道此事，他也不担心这谎话被戳穿了。

　　但除了这些邮件之外，却还有一些NPC发来的传信，其中尤以金灵圣母的那封传信最为重要。

　　【金灵圣母：程道友见信如唔。吾自得道于人皇年间，而来千五百年，蒙诸道友青眼，许以为“有道”，亦常窃喜，以为超然物外。今日方知所谓超然者，无非不曾痛怒而已……诸弟子皆殁于微尘阵，吾痛不自胜，亦怒不能自制！逍遥者千五百年太短，苟活者须臾太长！杀劫如此，吾当应之也！】

　　程鹏看了这封传信，惊讶得跳了起来，飞快地奔出营帐，抬头看向西岐方向。

　　只见天地间一股云气氤氤氲氲，几乎将整个西方天空完全占满，云气之中有无穷光华流动，有风云雷电之声交加，更有日月山河各种景象交替，虽然隔着很远，但却也能够感觉到这氤氲云气之中传出的无穷压力。

　　微尘阵赫然全力发动了！

　　他一边朝着寨门处飞奔，一边拨通魏野的私聊，询问究竟。

　　“破军你总算来了！”魏野长叹一声，“可惜来迟了啊！”

　　“到底是怎么回事？说详细一些。”

　　“唉！你知道十天君吧？他们本来主持着十绝阵的……昨天西岐那边来了曹宝和萧升，二人的独门神通‘落宝金钱’威力无比，十天君被他们接连杀了三个，十绝阵也被破了一大片。九龙岛四圣愤然出手，仗着落宝金钱一次只能落一件法宝，四枚宝珠一起轰出去，将曹宝当场轰死，然后一路追杀萧升，最后追进了微尘阵……”

　　“靠！那岂不是死定了！”

　　“是啊，只是片刻工夫，微尘阵里面便竖起旗杆，他们的尸首挂在旗杆上了。”

　　程鹏顿时明白了金灵圣母话里的意思，不禁摇头叹息。

　　九龙岛四圣虽然和金灵圣母没有师徒的名分，却有着师徒情谊。四人为了给师弟闻仲报仇，为了帮助老师，不畏杀劫、不远千里赶来军中，这份拳拳之心令人感动。现在他四人不幸身陨，尸首悬挂在旗杆上，金灵圣母岂能坐视？

　　当初土行孙被杀，首级悬挂在白柳河西朝歌军大营之外，惧留孙就曾经设法潜入盗取首级。被玩家们好一顿围杀，最终带着土行孙的首级吐血而去——这个封神世界的师徒关系多半是很好的，很显然游戏设计者们没有采纳网上的某些阴谋论，而是用了更加淳朴的世界观。

　　惧留孙难道不知道闯朝歌大营的风险吗？但徒弟的人头挂在这里，他就非来不可。

　　同理，九龙岛四圣被悬尸在微尘阵中，那金灵圣母就没得选择，就算是刀山火海也要闯上一回！

　　当程鹏赶到朝歌军军营门口的时候，只见那微尘阵中的云雾已经升腾到千百丈高，一座大阵浩浩茫茫展开，化为覆盖方圆上百里的巨大云海，云海向着周围不断延伸，更有无穷无尽的云气积累得既厚且重，青黑色的云层从地面一直延伸到天空，俨然是一座巨大的山峦！

　　“现在情况怎么样？”他刚出营门就看到了正在观察的魏野，凑过去问。

　　魏野摇摇头，叹道：“还能怎么样呢？跟着金灵圣母一起去的除了玩家之外，还有不少截教仙人——她的好朋友龟灵圣母也一起去了。现在那些玩家们基本上都挂回来了，按照他们的说法，微尘阵已经化作一片巨大的磨盘，每一次旋转都有无穷风雷轰鸣，在外面还看不出来，在里面真心不是人待的地方……现在基本上就靠着金灵圣母的四象塔撑着，别说是冲进去抢尸体了，就算想出来也不可能了！”

　　这情况和程鹏估计的差不多，他点了点头，看向微尘阵。

　　“如果我冲进去救人的话，你说有多大把握？”

　　“你打算用封神表护身吗？”魏野一愣，琢磨了一会儿，终究还是摇头，“虽然封神表万法不沾，这微尘阵估计伤不到你，但微尘阵火力全开的时候号称能够将大千世界容纳在一粒微尘之中，任意显化生死幻灭，伤不到你不代表困不住你。”

　　“我可以化身鲲鹏，微尘阵应该没办法困住我的鲲鹏真身。”

　　“但至少可以困一会儿吧……他们也不用困住你很久，一会儿就足够了。”魏野依然摇头，“别看金灵圣母她们还能支撑，但我的感觉是——微尘阵的威力根本还没完全开启！”

　　“什么？！”

　　“我前不久渡劫成功，已经晋升天仙，现在时常会心血来潮，突然就莫名其妙地知道某些事情——理由当然没有，但这种感觉还没出错过。”魏野说，“我的感觉告诉我，迄今为止，微尘阵都还没动用它真正的力量！”

　　程鹏皱起眉头，目光看向那片已经厚重得完全看不出“阵法”模样的巨大云海。

　　此刻的微尘阵所展现出来的力量真是令人惊叹不已！但这种等级的力量，居然还不是它真正的威力？！

　　他犹豫了一下，还是握紧了拳头。

　　“无论如何，我不能看着金灵圣母死在微尘阵里面！”他带着怒意说，“我和申公豹去请金灵圣母出山，说实话的确没安着多少好心。但……两军相交，死在战场上，这没什么好说的，可要被这种鬼蜮手段算计，活活困死在微尘阵里面……这种事情，我绝对不能袖手旁观！”

　　“那你就得等！至少要等到可以判断出她的位置才行！”魏野毫不让步地说，“就算你用上封神表，机会也只有一次。如果不能准确判断出金灵圣母的位置，那么就等于白费力气！”

　　程鹏深深地吸了口气，点了点头，不再言语。

　　魏野说得对！他现在必须要等待，等到可以判断金灵圣母的位置，然后抓紧时间冲过去，直接救人。

　　时间一点一点地过去，似乎每一秒钟都十分漫长，程鹏目不转睛地注视着那片翻腾的云海，不错过里面任何一道云气、任何一束光芒。

　　不止一次，他以为自己找到了金灵圣母等人的方位，其中甚至有一两次都已经准备出手，但却都在出手之前的那个刹那否定了自己的判断。

　　要在这片如山如海的云雾之中找出区区几个人来，真的很难！

　　不知道过了多久，白羽的声音突然在身边传来：“你在看什么？”

　　“找金灵圣母的位置。”

　　“找到了又怎么样？”

　　“救她出来。”程鹏随口回答，但突然一个激灵，想起了很重要的事情——今天跟着金灵圣母一起去闯阵的那些人里面……似乎就有白羽？

　　“你跟她一起去闯阵了吗？情况如何？”他急忙问道。

　　白羽点了点头，冷冷地说：“很糟糕，就剩下金灵和龟灵了。”

　　“那她们现在到了哪里？”

　　白羽指指微尘阵中央那厚如山岳的云层：“我死之前用天魔解体强行催发天上地下念动破碎剑，轰开了云层……现在她们应该已经冲到了旗杆那里，抢回了九龙岛四圣的尸体吧。”

　　程鹏顺着她手指的方向看去，发现那片云雾之中的雷光果然似乎特别猛烈的样子。

　　只是……这距离实在太远了一些！就算他把速度提升到极限，也没把握能够在微尘阵的控制者反应过来，挪移空间困住他之前，冲到金灵圣母和龟灵圣母身边，将她们救出来！

　　不！不是“没把握”的问题，而是“根本不可能”！

　　（这样的机会恐怕不会再有了……就算不可能，也得试一试！）

　　他暗暗下定决心，正打算不顾三七二十一冲出去，却听到了一声惊天动地的怒吼。

　　这声怒吼来自于微尘阵中，吼声悲凉沧桑，却又带着一股蛮荒时代特有的豪迈之气，它犹如利刃一般切开云雾，让整个微尘阵都为之震动！

　　伴随着那声怒吼，微尘阵中的无尽云雾都搅动起来，犹如山岳一般的云层震动了，不断地一层层地震动、一层层地坍塌，仿佛一座大山在顷刻间坍塌了一般，巨石崩落、山体碎裂，连无穷风雷都被震慑，一时间难以发动。

　　众人心中一惊，目光全都落在微尘阵里面，只见如同沧海一般的无穷云雾不断晃动，一只身体足有数十里的庞大巨龟突兀地出现，用硕大的身体强行撞开云山，四足划动游弋，头顶高悬着一颗半红半黄，如同日月合璧的明珠，依靠着明珠的照耀荡开云海，不急不慢地游了出来。

　　程鹏视力极好，注意到巨龟的背上还站着一个人，那人头上悬着一尊宝塔，塔上放出无穷宝光，化为青龙白虎朱雀玄武，四圣兽绕着这人不断游走，既护住了她自己，也为巨龟挡了许多压力。

　　巨龟游弋的动作并不快，但那庞大的身体岂同凡响？即使慢吞吞地游动，也迅速地跨过了茫茫云海。微尘阵的布局被巨龟以庞大的身体强行碾破，又被日月珠和四象塔顶住，一时间难以变化，眼看着就要被她们冲出阵来！

　　看到这一幕，朝歌军中已经欢声如雷。

　　这冲阵出来的两个人，正是金灵圣母和龟灵圣母！


第144章 至宝之下救金灵

　　两仪微尘阵威力不凡，能够演化大千世界，也能将浩瀚世界容纳在一粒尘沙之中，实在是奥妙难言！

　　但就算再怎么奥妙再怎么厉害，它终究也只是一个阵法！

　　只要是阵法，就难免有一个通病——反应速度不够快。

　　所以当龟灵圣母放手一搏，显化巨龟法相硬冲的时候，微尘阵的反应就慢了一拍，被这位截教八大弟子之中倒数第一的“无用之辈”用最简单最傻冒的手段冲破了完整无缺的阵势，将无穷云雾凝成的云山强行震碎，载着金灵圣母一起破阵而出。

　　龟灵圣母虽然神通法力都不够出色，法宝也不是很给力，但却有一个截教八大弟子之中独一无二的优势——她的本体乃是一只大龟，一只活了不知道多少年的老龟！

　　龟乃是长寿之物，长寿就意味着化形成妖比一般的种族困难，也就意味着同等实力下，岁数要大出很多。龟灵圣母好歹也是截教八大弟子之一，道行法力都颇为了得，那么要积累出这般道行这般法力，需要多少岁月呢？

　　在封神演义里面，有一位可以作参考，便是截教八仙之一的羽翼仙。这羽翼仙本体乃是一只大鹏，据说得道于天皇年间，这只大鹏本事如何呢？他打算用翅膀扇风去扫荡西岐城，姜子牙作法倒北海护住城池，他见状冷笑，自称展翅一扇，便是四海都能扇干了，结果呼哧呼哧扇了一夜，北海纹丝不动——这并非他无能，而是因为元始天尊出手，先是用三光神水加固北海，又派遣四偈谛神守护西岐。

　　在封神演义里面，教主和弟子们的实力差距并不如同洪荒流小说里面那么夸张，无论是三霄姐妹还是多宝、龟灵，面对教主都是可以稍稍战一下的，至少可以逼对方出手。羽翼仙这番出手，虽然看似徒劳无功，却能让元始天尊在施法之余还派出人手来帮助西岐，成果更在旁人之上，神通可见一斑！他之后被燃灯设计收服之后曾与孔宣战，孔宣五色神光无物不刷，却没能刷得动他，双方恶战两个时辰之后才将他打落尘埃，这份战绩也着实不凡！

　　以羽翼仙的实力来参考，龟灵圣母自然也不是弱茬，她见微尘阵难破，几乎已经成了死局，无奈之中下定决心，将本身原型现出，更以法力把身体变大，凭借如山巨体强行冲破了云雾的遮挡，令原本完美无瑕的微尘阵出现了一个小小的破绽。

　　金灵圣母一直在等待的就是这个小小的破绽！她敏锐地抓住了这个瞬间，祭起龙虎玉如意，随着巨龟冲撞云山之势全力一击，顿时将微尘阵幻化出的无穷云雾震开了一些，露出了可以冲出去的通道。

　　按说这通道本来迅速合上，可金灵圣母的手段何其厉害！立刻祭起四象塔，幻化出青龙白虎朱雀玄武之象，更演化出地水风火，搅乱了整个阵型；龟灵圣母也是机灵，马上也祭起自己的日月珠，凭借宝珠发出的日月光华定住周围的云雾……一时间整个微尘阵的变化竟然就硬是被这么停了下来，一人一龟便带着已经夺还的九龙岛四圣尸体，施施然朝着微尘阵外走来。

　　看到这一幕，朝歌军中自然欢声如雷，西岐军里面却是一片叹息之声。主持阵法的文殊、普贤、慈航、惧留孙、道行、清虚六位金仙面面相觑，不知道该如何是好。

　　微尘阵妙用无穷，自然有对付眼前这种情况的方法，但那个方法用出来，阵中之人定然无幸！他们跟金灵圣母、龟灵圣母非但没仇，甚至往日还有些交情，为人又不像广成子那样心狠手辣，自然犹豫着难以决断。

　　在他们心中，原本就没打算以微尘阵来击杀金灵和龟灵，只是要逼迫二人知难而退罢了，却不料二人竟然有如此魄力和手段，居然真的在微尘阵里面找到了破绽打开了出路……事情到了这个地步，反而是他们难办了！

　　催动阵法将对方消灭？二位圣母可不是寻常的截教弟子，乃是截教之中最为核心的人物，身份和他们差不多。死在战场上到也罢了，若是被自己等人用这种手段杀了，只怕便要激起轩然大波！

　　什么都不做，任由对方逃出阵去？那阐教颜面何存？西岐颜面何存？而且这微尘阵另有玄机，更牵涉到教主们的面子问题……被区区两个截教二代弟子破阵而出，连教主的面子都要受损！

　　正当他们左右为难之际，一个恶狠狠的声音突然传来。

　　“一不做，二不休！”

　　说这话的乃是玉鼎真人，他和已故的黄龙真人是莫逆之交，和太乙真人也交情极好，在前次恶战之中目睹两位挚友先后身故，心中积蓄的怨气已经几乎将苦修多年的道心焚烧殆尽，留下的只有一腔怨毒。此刻见两位圣母就要破阵而出，便忍不住出言提醒几位师兄弟：“难道不顾教主的面子了吗！”

　　玉鼎真人的话犹如压倒骆驼的最后一根稻草，让六位金仙终于做出了决断——正如玉鼎所说，既然已经杀了金灵圣母的徒弟，杀了那么多截教仙人，那就不在乎再杀一些！不在乎连截教的核心弟子都杀了！

　　六位金仙心中动了杀机，便立即动手。一起挥动拂尘，对着微尘阵遥遥一拜，齐声诵道：“请出手！”

　　说来也怪，他们这一拜，微尘阵中央那片原本不起眼的地方顿时腾起冲天气势，这股气势浩荡神圣，和原本的微尘阵迥然不同，却更加磅礴浩瀚，令人只是远远感到一些就觉得心虚腿软，实力稍差的人甚至连站都站不稳，一时间战场上噼里啪啦摔了一片，全都是被这气势所摄的。

　　这个时候大家也顾不得跌跟头，就算是摔倒在地的人也要努力抬起头来，看向微尘阵，看看究竟是什么东西居然有这么夸张的威力？仅仅靠着气势就能让人栽倒。

　　在整个战场双方数十万人的注视下，笼罩着微尘阵的云雾骤然一散，云雾之中一座宏大的金桥凭空出现，这金桥放出万道霞光，照耀大地山河，虽然只是浮在空中不曾落下，但霞光却罩在了已经冲到微尘阵边缘，眼看就要冲出去的龟灵圣母和金灵圣母身上。

　　“太极图！”刹那间不知道多少人惊呼了出来。

　　太极图，太上老君的成道之宝，能定地水风火、世间万物，乃是这位人教教主手上最最重要的宝物，威力之大也不可思议。在上一轮封神演义世界里面，太上老君便是以此物三次定住通天教主的诛仙剑，让通天教主在和元始天尊的战斗之中一再吃亏，这才逼得通天教主撕破脸皮，以诛戮陷绝四把神剑布下诛仙阵，在西方二圣的帮助之下大败两位师兄，将人教和阐教杀了个几乎灭门……

　　可就算是落在诛仙阵中，面对动了真火的通天教主和西方教两位教主，太上老君也依然没有吃什么亏，凭借太极图挡住了各种攻击，得以全身退回八景宫。比起被诛仙剑砍伤，狼狈逃回玉虚宫，最后靠着老师鸿钧出面才避免了被通天教主提剑堵门追杀的元始天尊，相差实在是天上地下！

　　太极图就是这么厉害的一件法宝！

　　那金桥一旦出现，霞光落下，非但金灵圣母四象塔上幻化的地水风火被一起定住，非但龟灵圣母的日月珠光华顿失，晃晃悠悠几乎摔落下来，甚至两二人本身都被定住，动弹不得。眼看着再有几步就能冲出微尘阵，可这最后的几步，却如同天堑一般！

　　而且，微尘阵的变化还不只是如此而已！

　　太极图出现之后不到一两秒钟，微尘阵中便是一道白光冲天而起，在空中转折了一下，带着震耳欲聋的轰鸣声，朝着被定住身形动弹不得的两位圣母当头砸下！

　　化作巨龟的龟灵圣母身材庞大，自然首当其冲，被那白光狠狠地砸中，不仅原本就已经失了光华的日月珠被砸了个粉碎，而且那白光还余势未衰，重重地落在巨龟的头顶。

　　只听得一声闷响，身材硕大如同山岳的巨龟轰然倒地，重新化作一个女人——只是此刻的龟灵圣母已经头破血流、脑浆迸出、断了气息，更见一股真灵从顶门飞出，长叹一声，飞向了封神台。

　　直到这时，众人才看清那白光的真面目——正是曾经击杀闻仲和张奎的三宝玉如意！

　　三宝玉如意击杀龟灵圣母之后并未停留，再一次呼啸着飞起来，朝着金灵圣母狠狠地砸了下去。

　　这三宝玉如意是元始天尊的成道之宝，威力无比，尤其擅长攻坚轰击，莫说金灵圣母此刻被太极图定住动弹不得，就算她状态完好，也绝对挡不住三宝玉如意的一击！

　　眼看着三宝玉如意再次化成白光，朝着金灵圣母毫不留情地砸下来，只见一个金色的身影突兀地出现，他仿佛完全没受到太极图的影响似的，动作依然灵活迅捷。一手抓住金灵圣母，一手捞住已经失去光华悬浮在空中的四象塔，狠狠地朝着微尘阵外面甩去。

　　这人动作极快，转瞬间就把金灵圣母和四象塔一起扔了出去，但这么一来，他就来不及自己再及时逃走！

　　只见三宝玉如意所化的白光从天而降，结结实实轰在这人身上，让他哼都没哼，当即化作光而去。

　　这人不是别人，正是程鹏！

　　凭借着封神表抵挡太极图的神力，他将本身引以为豪的速度施展到极限，终于成功地在两件至宝的联手攻击之下救出了金灵圣母！


第145章 两教主相会西岐城

　　面对金灵圣母和龟灵圣母几乎冲出阵去的窘境，主持微尘阵的六位金仙终于再也无法淡定，在玉鼎真人的怂恿下施展了狠辣的手段。

　　这次的微尘阵之所以威力无穷，并非布阵技术有了质的飞跃，而是布阵的材料有了质的变化。

　　要说布阵，元始天尊和太上老君都算不得专家，充其量对于山寨版微尘阵进行推演和还原，提升到当初白柳河边那个微尘阵的地步就已经是极限，再往上提升？绝无可能！

　　正所谓穷则变变则通，虽然阵法本身已经没有提升的余地，但换一个思路，从构成阵法的东西上着手，却另有一番天地。

　　长眉真人神通再大智慧再高，他也只能搞到太上老君所授的太清一气神符，没办法搞到更高级的东西来镇压大阵，对此他是颇有一些遗憾的，所以在微尘阵里面也留下了扩展的空间——只要能找到更高级的宝物来镇压微尘阵，就可以将大阵的威力进一步提升。

　　而两位教主手上，恰恰就有威力足够的宝物。

　　太极图，三宝玉如意！

　　瞌睡的遇到送枕头的，自然一拍即合。两位教主各自赐下宝物，作为镇压微尘阵的核心。这两件法宝恰恰互补，太极图能定地水风火世间万物，称得上天下守备第一；三宝玉如意上能破天下能破地，威力全开甚至能够震动整个大千世界，纯粹的“攻击力”方面只怕诛戮陷绝四神剑加起来也不过如此。两件至宝相辅相成，顿时将微尘阵经营得如同铁桶一般！

　　一般情况下，当有人闯阵的时候，只需微尘阵本身的变化就足以克敌制胜。而如果闯阵者实力较强，那么就会激发藏在阵中的太极图。太极图何等神妙！只需稍稍流露一点威力，便能将闯阵者暂时定住，而只要定上个半秒钟的时间，微尘阵自行演化的威力就能把闯阵者杀了——玩家之中如程鹏，NPC之中如九龙岛四圣，都是这么死在阵里的。

　　但凡事都有例外，倘若闯阵者神通太大，大到阵法本身的威力不足以压制的时候，这微尘阵还有最后一个杀招——由六位主持阵法的金仙出面祭拜镇压阵法的两件至宝，请宝贝直接动手！

　　这一招威力无比，太极图和三宝玉如意的联手，就算是元始天尊或者太上老君本人都要退避三舍，旁人更不在话下！但这一招却也有个极大的问题——再怎么通灵的宝物终究不是人，不懂得手下留情的道理，所以一旦出招必定全力以赴……换句话说，出手必杀！

　　六位金仙祭拜，请动两件至宝出手，顷刻间轰杀了龟灵圣母。眼看着就要连金灵圣母也一并杀了，却被程鹏及时赶到，将金灵圣母连着她的宝物四象塔一起扔出了微尘阵外，总算捡了一条命。

　　看着微尘阵中程鹏被三宝玉如意轰得化光而去，六位金仙脸上一点笑容都没有，反而相顾骇然。

　　“天下竟然有能够在太极图神光之中来去自如的人？！”道行天尊一愣，呐呐地说，“这莫非是哪位教主的化身不成？”

　　“那人我认识，乃是朝歌禁军的将军，名叫程鹏。”玉鼎真人恶狠狠地说，“此人武功盖世，擅用两杆长枪，天下几乎无人可敌。但……我却不曾听说过他懂得法术！”

　　“灵宝师弟此前便是不幸陨落于此人手下，他那支有奇异文字环绕的长枪的确厉害，只怕不在几件至宝之下！”惧留孙叹了口气，“天下之大，奇人异士无穷，他既然有这支长枪，说不定就有能够抵挡太极图的宝物……”

　　“好在他也只是抵挡了一瞬而已！”文殊天尊笑道，“只能挡得一瞬的话，倒也没什么好怕的。”

　　“希望他真的只能抵挡一瞬吧……”普贤真人叹了口气，目光看向东边，“我现在担心的是……此番我等下狠手，请动至宝杀了龟灵道友，通天师叔那边究竟该怎么交代才好！”

　　这个问题提出，阐教众人顿时相顾无语。

　　在“护短”这个问题上，三教教主其实都差不多。别看通天教主对于截教弟子似乎不怎么在乎，那是因为截教门下弟子众多，阿猫阿狗什么的根本不值得他重视。可如果将范围缩小到内门四大弟子……

　　“通天师叔曾有言在先，‘紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人’。金灵道友和龟灵道友不尊师命，擅自出山，投身这商周战场，便是榜上有名，如何怪得了我们！”玉鼎真人强自辩解，“更何况，破阵赌斗的规矩就是生死各安天命，她们本事不济葬身在微尘阵中，有什么好说的？”

　　“话虽有理，奈何通天师叔未必肯讲道理啊！”时常行走人间、见多识广的慈航道人连连叹息，“我们这回杀了龟灵道友，那厢通天师叔必定已经勃然大怒，一场大劫就在眼前……”

　　“为今之计，也只有焚香祷告奏明老师，请老师圣裁了！”广成子已死，赤精子便是阐教金仙之首，在他的主持之下，祭台迅速搭建了起来，准备焚香祷告，将此地发生的事情告诉元始天尊，请元始天尊决定该怎么办。

　　诸位金仙你看看我，我看看你，一个个唉声叹气，各自在祭台前屏息打坐，静候元始天尊的谕令。

　　事情到了这个地步，只怕两位教主都难免要出面，这场神仙杀劫，已经到了连教主们自己都不能置身事外的程度了！

　　程鹏从军营复活点出来之后不久就遇到了金灵圣母，她正站在白花装饰的灵堂之中默默无语。

　　九龙岛四圣的尸体已经抢回来了，阐教众人也不敢将龟灵圣母的尸体留下，一并送了回来，加上包括吕岳、李平等一批截教散修们的尸体，偌大的灵堂里面排列得整整齐齐，充满了悲凉之意。

　　“都是我的错啊！”程鹏进灵堂祭拜的时候，正听到她在叹息，“若非我一意孤行，何至于害得龟灵师姐陨落！何至于害得诸位弟子丧命！何至于害得这么多道友遇难啊！”

　　“这就是神仙杀劫。”程鹏一句话就将此事揭过，“何况他们此刻虽然死了，等杀劫之后封神，他们还会真灵成神——道友日后若是想要见他们，不妨去天庭拜访。”

　　“天庭可不欢迎我们三教中人。”金灵圣母苦笑着说，“昔日帝俊立天庭，统辖群星列宿，维护天地运行。他就一直看我们这些修行人不顺眼，不止一次说我们是窃天地造化的‘大贼’。若非他带着那群上古神人道成身退，哪里轮得到我们三教兴起！”

　　“那都是以前的事情了，现在的天庭是瑶池金母掌管，她好歹也算是仙人出身，对于仙人们的态度还不错的。”

　　“仅仅是‘不错’而已！”金灵圣母摇头，“其实也谈不上什么‘不错’，金母想来只喜欢福德真仙清静之客，如云中子、南极仙翁之类，她的确不吝青眼，甚至破格提拔也未尝不可，但对于我这种门下许多弟子，宣讲教化的……想要日后去天庭拜访诸位道友，难！难！难！”

　　“其实也不是那么难……”程鹏想了一会儿，最终还是下定了决心，“道友可有兴趣在天庭挂个名头？”

　　金灵圣母一愣，看向程鹏：“我若是战死，自然免不了封神——但这‘挂名’之说从何而来？”

　　程鹏既然已经打定了主意，便不再犹豫，拿出了封神表。

　　“此物乃是昊天上帝亲授，能抢在封神榜之前定下三十六尊大神之位。其中诸如五方天极之类，基本上就是虚职，除了中极大帝有些实务之外，其余四个虽然位高权重，却不用实际负担多少事情，道友可有兴趣挂上一职？”

　　金灵圣母一愣，接过封神表细细看去，当看到闻仲的名字时，忍不住问：“我那徒儿也在这表上？”

　　“没错。闻太师已经赴任，道友不觉得最近这段时间，太阳星的光热稳定了许多吗？”

　　又看了片刻，金灵圣母再次问道：“这李平……他有什么本事，居然也能上得了封神表？”

　　“此表上之人，或有务世之才，或有安邦之略，再不济也忠义清廉足以为人表率。李平法力道行虽然不够高深，为人却端正仗义，他本是世外清修之人，对于人间恩怨半点都没有兴趣，也从没考虑过应劫什么的，只因为和吕岳交好，便帮着来朝歌军中效力。前次吕岳随道友闯阵，他明知九死一生也绝无半点惧色……在军中之时，他多次劝诫吕岳，令其不曾施展本身最为擅长的瘟疫之术……雷公电丞主持的是善赏罚恶，最需要人品正直之士，他这样的人品足以担任电丞之职。”

　　金灵圣母不再言语，将封神表细细看了两遍，提起笔来，犹豫着不知道该写向哪里。

　　此时的封神表上剩下的位置已经不多，五方天极之中，李靖占了中央，孔宣占了西极，剩下东南北三处。

　　金灵圣母犹豫了好一会儿，正打算提笔写向北方，灵堂之中突然响起了一个男子的声音。

　　“我碧游宫在东海，你便签了东极就是。”

　　金灵圣母一惊——她惊的不是居然有人无声无息地来到距离自己如此之近的地方，而是惊讶于那声音的主人！

　　这声音……她实在是太熟悉了！

　　不及细想，金灵圣母立刻跪下：“恭迎老师圣驾！”

　　那被尊为“老师”的，是一个穿着道袍，用玉簪别住头发，腰间佩着宝剑的青年男子，他微微一笑，并没有急着让徒弟站起来，而是转过头去，看向西岐的方向。

　　一朵庞大得令人瞠目结舌的祥云正在西岐上空缭绕。

　　“还好我来了！”通天教主冷冷一笑，“元始师兄，看来你我这回是真的要做过一场了！”


第146章 终于填满的封神表

　　和带着一朵足以覆盖整个西岐城的巨大祥云，摆足了架势之后才降临的元始天尊截然不同，通天教主来得很随意，无声无息。

　　他居然就这么一人一剑来到了朝歌军中！

　　通天教主并没有对元始天尊临凡这件事大加评论，他只是冷冷一笑，发出了“做过一场”的断言，然后便将目光重新放回到灵堂之内，注视着金灵圣母手上的那张黄帛。

　　“这是大天尊所赐之物？”他问。

　　不等程鹏回答，他又似乎自言自语地说：“看来我们三教私自商议封神这件事……大天尊不是很高兴啊……”

　　对于这个话题，程鹏很明智地保持了沉默。

　　通天教主并未去拿封神表看个究竟，他只是感叹了一下，就问：“金灵，这表上还缺哪些位置？”

　　“回禀老师，还有七个神位未满。”金灵圣母自然不会对自己的师傅保密，立刻回答，“分别是：紫微、辰星、南岳、中岳、东极、南极、北极。”

　　“紫微帝君和中岳大帝都已经有预定的人选了。”程鹏连忙说明，“紫微帝君预定给当今天子了，中岳大帝则预定给三山关总兵邓九公了。”

　　通天教主闻言，点点头，说：“那么还剩五个神位对吧？我虽然不喜截教弟子上榜封神，但若是去天庭当一方主管，倒没什么问题——你且放心，我不会拿这等大事开玩笑，必定给你找几个出色的人选来，让大天尊也满意！”

　　“我门下弟子之中，内门以多宝为长，外门以赵公明为首。多宝这人啊，不是一个能自己拿主意的，也就罢了；赵公明却宽厚通达，内能友睦同门，外能交好同道。加上他得道于天皇年间，甚至还在我立教之前，这么多年下来人情世事也足够精通，我欲让他去坐镇南极，你以为如何？”

　　“十分妥当！”

　　“我门下还有一旁支弟子，名曰罗宣，号焰中仙，一向在火龙岛修炼。此人善于玄功变化，能三头六臂，一心多用，遍视各方，应接种种事务。说实话他不够资格当一方天帝，但若是镇守五岳之一，想来还能称职。”通天教主说，“我欲以他执掌南岳，你看可否？”

　　“焰中仙罗宣神通广大，镇守一方不在话下！”

　　“好！我这徒儿金灵骁勇善战不提，更难得的是她善于讲法授课，门下许多弟子。我欲让她坐镇东极，和我碧游宫天海相对，方便门下弟子听课，你觉得呢？”

　　“金灵道友的才干人品尽人皆知，东极大帝之位她完全胜任！”

　　“我门下弟子之中有一羽翼仙，本是北冥鲲鹏之后，神通广大，能够遮天排云、移山倒海，我欲让他子继父业，担任北极大帝，如何？”

　　程鹏闻言，心里“咯噔”了一下，便没有立刻回答，而是反问：“请问前辈，这位羽翼仙……可是吃人的？”

　　通天教主愣住了，一对剑眉皱了几次，最后摇摇头，叹了口气。

　　“却是我考虑不周！天界尊位，的确不宜让这恶习未改之徒担任，否则他若是做出什么蠢事来，平白让人笑话我截教管束不周！”

　　“凡事皆有因缘，今日我既然思虑失当，那么最后的两个位置也就不好厚着脸皮提名了，你且看着办就是。”通天教主倒也洒脱，说完便一挥手，扔给程鹏一块符印，“你可持我的符印去罗浮洞找赵公明，去火龙岛找罗宣，他们见到符印，自然会签了这封神表。只有一点，你要叮嘱他们闭门苦修，不可前来军中——这神仙杀劫不宜沾染，肉身成圣可比真灵封神要方便许多！”

　　“晚辈遵命……不知前辈打算在哪里休歇？可要准备芦蓬？”

　　“大冬天的准备芦蓬？现在正是一月底二月初，你到哪里去找芦花来结芦蓬？”通天教主大笑，“劳民伤财的事情不做也罢！我此刻亦不想见外人……你们有事的时候，我自然会来。”

　　话音未落，他的身影已经消失不见。

　　虽然通天教主当了甩手掌柜，但有他坐镇，程鹏心里就有了底气。

　　军事会议的时候，他把这件事告诉了大家，众人顿时眉开眼笑，一扫之前目睹元始天尊临凡而来的沮丧和不安，气氛轻松了下来。

　　“通天教主来了，元始天尊可就摆不了谱啦！”张禅念哈哈大笑，“三教教主里面，他元始天尊可是最差的一个，一对一的话，通天教主连四神剑都不用拔就能打赢他！”

　　“这是我今天听过的最好的消息！”魏野脸上也露出了笑容，“通天教主可是阵法大宗师，有他指点的话，微尘阵想来也不在话下吧！”

　　“程鹏你为什么不让他把剩下的两个位置也解决掉啊？难得有这么个好机会……”楚凤歌倒是对另外一件事颇为介意，“羽翼仙吃人就吃人呗，反正又吃不到咱们。”

　　“话不能这么说！吃人的家伙，怎么能让他当天神呢？而且那还是五方天帝之一，地位非常崇高的！”

　　“你这就错了！在各个神话里面，吃人的家伙比比皆是啊！”楚凤歌连连摇头，一口气列举了好几个例子，“……你看，这些神都是吃人的，或者说喜欢血腥的，可他们都是正神，而且都是大神！”

　　“那都是过去的事情了，时代也要进步嘛！”

　　“当代？当代可还有‘杀掉异教徒就是忠于神’的绿教哦！别告诉我你不知道前一阵子北非那边闹得很凶的那件事——大群绿教什叶逊尼两派的狂信徒开着自制的坦克在沙漠上决斗，死了二百多个……黑科技管理局救都来不及救。”楚凤歌冷笑，“鸟人教现在基本上除了捅小男孩的菊花之外没太多恶迹了，绿教可不是善茬！”

　　“他们这两年比以前好多了。”

　　“你这话跟那群因为教义分歧就自制坦克玩坦克大战真人版的二货说吧！哦，他们已经挂了……可惜现实里面没复活啊！炸成那样，就算黑科技也救不回来了！”

　　眼看着两人越说越僵，申琦连忙出来打圆场，花了好一番口舌，才将话题重新扳回正事。

　　“其实剩下的两个位置……我也有不错的人选。”程鹏说，“申公豹已经找到了黄天化，虽然他是清虚道德真君的徒弟，但他跟姬发有杀父之仇，应该能够说动。”

　　“黄天化？这货……嗯，好歹杀过陈桐和魔家四将，也经历过许多战斗，多少也算一号人物……”魏野一愣，不禁叹了口气，“只是这等本事战绩，不够资格当高位的天神啊！”

　　“我打算让他去管理辰星。至于北极大帝嘛……你们觉得梅山七圣之首的袁洪如何？”

　　“袁洪自己倒是吃素的猴子，可他的几个兄弟是吃人的吧？”

　　“我也不是求全责备的人，他自己不吃人，这就很难得了。”程鹏笑着说，“他兄弟七人都是妖怪出身，可吃人的也只有猪精朱子真一个罢了，尤其是蛇精和蜈蚣精，按说都是吃人的妖怪，但实际上他们将敌人击倒之后是用刀剑杀死的，并没有吃。”

　　“我记得袁洪据说是以孙悟空为原型塑造的吧？这样……不会有问题吗？”杜早苗纳闷地问，“你现在让袁洪去当了北极大帝，那孙悟空怎么办？”

　　“这是封神演义的世界，关孙悟空什么事呢？”程鹏反问。

　　于是这件事便这么敲定了下来。

　　接下来的几天，程鹏东奔西走，在申公豹的帮助下前后找到了赵公明、罗宣、黄天化和袁洪。

　　赵公明、罗宣二人本是截教弟子，见到了通天教主的符印，自然别无二话，很干脆地签了封神表。

　　本来在山中潜修的黄天化得知父亲被姬发所杀，勃然大怒，提剑下山投奔了朝歌军，和弟弟黄天祥抱头痛哭，兄弟二人发誓要杀了姬发为父报仇。

　　事情唯一有些波折的就是袁洪，这位白猿精在得知只有自己可以封神而诸位兄弟不能的时候显得颇为恼火，甚至和程鹏动起手来。二人恶战了一场，最终不分胜负，袁洪还想不罢休，却被众兄弟劝住，一番开解之后他签下了北极大帝的位置，并且带着众兄弟们下山投军，要用实际行动来扬名立万，证明梅山七杰的确有真才实学，程鹏有眼无珠。

　　事实证明，他们有点太过于看得起自己——七人一起去闯微尘阵，结果在阵中死了六个，只有袁洪带伤冲出阵来。

　　这一仗固然让袁洪打掉了傲气，从此老老实实听从军令，却也让双方为之震惊——此刻的微尘阵非同小可，乃是有元始天尊看着的！虽然在袁洪出阵的关键时刻，通天教主放出气势阻碍了元始天尊的三宝玉如意一下，但袁洪居然凭着一身玄功硬是从太极图下逃生，这份神通当真匪夷所思！

　　而这件事的结果，就是当天傍晚，西岐城上空的祥云之上，又出现了一朵由无穷道德所化的庆云。

　　那天晚上程鹏巡营的时候，看到通天教主坐在望楼上，身边竖着四支宝剑，出神地看着西岐。

　　“前辈，您在看什么啊？”

　　“我们师兄弟三人当年一起在紫霄宫听讲，后来分别创立三教，虽然宗旨不同，但总是一脉所出……”通天教主深深地叹了口气，“却想不到……今日终究到了如此地步！……我一向自诩诛戮陷绝四剑之下无敌手，不料这四把神剑第一次遇到劲敌，却竟然是自己的两位师兄！”


第147章 决战前夕

　　游戏时间，五年正月二十八。

　　“今天是个好日子。”凌晨四点的时候程鹏就早早醒来，在电子管家疑惑的目光中洗漱和吃早饭，“我算了一下，今天是这两年里面最吉利的一天！无论是九曜还是星宿，是时辰还是阴阳，乃至于流年风水什么的……都很吉利！”

　　“你相信这个吗？”

　　“不信，但我猜大冒险的策划员们可能相信。”程鹏笑眯眯地说，“我相信不相信并不重要，他们相信就行！”

　　具有极高智能的电子管家露出了疑惑的表情，随即就明白了程鹏的意思，也笑了起来。

　　“你说得对，他们相信，才是最重要的！”

　　大冒险世界的游戏策划者有很多，其中免不了会有几个神神道道的家伙，而但凡这种类型的人，多半都会相信命运、运势之类的东西，而且很可能会在自己的游戏设计之中体现出来。

　　更加直白地说，今天很可能是不少世界的“幸运日”！

　　虽然程鹏其实也没把握封神演义的世界究竟有没有变得幸运，但按照常理推论，负责设计这个世界的玩家多半是对于古文化和神话传说比较熟悉的——这从殷商的祭祀仪式和一些神话背景就能看得出来——那样的玩家，照理说多少是会受到一些“运气论”影响的，所以封神演义的世界今天就算不是什么幸运日，至少也会比较容易发生好事。

　　做出这个推论的并非程鹏，而是魏野。当时他还特别强调“机不可失，时不再来，兄弟们一定要抓紧机会，别犹豫别拖延，该告白的告白该柴刀的柴刀！把一切都做个了断！”

　　程鹏的告白事件已经完成，柴刀什么的暂时似乎也没有可能，对他来说，幸运日最重要的就是——可以把一件筹划已久的事情付诸实施！

　　凌晨五点，他登入了游戏，出现在依然夜色笼罩的朝歌军营之中，来到了营寨门口，登上寨墙，习惯性地巡视着。

　　如果一切顺利的话，今天就是他在封神世界的最后一天了。

　　“不知不觉已经一年多了啊……”遥想当初围剿魔女之夜失败，为了寻求更强大的力量而来到这里的时候，他不禁有些出神。

　　这一年多里面真的发生了很多的事情，他也如愿以偿地得到了想要得到的东西。

　　现在回顾起来……一切似乎还都历历在目……

　　“小友你似乎很感叹啊。”准提道人的声音突然从旁边传来，程鹏转头看去，只见面色慈悲愁苦的准提道人和面色和蔼从容的接引道人正并肩站在那里。

　　说来也怪，此刻的寨墙上明明还有不少人，但大家却都对准提和接引视若无睹，仿佛他们根本不存在一般。

　　程鹏倒也不觉得奇怪——西方教两位教主神通广大，不在东方三位教主之下，有这样的本事理所当然。要是他们做不到这种事，被玩家们惨无人道地围观，那才真是奇哉怪也呢！

　　“今天我准备做一件大事。”他并不打算对接引和准提隐瞒太多，缓缓说道，“这件事现在还不宜说明，但只要做了这件事，无论是成是败，我在这方天地里面恐怕都很难再有立足之处了。”

　　“哦？小友乃是大天尊指定的封神之人，便是我等也要敬你几分，何至于落到那等境地？”准提道人一愣，枯眉挑起，有些担心地问，“此事……可会影响到我等的谋划？”

　　“要说影响当然也是有的，但除非发生了一些太过离谱的意外，否则我无论成败，都只会对西方教的发展壮大有利才是。”程鹏笑着说，“二位教主请放宽心，程鹏从来就没有做过卖队友的事情，也没有那种习惯。”

　　准提有些尴尬地笑了笑，将此事揭过不提，转而又问：“小友前日使用了我等临别所赠的信香，邀我兄弟二人今日前来，不知道有什么事情？”

　　“二位可知几个时辰之后，这里将要发生一场惊天动地的大战？”程鹏没有急着回答，而是说起了似乎无关之事。

　　“当然知道。人教、阐教、截教三位教主因为理念不同和各自教派的利益冲突，今日只怕是要做过一场。”接引叹道，“这神仙杀劫果然厉害，便是超越一切劫数的大罗金仙，也免不了吃些苦头！”

　　“三教教主神通广大，又各有非同寻常的至宝：太极图能定地水风火，三宝玉如意能破大千世界，诛戮陷绝四神剑能伤大罗金仙……他们这一打起来，只怕便是生灵涂炭！”程鹏叹了口气，“此地商周双方无数将士，一个不小心便要被殃及池鱼，成了大劫之中的灰烬！”

　　“我们明白了！”接引、准提同时显出悲怜之色，双手合十，“我二人必当全力以赴，护住双方凡人，不使他们伤在三教教主交锋的余波之下！”

　　“有两位出手，我就放心了！”程鹏笑了笑，如释重负，“那这事就这么定了——我还有一件私事要拜托两位，还请二位教主帮个忙。”

　　“哦？什么私事？”准提道人眉毛一挑，并未直接答应，而是先问起了究竟。

　　“我有一些朋友在人间活动，他们也在帮助我联络封神之事，在此事之中出力甚大。我今日所做的那件事若是成功的话，只怕他们会稍稍有些麻烦……”

　　“只是一些麻烦的话倒也无妨，我西方教要护住几个仅仅只是沾到些边的人，倒也还做得到。”准提知道程鹏不是那种喜欢虚言骗人之辈，既然说了只是“稍稍有些麻烦”，那就肯定不会是什么要命的大事，自然乐得卖个人情。

　　须知等大劫之后，他西方教还得在玄鸟遗民之中传教，若是能够有这些威望较高的元老们的帮助，肯定会顺利很多。

　　“此乃两利之事，小友放心，我二人必不负所托！”接引道人点了点头，郑重地承诺。

　　正说话间，他突然眉毛一动，脸上露出了笑容。

　　“通天道友来了，我二人还是暂时回避的好。”

　　话音未落，他和准提已经消失得无影无踪。

　　片刻之后，一股虽然深藏不露却暗暗含着无穷锋芒的气息出现在了朝歌军中，正是通天教主驾到！

　　通天教主先是找金灵圣母稍稍交代了一下今天的事情，又抽空见了一下聚集起来等待他降临的截教玩家，鼓励了几句，最后身影一闪，出现在了寨墙上，程鹏的身边。

　　此时天色已经微明，东方天边显出了一抹白色，他乘着这一抹白光而至，便仿佛是从天际走来一般，气质潇洒，气势却在不断减弱，渐渐的仿佛已经完全消失在空中一般。

　　程鹏知道，这是通天教主在为接下来的那一战做准备，这便犹如打拳一般，总要把拳头收回来再打出去才更有威力！

　　“程鹏见过前辈！”他见通天教主凌虚走来，急忙欠身为礼，“不知前辈驾到，有什么事情要吩咐？”

　　“吩咐什么的太见外了，我也不是喜欢吩咐别人的。”通天教主爽朗地一笑，“我门下弟子众多，什么事情交代他们一声就好——我刚才感觉到这里似乎有两位老朋友的气息……只是并不确定，所以过来看看。”

　　“刚才西方教两位教主的确来过。”程鹏并未隐瞒，坦然回答，“他们表示要出手护住双方士卒，避免在战斗之中误伤。”

　　“城门失火，殃及池鱼……我们师兄弟一时意气之争，却害得两位道友要这般劳心劳力，未免有些过意不去！”通天教主叹了口气，摇摇头，看着西岐城那边正在演化日月山川、垂落灵雨祥雫的硕大庆云，黯然之余，却又有些跃跃欲试，“不过我们师兄弟三人虽然相识这么多年，却不曾认真交过手，今日做过这一场，也算是了结我一桩心愿！”

　　他说着微微一笑，身边浮着的诛戮陷绝四神剑一起嗡嗡作响，气息上涌，激荡得西岐城那边的庆云震动不已，更令微尘阵中两件至宝也一起鸣响。

　　一时间，三教教主的成道之宝同时发出低沉的鸣声，仿佛是三件宝物的主人正在冷冷地对视一般！


第148章 最终决战，拉开序幕

　　天色渐渐亮了，养精蓄锐了一夜的玩家们也纷纷上线。因为知道今天有大战的缘故，所以双方绝大多数的玩家都选择了下线休息，好好地睡上一夜，然后吃饱喝足，准备今天大干一场。

　　当然凡事都有例外，比方说程鹏在巡营的时候，就看到两个玩家正在朝歌军的寨墙上打扑克，他很好奇地凑过去问了一下，惊讶地得知这两位居然已经战了足足两天！

　　“你们就在这里打扑克打了两天？”

　　“是啊，本来打麻将的，说好了要大赌三天，庆祝我们哥儿几个玩大冒险四周年，结果这才第二天呢，渣樱和书库两个废柴撑不住下线睡觉了。”一个穿着忍者装，全身裹得就剩两个眼珠子露出来的中年男子瓮声瓮气地说，“真是一点毅力都没有！”

　　“你也别吹，我估摸着你也差不多了。”坐在他对面的是个中年的胖和尚，但身边那一大碗红烧肉很痛快地出卖了他的节操，“刚才是谁把扑克拿反了，结果嘟嚷‘这大冒险里面也有印刷错误的光板扑克啊，这松鼠算是大王还是小王啊？’……来着？”

　　“口胡！你这淫僧有什么立场说我？刚才是谁打着打着顺手把扑克配着红烧肉一起吃下去的？”

　　程鹏讶然，程鹏肃然，程鹏囧然。

　　告别了这两位坚持要赌上三天的猛人，程鹏返回了营帐，正好遇到了在做战前准备的同伴们。

　　“真不明白你们有什么好准备的。”魏野倒是不慌不忙，一点都没要打仗的紧张劲头，自顾自坐在躺椅上喝酒，“今天的主角是三位教主，他们的胜负直接决定了战争的结果，咱们这些人不过是去打酱油凑热闹的罢了，准备那么多干什么？”

　　“机会从来只属于有准备的人。”楚凤歌淡淡地说，“宁可没有机会，也不能机会到来的时候没有准备！”

　　虽然二人只是名义上的夫妻，但妻子的建议，魏野多少还是比较尊重的，于是他懒洋洋地站起来，拿出自己的法宝和符箓开始整理。

　　“等一下开打了呢，我就用这枚照影针朝着元始天尊的影子扎上一针！”他拿着一支黑色的长针状法宝，冷笑几声，“直接扎元始天尊本人，肯定是没效果的。但他的影子未必有什么神通，或许这一下就能让他吃点小亏！”

　　“我觉得你还不如跟我学，用大招直接轰呢！”张禅念将一大堆金属零件仔细检查了一遍，然后逐个收好，“我准备到时候在战场上组装‘超·龙击炮’，对着太上老君狠狠地来一发！”

　　“你为什么轰太上老君呢？轰元始天尊不是更好吗？”杜早苗好奇地问，“太上老君有太极图护身，打了也是白打啊。”

　　“大家都去打元始天尊，所以我就来轰太上老君，反正都差不多。”张禅念很无所谓地说，“轰得到也罢，轰不到也罢，反正也就是一下的机会而已。”

　　“就是因为只有一次机会，才应该集中火力打元始天尊吧。”申琦说着看看手上那像工艺品多过像法宝的几件护身宝物，犹豫了一下，还是将它们全都收了起来，没有装备。

　　程鹏注意到，这些法宝都是他在各个世界里面冒险的时候偶然得到，送给申琦的……

　　他会心一笑，继续看向别人——整个营帐中的众人都在忙着准备，气氛十分紧张。

　　因为大家都很清楚，别看他们已经是目前玩家们之中最顶尖的高手，但比起三位教主来说，他们的实力还很弱，弱到不足以造成任何的威胁。这次众人联手攻击元始天尊，希望其实并不大——按照原著，截教四大弟子手持诛仙四剑催动剑气狠狠地砍元始天尊，也不过砍落了他头上莲花的几片花瓣罢了。

　　希望不大其实到没什么，但元始天尊是一个小心眼的人，众人这样攻击他，必定会引来他毫不留情的反击，结果很可能是大家非但徒劳无功，反而在元始天尊的报复之下全部阵亡……

　　“没什么，能直面九星级强者的攻击，就算挂了也值得。”一贯以勇猛顽强不怕死著称的何茗笑呵呵地说，“正好趁着这个机会了解一下九星级的强者们究竟怎么攻击的，或许还能有所启发呢！”

　　他的想法很好，但说实话，实在是有点不切实际。

　　想靠挨元始天尊一下就能领悟到九星级的方向？或许八星巅峰的强者的确有可能在这种情况下顿悟，但这里级别最高的不过是七星中阶的程鹏而已，想要靠挨元始天尊一击就领悟到通往九星的道路……呵呵，今天天气真好……

　　在一片喧闹之中，程鹏深深地吸了口气，然后严肃地说：“等一下我去破微尘阵！”

　　“什么？！”众人顿时愣住了，连手上做的事情都停了下来，“你要去破微尘阵？”

　　“有把握吗？”申琦问。

　　程鹏笑着点点头：“把握还是有一些的，如果一切顺利的话，我应该能够破得了微尘阵。”

　　“应该？你究竟打算玩什么花样？”

　　“也不算是什么花样吧……”程鹏立刻为自己正名，“我只是打算从阵法的角度着手，设法把微尘阵给解决了！”

　　“可能吗？你还懂得阵法？”

　　“我对于阵法是十窍通了九窍——一窍不通，但这不妨碍我设法破微尘阵。”程鹏信心十足地说，“你们等着瞧吧！除非发生了什么糟糕的意外，否则这次微尘阵绝对会被我破掉的！”

　　看着他自信满满的样子，众人不禁有些纳闷，但谁都没能猜出程鹏打算用什么手段去破解微尘阵——那根本是不可能的事情嘛！

　　“另外我还联系到了西方教的两位教主。”程鹏又说，“等开战之后，准提、接引两位教主会各自护住朝歌和西岐两军，避免双方将士被教主们战斗的余波伤及，平白送命。”

　　这个做法得到了大家的一致肯定，魏野更是直言“在危险的时候出手拉一把，这好感度杠杠的！我觉得他们传教的事情已经基本定下来了啊！”

　　时间过得很快，虽然大家还在热热闹闹地寒暄，但随着军营之中集合鼓的敲响，朝歌军迅速集结起来，组成了浩浩荡荡的大部队，准备跟西岐军决一死战。

　　在大部队的最前沿，程鹏一身黄金甲，手持神枪昆古尼尔，冷冷地注视着那座依然宏伟的微尘阵。

　　又过了一会儿，双方的使者在阵前开始吵架，这乱七八糟的吵架结果自然早已注定——双方的使者达到了激怒敌人和鼓舞己方的目的，便一边对骂，一边各自退去。

　　嘴仗打完了，接下来自然就要考校手上功夫，于是战斗就这么开始了！

　　双方玩家都早就做好了准备，这一开打双方都把长时间积蓄的力量全都用了出来，一时间战场上空各种法术的光芒几乎连成了一片，将偌大的战场上凭空画出了一片七彩斑斓。

　　不分胜负。

　　结果是明摆着的，双方早就已经习惯这种烈度的战斗，就算这次战斗的规模空前地大，也不可能在短时间内改变双方的数量对比，只能导致战斗被拖入最为惨烈和漫长的慢慢绞杀。

　　这就像是两只强大的野兽在厮杀，彼此都缺乏将对方一举杀死的手段，但只要能够打伤对手，光是流血就能让自己占到上风！

　　假设一切照旧的话，这种绞杀战会持续差不多两个小时……

　　但这一次，情况不同了！

　　大概过了三四分钟，混乱的阵地之中突然响起了战马的嘶鸣，一匹比寻常战马高出一个半头，浑身赤红，火焰缭绕的骏马驮着程鹏杀出重围，呼啸着冲向微尘阵。

　　“我乃朝歌禁卫将军程鹏是也，今日前来破这微尘阵！”

　　他就这么大叫着，在众人疑惑的目光注视之中，单枪匹马冲进了微尘阵！


第149章 微尘阵中

　　微尘阵中云雾缭绕，厚重的雾气仿佛层层叠叠的幔帐，不仅遮住了视线，甚至连领域的探知和各种特殊的感知能力都大受干扰。在这奇异的大阵里面，就算是程鹏这玩家之中的第一高手也犹如被遮住了耳目，看不远也听不远，只能知道身边十余步范围内的情况，五十步内便是模模糊糊，而五十步之外，已经连一点模糊的感知都没有了。

　　程鹏并不担心，翻身下马，将玉追马收回，提着神枪在微尘阵之中步行，按照经验缓缓走向整个阵法的中枢地区。

　　他或许不是闯微尘阵经验最多的人，但绝对是朝歌军中对目前这个微尘阵最为熟悉的，在过去的这段时间里面，他前后闯了微尘阵十几次，虽然每一次最终都死在了微尘阵里面，但每次都加深了对它的了解，现在他甚至敢于很有信心地宣布，自己已经完全明白了微尘阵的运作规律！

　　（每过大概半分钟的样子，太极图会放出无形的波纹在阵中扫荡一次，紧跟着这道波纹之后的是大约有七星巅峰威力的暗雷轰击，只要把领域凝练在身体周围就能挡住。）

　　他深深地吸了口气，在灵觉报警的瞬间将本身的领域完全凝练起来，死死护住了身体。

　　无形的波纹扫过，他整个人不禁定了一下，一瞬间头脑完全空白，差点连手上的昆古尼尔都掉了。

　　好在他早有准备，提前将领域凝练完成，所以当回过神来的时候，只是被那无形的暗雷轰得踉踉跄跄冲出了好几步，却没有受到显著的伤害。

　　（微尘阵里面有六道旗门，但地点并不固定，它们各自发出力量，将微尘阵化为内外六重，每突破一重，困难就增加一分。我刚才突破的是第二重，接下来的第三重里面，会时不时地有三宝玉如意发出的白光混合在迷离的彩光之中袭来。这白光威力强大，光靠领域是防不住的，必须使用针对性的宝物才能有效抵挡！）

　　这样的宝物，他当然早已准备好。

　　当七彩的光芒扑面而来的时候，程鹏扬手拿出了一面小小的水晶镜，迎着彩光照了上去。

　　这镜子不过巴掌大小，式样颇为朴素，一点也不华丽，镜框已经褪色，镜面上甚至还有一道道横七竖八的裂缝，看起来实在有些寒酸，但这面镜子其实却大有来历——它来自于天方夜谭的世界，是一块魔镜的碎片改造而成，镜子里面寄宿着一个虽然失去了力量，却依然保留着智慧的魔鬼。

　　（镜子镜子！告诉我那些光芒之中，哪一个是最危险的！）

　　魔镜的镜面上光芒一闪，那些七彩光芒顿时失色，唯有其中一道白光凸显了出来。

　　程鹏反应极快，身体一侧，在间不容发之际躲过了白光。

　　低头看去，魔镜上的裂纹又多了一道。

　　（这魔镜虽然好用，可惜却有大破绽……裂纹越多，那魔鬼就越容易冲出来，一旦被它冲了出来，使用它的人就会是第一个受害者。）

　　想起当初风月先生将魔镜交给自己时再三叮嘱的话，感受着从哪些裂纹里面溢出的若有若无的邪气，程鹏忍不住笑了。

　　这次闯阵，正好把这件事也一并解决了！

　　镜子里面藏着魔鬼，是古代神话里面司空见惯的桥段，最著名的自然是白雪公主继母的那个魔镜，而程鹏手上这一面魔镜也是类似的东西——它们都属于诅咒道具，会给持有者带来不幸，在游戏里面则表现为一旦使用就无法再将其放弃的“使用绑定”，和使用到一定程度会放出强大魔鬼的“魔性潜伏”。

　　这段时间里面，程鹏已经使用了这个魔镜很多次，魔镜里面的魔鬼已经几乎挣脱了所有的束缚，眼看随时都能破镜而出！一旦它冲出来，就会吸收程鹏大量的经验值，甚至会永久降低他的基本属性！

　　诅咒道具的力量固然强大，可惜与这份力量对应的代价则更大，付出跟回报完全不成正比——它们之所以叫诅咒道具，就是因为这交易太过黑心的缘故。

　　但程鹏并不担心，继续不急不慢地前进着。

　　这一路上，他又使用了魔镜几次，成功地躲过了三宝玉如意所发出白光的每一轮攻击。

　　当身边一圈氤氲的彩光突然褪去的时候，他知道这一重旗门又过去了！

　　（第四重旗门是万雷轰顶，阴雷阳雷水雷火雷金雷木雷……各种各样的雷光源源不断地轰下来！这一重旗门里面的布置是将山川地脉和天命气脉结合产生的，与它为敌就等于逆天地大势而行，非常困难！）

　　（要过这一关，用法术或者宝物硬顶是不明智的，只有凭借入微境界的手段，将轰向自己的雷光尽可能引开，剩下的就只有咬牙硬挨了！）

　　不过在那之前，程鹏还有一件重要的事情要做。

　　面对呼啸而来的万雷，他的第一反应并非施展入微武道将雷光引开，而是扬起手上那面几乎完全破碎的魔镜，迎向雷光。

　　“其实我并不喜欢做过河拆桥的事情，但老兄你索要的报酬实在太狠，这交换一点也不等价，所以只好抱歉啦！”

　　无穷雷光迎头轰落，将程鹏整个人罩在了明亮得令人睁不开眼睛的光芒之中，这光芒里面蕴含着无穷的威压和杀意，令他从皮肉到内脏都感觉阵阵刺痛，纵然有一身抗魔装备，生命值也依然在以肉眼可见的清晰速度下降，让他不得不使用通彻流转的能力，将体力值和无双值源源不断地转化过来，好弥补生命值的空缺。

　　不过这番辛苦是完全值得的！当那些雷光轰在魔镜上的时候，整个魔镜完全粉碎，一个黑色的魔鬼从里面冲了出来。

　　按照惯例，这只比程鹏更强的魔鬼应该袭击程鹏，将他杀死并且吸取大量的经验值，可这一次魔鬼显然失算了——它刚刚挣脱了魔镜的束缚，就要面对微尘阵所幻化的无穷雷光！

　　这个魔鬼的力量是非常强大的，因为它必须确保能够打败程鹏。可现在，这份力量反而给它带来了极大的麻烦！

　　微尘阵可不知道魔鬼也是来攻击程鹏的，它只知道无差别地攻击阵中一切敌人，而且越是强大的力量，它投注的攻击力度就越强！

　　魔鬼比程鹏强，所以微尘阵理所当然地将攻击的重点放在了它身上，好一阵雷电轰鸣之后，强大的魔鬼只能发出恐怖的怒吼和不甘的悲鸣，被炸成了一片飞灰。

　　程鹏笑了，站直了身体，任凭雷电不断轰击却不做任何防御手段，一步一步向前走去。

　　雷光流过他的身体，犹如梳子一般将他里里外外梳了个遍，最终找到了一些他自己都没发现的阴影，毫不留情地将其消灭。

　　这是诅咒的本体，是镜子里面魔鬼的残余。如果不将它消灭的话，它会潜伏在程鹏的体内不断壮大，最终再次化为魔鬼冲出来！

　　“可悲的家伙……微尘阵可是赫赫有名的炼魔大阵，你死在这阵法里面，还想要再闹什么妖蛾子吗？”程鹏笑着对已经不可能听到自己话音的魔鬼说，“后会无期啦！”

　　这办法并不是他自己想出来的，而是奸商风月先生提供的那本“魔镜使用说明书”上所介绍的几种可以避免后患的方法之一——魔鬼再怎么厉害也没人类狡猾，奸商既然敢拿它做生意，自然有利用它、克制它的手段。

　　第五重旗门的效果是将云雾化为无穷沧海，这些“海水”犹如传说之中的弱水一般，半点浮力都没有，鹅毛浮不起、芦花定底沉，不仅如此，水面上更有一种无形的引力，能够将一切东西吸过去，最终淹没。

　　这一重旗门的确厉害，但对于程鹏来说却毫无意义——不能从水上过，那就从水下过呗。就算再怎么厉害的弱水，能淹得死各种鸟兽，难道还能把鱼给淹死吗？

　　他笑了笑，纵身跳入无穷沧海之中，身体周围显出一条大鱼的虚影来，包裹着他在几乎完全没有浮力的弱水之中飞快地游弋，直奔彼岸。

　　只用了不到十分钟的时间，他就游过了漫漫弱水，走到了最后一重旗门之下。

　　向前看去，无穷无尽的云雾层层叠叠，正在不断地累积，不断变厚、不断变重，渐渐地竟然流露出了几分岩石的苍黛之意。

　　仅仅是几秒钟的时间，微尘阵里面的云雾就在程鹏面前结成了一座巍巍苍山！

　　“最后一关了！”他深深地吸了口气，先天罡气完全爆发，全身上下不断发出炒豆子一般的爆响，罡气四溢化作无数细小的电光环绕全身，整个人都开始发光，仿佛变成了一个灼热的发光体一般。

　　“微尘阵啊微尘阵，不管你有什么机巧什么变化，这次我都一定要你土崩瓦解！”

　　做好准备之后，他就这么迈开步子，朝着那云雾所化的巍巍苍山硬撞了上去！


第150章 万里长风掀云海

　　自从程鹏闯进微尘阵之后，战局就显得有些诡异。

　　无论是正在前线激战的双方玩家，还是后方观战的预备部队，乃至于双方的主帅和高高在上的几位教主，几乎所有人的目光都落在了微尘阵那边。

　　程鹏打算单枪匹马去破微尘阵？

　　这怎么可能！

　　但……就算是“不可能”的事情，既然程鹏这么有把握地去说去做，那只怕就是“有可能”的了……

　　程鹏不是一个喜欢信口开河的人，这一点大家都很清楚。

　　他既然说了，多半就会说到做到！

　　“他打算怎么破阵呢？”西岐城芦蓬下首，玉鼎真人纳闷地嘀咕，“这微尘阵高明之极，又有老师和师伯的两件至宝镇压阵势，如何能够破得了？”

　　“想要破阵，除非是通天师叔亲自出手。”赤精子沉声说道，“但师叔出手的话，老师和师伯又岂会坐视？这一战乃是决定天下大势的决战，微尘阵的存亡是双方胜败的象征，老师和师伯既然来了，就绝对不会看着微尘阵被破！”

　　“你们担心那么多干什么？”惧留孙笑着凑过来说，“这一战差不多已经是神仙杀劫的最后一战了，此战之后杀劫结束，你我该考虑的是回山继续潜修，尤其是要把在杀劫之中有所动摇的道心修补完善，胜负什么的，难道还有疑问吗？”

　　几位阐教金仙愣了一下，看看正端坐在芦蓬之首注视战局的两位教主，不禁哑然失笑。

　　的确如此！有两位教主坐镇，微尘阵又怎么可能会破！这一战又怎么可能会输！

　　与此同时，通天教主正坐在西岐城头，四把嗡嗡作响的宝剑悬浮在他身边，而他面前的地上，则摆着一个石质的大酒壶和竹节酒杯。

　　这位尊贵的截教教主，居然在自斟自饮，独自一个人喝着闷酒。

　　“程鹏他……到底想要做什么呢？”通天教主端着酒杯，有些疑惑地看着正云气涌动的微尘阵，“那阵法虽然杀气含而不显，多少有些做作之意，但整个阵法气息浑然一体，结构之精巧完整，就算我也忍不住要说一个‘服’字！它原本最大的缺点在于过于注重精巧完整，以至于克敌制胜方面威力不足，但得到了两位师兄以成道之宝镇压，这个缺点已经被完全补上……”

　　“对于这样的阵法，就算是我也只能挥剑硬砍，凭借法力强行攻破。他可没有我的本事，如何能够破得了阵？”

　　而虚空之中，准提、接引两位教主则在商议。

　　“师兄，你觉得南溟小友他打算如何破阵？”

　　“不知道，我看不出。”

　　“依我之见，这阵法玄妙非常，更有两件至宝镇压，堪称完美无缺，如何能够破得了！”准提连连摇头，“除非是我等教主出手，以大神通强行震破阵势，并且将两件至宝击退……”

　　“他做不到。”

　　“是啊，我等可以做到，南溟小友却绝无如此神通……何况就算是他能够勉强做到类似的事情，太上、元始两位道友也不会坐视不理吧！”

　　“有通天在，拦得住他们。”

　　“他们要是在微尘阵周围打起来，那我们的压力就太大了！微尘阵距离西岐城实在是太近了！”

　　“既然答应，就要做到。”

　　“师兄你不要总是这么沉着镇定好不好！这次的战事不仅关系到天下大势，更关系到我们西方教的兴衰啊！”

　　“既然已经定下传教的计划，那我西方教就必定会大兴，又有什么好担心的？”

　　准提道人叹了口气，不再言语。

　　在接引看来，既然西方教的大兴之路已经准备妥当，那一步一步稳稳当当走下去就好。但在准提看来，虽然大兴之路已经看得清清楚楚，但如果可以的话，能够让大兴之日早一点到来，岂非更好？

　　和东方三位教主的情况类似，西方教的两位教主在性格和思路方面也同样存在分歧，但不同的是，他们依然有着共同的理想和目标，并且正在为此而奋斗。

　　或许等到西方教大兴之后，他们也会像今日的东方三位教主那样因为理念的分析而分道扬镳，甚或反目成仇也不无可能，但无论如何，至少他们现在还是齐心协力的。

　　很多年之前，人教、阐教和截教才刚刚兴起的时候，老君、元始和通天还是交情莫逆的师兄弟，经常一起喝酒聊天。

　　“只是短短的一千五百年岁月，我们三人积累了上万年的情谊便付诸东流……”老君坐在芦蓬之上，目光只是微微扫过正在变幻莫测的微尘阵，十成精力之中至少有九成注视着朝歌军寨墙上那个正在独酌的身影，“世事的变幻莫测，就连我们也无可奈何啊！”

　　“师兄你太谦和了！怪就怪通天他把摊子铺得太大，想法太过偏激！”元始天尊叹道，“那些披毛鳞爪之辈，恶根难除，心思狠毒，岂是可以成就大道的材料？传授他们道法，不过是让他们多了作恶的资本而已！”

　　“善者得力而行善，恶者得力而作恶，我等传道不可以不谨慎啊！”太上老君点点头，又说，“那微尘阵中之人似乎小有名气，神通如何？”

　　“我门下十二弟子之中，灵宝便是陨落于此人手下。”元始天尊顿了一下，平静地说，“我倒是打算找个机会和他好好谈谈，只可惜缘铿一面啊！”

　　太上老君看着元始天尊那有些刻意的平静表情，忍不住摇了摇头。

　　“生气就生气吧，何必非要做出若无其事的样子？”

　　元始天尊冷冷地一笑，没有说什么，但微尘阵中却隐约有东西在嗡嗡作响，随着这声音响起，整个微尘阵云雾大盛，无穷无尽的云雾不断累积，却没有像上一次金灵圣母和龟灵圣母闯阵时候那样化成山岳，而是凝聚成一重又一重深沉的汪洋，汪洋之中不断涌出风雷之声，更有天崩地裂一般的巨响在里面回荡，令人就算只是远远地听到看到都觉得心神动摇，更不要说闯入其中！

　　“福祸无门，惟人自召。他这一回是自蹈死地了！”

　　但事情和元始天尊预料的并不一样，当他催动三宝玉如意，将微尘阵的威力尽数发动之后，那本该被阵法轰击化为飞灰的程鹏非但没有死，反而爆发出了惊人的气势。

　　这股气势从微尘阵的中央升起，不断激荡，鼓动着微尘阵所化的无尽云海，从下方推动着不知道积累了多少重的浩浩沧海震动起来。

　　战场上的众人原本就在注意着程鹏闯阵的情况，此刻见到微尘阵中产生了如此的异变，都不由得停了下来，专心注视阵法那边的变化。

　　一时间，原本就杀得不慎激烈的战局，竟然陷入了诡异的安静之中。

　　在双方所有人的注视下，微尘阵所化的厚重云海震动得越来越激烈，风雷轰鸣之声中，隐约又出现了第三种声音。

　　那是极为悠长的呼吸声。

　　这声音乍听上去很普通，但一吸一呼之间，竟然有半分钟之久，而随着每一次的呼吸，呼吸之声也越来越响亮，渐渐的甚至已经反过来压倒了风雷之声，成为微尘阵中最明显的那种声音。

　　随着呼吸之声，微尘阵所化作的云海也开始翻滚，起初只是一个两个气泡升起来，接着气泡越来越多、越来越密集，大概也就两三分钟之后，密集的气泡已经连成一片，让整个云海犹如一锅沸水一般翻滚起来。

　　但那并不是一锅水，而是笼罩着上百里方圆，实际上内部空间大得超乎想象的巨型阵法！

　　观战的玩家们不由得面面相觑，聊天频道里面更是出现了无数靠谱的不靠谱的猜测，从猜测程鹏找到了张羽煮海的宝物，要把微尘阵的云海煮干；到程鹏和炎魔之王拉格纳罗斯签订了契约，现在把那个大魔王召唤出来了；再到程鹏在微尘阵下面开了个传送门，从别的地方传送了大量的空气来……最新也最离谱的猜测是程鹏其实已经快被淹死了，正在下面吐泡泡……

　　但事情的发展出乎了大家的意料——或者说，至少出乎了绝大多数人的意料。

　　微尘阵翻滚沸腾了大概两三分钟之后，一声狂野蛮荒的怒吼从那厚重得甚至比岐山山巅还高的云海最深处传来，这声音里面有几分怒气，但更多的却是一种豪迈得近乎癫狂的野性！

　　“程鹏在吼叫，他似乎很激动也很高兴的样子。”申琦柳眉一皱，疑惑地说，“这种狂气十足的样子……可不像他一贯的风格啊！”

　　而程鹏接下来所做的事情，更是让人目瞪口呆。

　　随着那声怒吼，大地毫无征兆地开始震动，强烈的地震让很多猝不及防的人都摔得四仰八叉，更多的人则迅速反应过来，将惊讶、疑惑、不可置信的目光投向微尘阵。

　　程鹏居然震动了大地？！

　　可下一瞬间，就连最淡定的人也忍不住目光呆滞。

　　起风了。

　　这风一开始的时候很小，让人并不在意，但仅仅一两秒钟之后，风势便迅速增强到叫人站立不稳的地步，而且这风不是朝着一个方向吹，而是从四面八方聚集过来，朝着微尘阵在吹。

　　风势不断加强，各个方向的风不断地搅合，最终化为了一个个庞大得超乎想象的巨型龙卷风，犹如一条条狂怒的巨龙一般，疯狂地冲击着微尘阵所化作的云海。

　　似乎过了很久，又似乎只过了很短的时间，终于在所有人的注视中，偌大的微尘阵伴随着剧烈的震动被拔地而起，连同着下方的许多岩石泥土，犹如一座巍巍山岳，被这些强烈得无法想象的飓风托着冉冉升起，缓慢地但是很坚定地朝着天空飞去！

　　程鹏他竟然掀起狂风，要把整个微尘阵给卷走！


第151章 大鹏展翅架金桥

　　眼看着程鹏掀起狂风，将整个微尘阵连根拔起，冉冉地升向天空，战场上的所有人都呆滞了。

　　过了几秒钟，震天的欢呼声在朝歌军中响起，而西岐军中则是一片质疑和惊叹。

　　“……这是不是有点离谱了？”萧默然脸上此刻半点笑容都看不到，皱着眉毛对魏野说，“把微尘阵给拔起来，这未免太夸张了一点吧！”

　　他当然不是嫉妒或者别的，而是在担心。

　　现实当然可以不在乎逻辑性或者合理性，但这是游戏——很讽刺的，明明应该让人享受幻想的游戏世界，反而比现实更加地富有逻辑性，更加注重合理。

　　得到的越多，便要付出得越多，想要掌握移山倒海的力量，就要付出和这份力量相匹配的代价，这是游戏世界的铁律。

　　现在的程鹏并没有那份力量，而透支力量的后果，萧默然是很清楚的：当初在大蛇无双战役之中，他和好友陈无眠都使用过透支力量的手段，虽然就战果来说的确很辉煌，但他们却都付出了惨重的代价……

　　“居然做到这种事情——莫非他也用了诸如天魔解体之类的手段？”

　　“少年啊，你这是只知其一不知其二。”魏野是整个战场上最早反应过来，明白究竟怎么回事的人之一，听到萧默然的疑问和担心，他不禁摸摸小胡子笑了，“破军这次的行动看起来声势浩大，但实际上难度并不高。”

　　“不高？那可是微尘阵啊！”

　　“就算是微尘阵吧，不还是建立在平地上的吗？”魏野反问，“峨眉山的微尘阵之所以不可动摇，是因为它建设在道门洞天福地之一的峨眉山上，想要把它拔走，需要能够撼动天下第七的虚陵洞天，难度自然高得不可思议。可这里的微尘阵不过建设在平地上，下面既没有山根也没有地脚，甚至连岩石都没有，只是厚厚的黄土，以破军的本事，要把这一片黄土掀起来，有什么难的？”

　　他这一说明，萧默然顿时愣住，过了好几秒种才哑然失笑。

　　“的确是这样！看起来很夸张，其实不过是把地上几公尺厚的黄土给拔起来而已……”他想了想忍不住看着西岐那边连连冷笑，“这次那群猪头可真是作法自毙了！谁叫他们图省事，把微尘阵给建设在土地上的！这下好了，傻眼了吧！”

　　西岐这边的内行人们的确有些傻眼。

　　他们熟悉微尘阵的布置，自然很快就想通了关键，一个个不禁叫苦不迭，更有人开始相互抱怨——明明是很简单就能解决的问题，只要在铺设阵法的时候对地面多用一些指地成钢之术，将地下数十丈都化作钢铁一般的磐石，就能够避免这种情况发生，但当初他们却偏偏根本没人想到过这一点。

　　“唉！谁能想到玩家居然会有这种手段啊！”驱山神君李子斌苦恼得几乎要捶胸顿足，“这也太夸张了！”

　　“我们的思维一直存在盲点。”无双神剑杜潇湘握紧了手上的南明离火剑，眼中也有剑气纵横，“程鹏抓住了这个盲点，给了我们一闷棍……虽然彼此敌对，但我也不得不称赞他一句！干得漂亮！”

　　“现在不是讨论这个的时候！”幻影神魔何奋发沉声说，“我们必须阻止他！”

　　杜潇湘点点头，纵身一跃，连人带剑化作一道火光直奔空中的微尘阵飞去，剑光未到，炽热的剑势已经将一个巨大的龙卷风切成两段，而且毫不停歇，接连不断地斩出去，顷刻间就把那个龙卷风化为乌有。

　　若是让她这么砍下去，程鹏掀起的十几个龙卷风只要片刻工夫就会被全部消灭，一番心血也要付诸东流。

　　朝歌军的玩家当然不会坐视那种情况的发生，杜潇湘才刚刚斩碎一个龙卷风，朝歌军中已经一道艳丽凶恶的剑光腾起，将她和南明离火剑一起拦住。

　　这剑光乍看上去十分美丽，可其中却透出一股子蛮横霸道诡异恶毒之意，正是邪派名剑“天魔诛仙剑”！

　　“我的剑术虽然不如你，但要拦住你一段时间，应该还没问题吧！”孙兵哈哈大笑，身剑合一，剑光转折间画出无数绮丽的彩虹，将赤火一般的南明离火剑拦在了距离微尘阵甚远的地方。

　　杜潇湘心中大恨，连连催动剑光，但纵然她的剑术高明到连周任也要佩服的地步，却不可能短时间内攻破天魔诛仙剑的防御——这天魔诛仙剑灵性最甚，配合孙兵潜修的奇门道法，光是凭借AI的自动剑术就足以对付各路高手，就算不敌杜潇湘的神妙剑术，支持一段时间却没有问题！

　　眼看着杜潇湘被拦住，西岐军中的其余高手也纷纷冲出来，想要效仿她的做法，将程鹏制造的那些用以掀起微尘阵的龙卷风消灭，但朝歌军中的高手们也不甘示弱，一窝蜂地冲上去阻拦，顿时天空上战成一片，数十位七星高手打得天雷勾动地火，剑光法术斗气不断碰撞，犹如千百个雷霆连续不断地炸响，震得地面上的部队都无法继续战斗下去。

　　但无论西岐军的玩家们怎么努力，也始终无法突破朝歌军玩家们的防线，只能眼睁睁看着微尘阵以及阵法下方的泥土被那十几个龙卷风托着，朝着天空冉冉升起。

　　看到这一幕，西岐城芦蓬之中的元始天尊皱了皱眉头，冷声说：“异人终究不成大器！”

　　“你太求全责备了。”太上老君并无急躁之意，依然笑得很从容，“肯去做事，就是好事。暂时做不到没什么，只要肯做，就是个好的开头。”

　　元始天尊叹了口气：“我的确是有些心急了……但天命流转片刻不等人，由不得我不急啊！”

　　“事情已经到这个地步，无须再想什么，准备做过一场就是。”太上老君叹道，“不过……总要先把那边的闹剧给停下来才是。”

　　元始天尊点点头，对芦蓬下首的弟子们说：“你们去发动法宝，将那无知之徒镇压起来！”

　　早已在等待命令的阐教众仙立刻走出芦蓬，六位主持阵法的金仙一起来到祭台之上，对着被托到空中的微尘阵拜了下去。

　　“请宝贝出手！”

　　随着他们的祭拜，微尘阵中陡然腾起一股磅礴浩然的气势，紧接着一座宏伟的金桥凭空生成，稳稳当当地压在已经因为脱离了地脉而开始溃散的云雾之上，不仅将正在急速散去的云雾重新定住，更有无穷瑞气垂下，将那些托住微尘阵向上升起的龙卷风也一并定住。

　　云被定住还没什么，风被定住的话会怎么样？

　　失去了风力的推动，刚才还在冉冉升起的微尘阵震动了一下，便开始朝着地面坠去。因为有太极图所化金桥镇压的缘故，下坠的速度并不快，稳稳当当之中透出一股雍容大气，令人肃然起敬。

　　看到这一幕，朝歌军中叹息之声此起彼伏，而西岐军玩家们则哈哈大笑，不止一个笑得前仰后合，嘲笑程鹏的不自量力。

　　有太极图镇压的微尘阵，怎么可能被他仅仅掀起许多龙卷风就能刮走！

　　“这回程鹏可是丢脸了！”

　　“我就说嘛！这微尘阵里面可是有太极图和三宝玉如意的！就凭他怎么可能托得走！”

　　“真是自不量力！也不看看自己跟太上老君、元始天尊有多大的差距！人家一根手指就能碾死他！”

　　“年轻人啊！成功了几次就得意忘形了！你们看看！吃苦头了是不是！”

　　“你们猜程鹏现在怎么样？我觉得他恐怕正跟一只大乌龟似的，被太极图压得趴在地上呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听着区域频道里面此起彼伏的嘲笑声，程鹏的朋友们一个个怒气勃发，正要冲上去厮杀一场，却被申琦给喊住了。

　　“不用去打！”在场众人里面要说最了解程鹏的，自然非他的女朋友申琦莫属，“让他们笑去吧，等一下有他们哭的呢！”

　　“哦？美女你知道些什么内幕消息啊？”

　　“保密～但我可以保证，鹏仔他绝对不是没有准备的。”申琦笑得眼睛眯成了两弯月牙，但其中却有寒光一闪，“别看那些西岐玩家们现在笑得快活，等一下被打脸的时候看他们还笑不笑得出来！”

　　“太极图不愧是人教教主成道之宝！”这个时候，虚空中的准提也在叹息，“南溟小友这番努力，终究还是做了无用功！”

　　“不要急着下结论。”接引微微一笑，“你我认识他虽然不久，但你觉得他可是做事没头脑，闭上眼睛乱冲的蛮子？”

　　“当然不是！”

　　“那他既然知道这微尘阵里面有太极图和三宝玉如意镇压，又岂会没有应对的手段？”

　　“……程鹏究竟想要做什么？”已经返回地面的天剑盟诸位高手面面相觑，都在彼此的眼中看到了纳闷和疑惑。

　　他们跟程鹏交手这么多次，也算是比较了解对方，按照他们的印象，程鹏这人虽然不是那种计谋百出的智者，但也绝对不是一味蛮干的莽夫，谋定而后动才是他一贯的做事风格。

　　他既然敢来孤身破微尘阵，就肯定有对付太极图和三宝玉如意的手段。虽然不知道那手段能不能派的上用场，但最起码——它们不应该连用都用不出来！

　　要是程鹏真的是这么一个蠢货，那一而再再而三败在程鹏手下的他们，又算什么呢？

　　“他一定藏着什么王牌！”周任不在，因为年纪最大所以俨然成了天剑盟临时首脑的幻影神魔何奋发双目微微收缩，仔细注视着缓缓下降的微尘阵，眼中满是警惕和不安。

　　时间似乎过得很快，却又似乎过得很慢，当微尘阵缓缓下降到距离地面不远的时候，阵中再次传出了惊天动地的怒吼。

　　“我乃鲲鹏是也！”

　　伴随着这狂野的吼声，一个身影陡然出现在微尘阵之下，硬顶着不断垂下祥云瑞气的金桥，化作比整个微尘阵更加庞大的巨鸟，展开铁翼，托住了微尘阵，托住了太极图所化的金桥，再次冲向空中！

　　它不用扇动翅膀，却自然有强烈得让人站立不稳的狂风凭空而生；它不用仰天长啸，整个微尘阵的云雾却自然被它吸引，缓缓朝着它流动，显露出臣服之意。

　　当这巨鸟托着微尘阵再次起飞的时候，天地间一片寂静，唯有他的狂笑之声在回荡。

　　“镇压我？做梦！”


第152章 黄云涌动卷奇珍

　　眼看着程鹏就要驾着狂风托走微尘阵，主持阵法的六位金仙终于在元始天尊的授意之下出手，催动了镇压阵法的至宝太极图。

　　太极图乃是太上老君的成道之宝，一旦发动便化作宏大的金桥，能够将地水风火全都镇压住，程鹏所掀起的狂风顿时被它镇住，再也无法发动。

　　可程鹏并没有放弃！

　　太极图可以定住地水风火，那么想用风势卷走微尘阵是不可能了，但——太极图定不住他自己！

　　正确地说，太极图定不住化身为鲲鹏的他！

　　鲲鹏是终极自由的象征，可以被杀死，却不能被镇压，即使再怎么强大的力量，即使强大到可以将他秒杀的力量，也不可能镇压得了他。

　　凭借这个特异的能力，程鹏显出了鲲鹏原型，化为一只硕大的巨鸟，托起了整个微尘阵，托起了正垂下无穷祥云瑞气的浩荡金桥，继续朝着天空飞去！

　　看到这一幕的玩家们顿时愣住，片刻之后，西岐方的玩家们忍不住叫喊了起来。

　　“就是这只鸟！”

　　“这不是上次西岐之战里面破了倒海之法的那只鸟吗！”

　　“原来是程鹏变的……”

　　“他什么时候这么厉害的？”

　　而朝歌方的玩家们则紧张地注视着那只正扛着微尘阵，扛着太极图，朝着天空飞去的巨鸟，一时间说不出话来。

　　他们很紧张，很不安。

　　鲲鹏的飞翔动作并不快，它看起来很吃力，身体一点一点地升向天空，时不时还摇晃两下。

　　很显然，太极图的力量不是那么容易抵挡的，就算对于显出了神兽真身的程鹏来说，它也称得上难以承受之重。

　　但他还是撑住了，咬着牙，扛着微尘阵和太极图不断升高。

　　程鹏此刻眼前已经一片火红，心中更是仿佛有一团火焰正在熊熊燃烧，若非一开口就会泄了气势，减弱了力量，他早已狂吼起来。

　　在微尘阵之中，他为了获得足够的力量，使用了魔枪军神——但和平时不同，这一次他不是使用这件宝物本身的威力，而是借用了魔枪所蕴含的魔性。

　　这支魔枪拥有可怕的力量，会不断侵蚀使用者的精神，使用的时间越长，就越容易陷入狂暴之中，一旦狂暴过头，就会毫无顾忌地疯狂战斗，至死方休。

　　程鹏不断吸收魔枪的红雾，借用这种危险的力量催发心中的杀意和斗志，随着头脑渐渐模糊，斗志却千百倍地增长起来，最终让他进入了狂野得犹如猛兽一般的状态。

　　用通俗的说法就是——他狂化了！

　　狂化之后的他战意疯狂提升，远远地超出了正常状态，已经被提升到简直称得上疯狂的地步，凭借着这种近乎疯狂的战意，他成功地将力量催发到了平时绝无可能达到的地步。

　　几乎发狂的鲲鹏努力摇晃着身体，扛着那座重得让它几乎动弹不得的巨大金桥，朝着天空不断上升。

　　看着这一幕，太上老君皱起了眉头，便想要收回太极图。

　　北冥鲲鹏是上古神兽，当初彼此也算是点头之交，这年轻的鲲鹏想来是那北冥鲲鹏的后裔，多少也算是故人之后，值得稍稍另眼看待。鲲鹏之力再强，也强不过他的成道之宝太极图，这样下去的话，那小子就算能够再扛着太极图飞一段路，最终也必定力竭而死。

　　太上老君并非嗜杀之人，如此结果，非他所愿。

　　但他还没动手收回太极图，元始天尊却开口了。

　　“师兄你这是要认输吗？”元始天尊皱起眉头，“便是北冥鲲鹏亲至，师兄你也不会输给他，何况是一个小辈！他自寻死路，你又何必阻拦？”

　　太上老君犹豫了一下，转头看向元始天尊：“北冥君神通广大，能托千山、遮日月，若是惹得他发怒，人间又是一场大祸！”

　　“他教子不严，纵然子嗣助纣为虐，我们还没去找他的麻烦呢！怎么轮得到他来发怒！”元始天尊冷冷地说，“等此间事了，我便去找那鲲鹏——扁毛鳞爪之辈，居然也敢自称什么北冥君！吃得消我玉如意一击再吹嘘也不迟！”

　　“师弟你近来火气太大……”太上老君叹了口气，终究没有收起太极图，“不过你说的也对，这晚辈自不量力、逆天而行，是要给他一些教训才对！”

　　至宝通灵，太上老君既然决定要给程鹏一些教训，太极图便按照主人的想法产生了变化——只见那金桥之上突然光芒大盛，原本垂下的瑞气祥云渐渐变了颜色，金光之中有无数刀光剑影，密密麻麻杀向正托着微尘阵升空的鲲鹏。

　　太极图的力量何等强大！就算处于正常状态，一身铠甲、领域、罡气等重重防护之下，程鹏也吃不消这种攻击，何况他现在化为鲲鹏，防御力大大降低！

　　只听得无数切割裂帛之声，硕大的鲲鹏身上羽毛乱飞，鲜血飞溅，顷刻间便多了许多伤口。纵然这些伤口刻意避开了要害，但却犹如凌迟一般，叫人痛不欲生。

　　要是正常状态的程鹏，或许此刻已经疼得忍不住放弃，可他现在陷入狂化之中，根本不知道疼痛，太极图垂下的无数刀锋纵然将他切得血肉模糊，却丝毫没有能够阻止他，反而更加激起了他的野性，再次发出狂野的吼声，不顾身上的伤势，力量进一步勃发，扛着微尘阵和太极图升空的速度竟然又快了几分！

　　这一幕固然让双方玩家们看得目瞪口呆，就连几位教主也不禁变色。

　　通天教主眉头皱了起来，手一伸抓住了身边的诛仙剑，正要出手之际却又停了下来，摇摇头，松开了剑柄。

　　“太上师兄不是好杀之人，这年轻人火气如此之重，吃点苦头泄泻火气也无妨。”他再次坐了下来，拿起酒壶酒杯，目光却注视着微尘阵那边的情况，“我还是暂时别出手，再等等吧。”

　　虚空之中的西方教两位教主也纷纷皱眉，准提手上一展，七宝妙树已经出现，而接引身边金光缭绕，十二品金莲若隐若现。

　　“现在老君还没下重手，要救人就趁现在吧！”准提说着就要走出去救人。

　　但接引却突然说：“你可记得他说过的话？”

　　准提一愣，接引又说：“若是他真有危险，开战之前就会和我们说明，他可曾说过？”

　　准提犹豫了一下，停住脚步。

　　“师兄的意思是……南溟小友还有手段尚未施展？”

　　“应该如此。”接引注视着那只浑身沥血，却固执地扛着微尘阵飞向天空的巨鸟，眉头紧锁，“虽然不明白他还有什么手段，但肯定不会仅止于此。”

　　“别忘了……这微尘阵里面，还有原始道友的一件宝物呢！”

　　说来也巧，正当接引道人说到这句话的时候，微尘阵中突然光芒大盛，一道白光冉冉升起。

　　西岐城芦蓬之中，元始天尊冷冷地看着依然固执地扛着微尘阵和太极图的鲲鹏，眼中已经流露出了杀气。

　　“这小子当真不知好歹！”他恶狠狠地说，“真的以为我们不敢杀他吗？”

　　太上老君的眼中也有了怒气——在他看来，自己这番手下留情，程鹏就该知难而退才对，最好应该立刻过来认错请罪才算像话。区区一个小辈竟然罔顾自己的好意，如此死皮赖脸，简直不知死活！

　　北冥鲲鹏纵然著名，终究也是异类，元始天尊自然是看不起他的，太上老君嘴里尊重，心里却也没把他太当回事，程鹏要是乖巧懂事，他自然可以微微点头作宽容状，但程鹏这么不懂事，那他可就……

　　——这正如一个富翁，或许表面上会跟自己的员工礼貌客气，但骨子里面依然还是高高在上的，对方只要稍稍干扰到他的权威，他立刻就会撕掉虚伪的“文明人”面具，露出凶残的本性来。

　　三教教主的身份名望，可不是光靠教书得来，上古神兽？死在他们手下的上古神兽，数量难道就少了么？

　　太上老君心中含怒未发，元始天尊却已经忍不住动手了，随着他念头一动，三宝玉如意从微尘阵中冉冉升起，耀眼的白光仿佛连天上的太阳都为之失色，浩浩荡荡的威压更是让地上的人们连气都喘不过来，除去诸如帝辛之类有气运护身的之外，七星以下的人物甚至站立不稳，一个个噼里啪啦摔倒在地上，更有很多人承受不住这份威压，忍不住下跪膜拜。

　　三宝玉如意并没有直接砸下来，而是悬在空中，落下一道白光垂在鲲鹏翅膀上。只听得轰然一声，鲲鹏庞大的翅膀被炸出了一个血洞，血肉和羽毛一起飞散，顷刻间仿佛下了一场血雨似的。

　　这一击蕴含着神奇的力量，顿时将程鹏从狂化状态之中打醒。失去了狂化的支持，他的力量顿时开始下降，而且因为翅膀被打穿的缘故，飞行起来也有些吃力，几乎要扛不住微尘阵了。

　　但他并没有放弃，而是咬牙坚持。

　　（还要再忍耐一下……时机未到……）

　　程鹏可以忍，通天教主却不能。见到元始天尊也已经出手，他不禁冷哼一声，四把宝剑同时开始鸣响，更有一股锋锐的气势冲天而起，逼向西岐城。

　　他终于看不下去，发出了警告。

　　西岐城的芦蓬之中，太上老君眉头紧锁，注视着朝歌军的方向。

　　“通天他……果然还是立身有问题啊！”他有些遗憾地说，“居然为了这点小事动怒，他已经忘了自己的立场了！”

　　“不教训他一下，他是不会清醒过来的！”元始天尊冷笑着，嘴角勾起了阴险的弧度，“我倒要看看，他准备怎么阻拦我！”

　　说着他抬手一指，天空中犹如太阳一般发光的三宝玉如意发出震耳欲聋的轰鸣声，对着程鹏当头砸下。

　　刚才那一击打的只是鲲鹏的翅膀，虽然伤势不轻，但终究不会致命。但这一击若是打中了，别说一个程鹏，就算十个八个也只有死路一条！

　　眼看着这一击落下，朝歌军寨墙之上和天空之中传出三声不同的惊呼，通天教主的神剑、准提道人的七宝妙树、接引道人的十二品金莲一起飞来想要阻止。

　　但所有的动作都不及程鹏自己更快！

　　当那致命的一击迎头落下的时候，他非但没有任何害怕的意思，反而扬声大笑。

　　“等的就是你！”

　　说着他已经恢复人形，再也不管微尘阵，而是迎着轰向自己的三宝玉如意冲了上去。

　　玉如意飞得极快，程鹏飞得也极快，一人一宝转瞬间便撞在了一起。

　　但这一撞却没有如同众人猜测之中那样发出惊天动地的声音，也没有看到预料中的三宝玉如意将程鹏一击轰杀的场面，而是只见一片黄光展开，将三宝玉如意裹了进去。

　　芦蓬之中元始天尊骤然变色——他竟然失去了对三宝玉如意的感应！再也感觉不到这件自己的成道之宝了！

　　还没等他惊呼出来，那黄光已经又是一展，顷刻间化作巨大的黄云，将太极图所化金桥也一并包住。

　　这次轮到太上老君惊呼了——他也同样失去了对太极图的感应！

　　两位教主急怒交加，再也顾不得身份面子的问题，急忙冲出芦蓬，却被四把迎面飞来的宝剑拦住。

　　通天教主当然不知道黄云那边发生了什么，但他可以确定的是——一旦太上老君和元始天尊赶过去，程鹏必死无疑！

　　既然如此，他就要将两位师兄拦上一拦！

　　而就是这拦一拦的工夫，程鹏身边已经蓝光闪烁，显出了一扇光之门户。

　　【你是否要使用通用点数强行开启星界之门？此行动会消耗一千点通用点数！请仔细考虑之后决定！】

　　【是！】

　　不顾身上还在鲜血直流，程鹏紧紧抱着被封神表裹住、一时间动弹不得的两件至宝，冲进了星界之门。


第153章 借助因果巧谋划

　　当浑身是血的程鹏紧紧抱着裹住太极图和三宝玉如意的封神表消失在星界之门之后，整个战场陷入了完全的呆滞。

　　大概有四五秒钟之后，元始天尊首先反应了过来。

　　言语不足以形容他此时的狂暴，文字更是无法充分描述出这位骤然失去了成道之宝的教主之后几分钟发飙的程度——事实上通天、准提和接引三位教主联手都没能将已经几乎发狂的元始天尊制住，还是太上老君从旁边劝说，才让他逐渐恢复了冷静。

　　要说姜还是老的辣，虽然同样失去了成道之宝，但太上老君并没有发怒，而是在少许惊愕之后便重新恢复了镇定，苦笑着加入到了让元始天尊冷静下来的行列之中，也幸亏有和元始天尊境遇相同的他的参与，元始天尊才没有发狂到胡乱攻击周围。

　　即便失去了三宝玉如意，没有了轰散地水风火、动摇大千世界的能力，但堂堂阐教教主陷入暴走状态的话，至少朝歌和西岐双方的凡人们恐怕是一个也活不下来的吧……

　　“这事情该怎么办？”当折了面子的元始天尊愤然离去之后，莫名其妙就赢得了这场较量的通天教主苦恼地看着那座因为失去镇压之宝而正在慢慢崩溃的微尘阵，问道，“事情怎么会发展到这个地步？”

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。”太上老君苦笑着说，“若非我们自恃过度，明明已经输了计谋却还凭着力量恃强凌弱，何至于被那少年鲲鹏卷走法宝？一饮一啄皆有定数，我辈大罗金仙，动念即是因果，何况已经坐了……事已至此，除了自认倒霉之外，也没有别的办法可想了。”

　　“或许可以让他归还法宝……”通天教主的声音越说越低，最后停了下来。

　　就算是他自己，也觉得这说法很不靠谱，很没有底气。

　　那可是太极图和三宝玉如意！甭管程鹏用什么手段拿到手的，但终归是他堂堂正正缴获的，要他再交出来？

　　将心比心，要是通天教主在被强敌压着打的时候凭借智慧勇气和一点点压箱底的招数，成功地夺走了敌人至关重要的宝物，他自己是肯定不会再交出去的！

　　正如太上老君所说，事情到了这个地步，真的是无法可想了。

　　“我现在总算明白，为什么南溟小友会说‘此事之后，天下将再无可以立足之地’的话了。”准提道人很难得地笑得很开心，“原来他竟然一直在打两位教主成道之宝的主意！”

　　“他的确是不能回来了，否则天上地下都逃不过元始道友和太上道友的追索。”接引也微微一笑，“但我们西方教的机会却因此增加了——失去了成道之宝，两位道友势必要重新闭关苦修，直到重新立下成道之基。这段时间，我们可以从容地发展教门，不用担心会受到来自于二教的阻力。”

　　“南溟小友的这招一举多得，的确是厉害之极！”

　　这番激斗和商讨，玩家们都不甚了然——事实上在元始天尊发飙的时候，绝大多数的玩家就已经被狂暴的气息给震晕了，就算极少数顶住了那股气势的，也没有能力去仔细观察教主们的交手，更不要说在此后还有余力关心他们的交谈。

　　或许诸如白羽等寥寥无几的高手们可能有这个能力，但他们的反应却如出一辙——所有和程鹏关系很好的玩家全都迅速后退，退入了朝歌军营里面的安全区，然后打开星界之门，前往程鹏的星界小屋。

　　在星界小屋里面，他们看到了依然浑身是血，倚着墙壁一动不动，似乎已经断了气的程鹏。

　　这种情况简直不可思议！星界小屋里面，玩家的任何伤势都会急速恢复，简直就像是在不断灌强力恢复药一般，除非是遭受到那种拥有持续效果的伤害，否则绝对不可能出现伤势持续的情况——更不要说伤势竟然在不断加重了！

　　大家可都还记得，程鹏刚才逃进来的时候，伤势绝对没有这么严重！

　　看到大家出现，程鹏勉强抬起头来，苦笑了一下，然后身影渐渐透明。

　　“有什么事情，下线来我家详谈吧。”

　　几个小时之后，众人聚集在了他的家里。

　　“这究竟是怎么回事啊？”急性子的张禅念问出了大家最关心的问题。

　　程鹏笑了，笑得很得意。

　　“这个啊……就说来话长了……”

　　鲲鹏是什么？

　　这是一个乍看上去很容易回答，但实际推敲起来却又让人有些要抓狂的问题。

　　按照《庄子·逍遥游》里面的说法，鲲鹏就是极北冥海里面的一条大鱼，因为想到南方的南溟去玩，所以化成了巨鸟，乘着旋风升上九万里，遮天蔽日一直向南飞去。

　　假设只看这一段的话，似乎可以得到“鲲鹏是类似开明、应龙之类的上古神兽”这样的结论。

　　但这个结论是完全错误的！

　　鲲鹏从来就不存在，既不存在于现实之中，也不存在于神话之中，它只是庄子想象出来的。后世无论是从现实还是从神话的考证，都忽略了庄子对于鲲鹏描述之中最重要也最核心的部分。

　　那是这个故事的出处。

　　逍遥游。

　　何谓逍遥？小年大年、小知大知、麻雀鲲鹏、神龟蜉蝣……这天地间一切的生灵，只要能够找到适合自己的生活方式，只要能够按照自己所喜爱和方式去生活，便都是逍遥。

　　不要去追求超出自己才能的东西，不要去追逐令自己不安逸的东西，多反省自身，从更多的角度来看待问题，从无用之中找到有用，享受生命和生活本身。

　　这种思想，这种态度，就是“逍遥”。

　　而鲲鹏作为整个《庄子》之中开宗明义所举出的例子，它并非是某种现实或者神话的内容，甚至连生物都不是。

　　它是一个象征，是自由的终极象征。

　　挣脱一切的束缚，从鱼化为鸟，从海中飞上天空，从极北飞向极南，它的庞大和神奇，一切都只是为了凸显一个概念。

　　自由！

　　《大冒险》的设计者中显然有这种观点的支持者，而程鹏所获得的鲲鹏血脉，正体现了这个思想。

　　鲲鹏所拥有的能力里面，无论控制风还是控制水，无论庞大的身躯或者非凡的力量，在各种神兽里面都不能算独一无二的，它真正核心的能力，真正和其他神兽完全不同，只属于它自己的力量，便是“自由”！

　　【逍遥游：你是“自由”的终极象征，不会被任何东西束缚。不自由毋宁死是刻印在你灵魂最深处的誓言，就算是无法抵抗的至高力量也只能杀死你而不能约束你！】

　　从一开始，太极图就根本镇压不住程鹏！

　　这件宝物的威力强大得不可思议，能定地水风火、世间万物，但它却不能定住鲲鹏，因为鲲鹏是自由的象征。

　　程鹏前后闯入微尘阵十几次，虽然每一次都死在里面，但却肯定了一件事。

　　太极图对于他的效果非常有限！

　　一般的玩家，就算实力再怎么强，被太极图发出的力量罩住之后都会动弹不得，只能眼睁睁等死，可程鹏不同，太极图的力量可以让他眩晕，让他暂时失去意识，却不能把他给完全定住。

　　对他来说，神妙无穷的太极图，只不过是一件带着眩晕之类效果的强力法宝罢了！

　　只要使用一些可以短时间内免疫眩晕状态的药物，他就可以完全无视太极图的特殊效果。

　　而那样的药物，在大冒险里面并不稀有。

　　对他来说，更大的难题其实在于如何对抗太极图的力量。

　　太极图是太上老君的成道之宝，威力绝伦，虽然它平时不显山不露水，不像三宝玉如意那样一出手就砸死人，但宝物的威力可以从主人的实力来判断——太上老君比元始天尊强了不止一筹，尤其是一气化三清之术，三具分身加上他的本体，别说一个元始天尊，就算再加上通天教主也未必赢得了他！

　　太上老君这么强，那么太极图呢？

　　所以程鹏之前的一切构思，都是建立在“如何对抗太极图”这个思路之上的。

　　他不算是智慧通天的人物，也没有太多的强力技能，想来想去，可以想到的办法大约两个——要么展开封神表，凭借这件昊天上帝出品的至宝隔绝太极图的威力，要么就是化成鲲鹏，凭借神兽本体的海量生命值来硬扛。

　　程鹏选择了后者，而打算继续雪藏封神表。

　　他之所以这么做，其实是希望借助“因果”的力量。

　　在封神演义之类的古典神话世界里面，因果是不可小看的力量，上到天神，下到凡人，只要欠了别人的因果，就必须要偿还，天道至公、报应不爽，一点都休想取巧！

　　假设程鹏去破微尘阵，那么就是他在和布阵的阐教六位金仙赌斗，彼此不论用什么手段都不会欠下因果；但如果太上老君和元始天尊出手对付他，那就是破坏了赌斗，他们对程鹏的每一分攻击，都会成为欠下的因果。

　　只要这份因果积累得足够多，程鹏就有把握将一直在筹划的那件事付诸实施！

　　“事情就像我猜的那样，太上老君和元始天尊并没有一开始就下杀手，而是打着降服我的主意，不断攻击……”一番详细说明之后，程鹏露出了得意的笑容，“说实话，我原来的计划只是借助封神表卷走一件宝物而已，却没料到他们两个居然全都出了手……”

　　“结果……你们都看到了！”


第154章 落下帷幕的封神演义

　　程鹏的计划无疑是成功的，凭借天时地利人和种种因素，他居然真的将两位教主的成道之宝给夺走了！

　　以天时而论，两位教主破坏他和六位金仙的赌斗出手伤他，将他伤得极重，最后甚至出了杀手，欠下了极大的因果。

　　以地利而论，两件至宝各自脱离了主人，正在镇压微尘阵，而且在出手攻击程鹏的时候，各自都正在从阵法之中汲取力量，和主人的联系暂时削弱，正是最佳的时机。

　　以人和而论，程鹏夺宝其实风险极大，封神表纵然能隔绝万法，但出手罩住三宝玉如意之后就无法再保护自己，更不要说再去抢夺太极图，此刻元始天尊随便一击就能杀死他，可偏偏通天教主及时出手将元始天尊拦住，这才给了他从容夺宝离去的机会……

　　“总的来说，想要重复这些条件，实在是太难了！”申琦叹了口气，显得很遗憾的样子，“没有能够隔绝万法的封神表，就不可能真的隔断法宝和主人的联系；两位教主不把宝物摆在微尘阵里面离开自己，就没有夺宝的机会；没有通天教主帮忙拦一下，夺了宝物也没办法走得掉……这次的情况恐怕不可能再重演了！”

　　“其实还有别的问题。”魏野坐在椅子上，屈指轻轻敲着膝盖，一边思考一边说，“破军你的角色……伤得很重吧？”

　　“没错，至宝通灵，一直在攻击我。”程鹏忍不住苦笑起来，“封神表离开了封神演义世界就没了万法不沾的效果，虽然两件宝物和主人的联系已经被截断，但光是靠着它们自身的灵性，就能明白我是敌人——实话实说吧，要不是躲在各种攻击效果都会被极大削弱的星界之门小屋里面，我早就被它们给炸得粉身碎骨了！”

　　“那两件宝物这么厉害？！”众人不禁吓了一跳——无论什么样的宝贝，一旦没了主人，威力都会直线下降。但太极图和三宝玉如意竟然在这种情况下还保有如此强大的威力和灵智，简直是不可思议！

　　程鹏点点头，叹起气来：“你们看了它们的属性就知道了……”

　　说着他打开电脑，调出了游戏里面转来的两幅截图。

　　【三宝玉如意：元始天尊成道之宝，只有元始天尊和得到其授权的人方可使用，在被授权者手上是九星黄金级法宝，在元始天尊手上是十星特殊法宝，能轰散地水风火，动摇大千世界。】

　　【你并未得到元始天尊的授权，三宝玉如意不承认你对它的所有权，正在动用本身灵力攻击你！】

　　【太极图：太上老君成道之宝，只有太上老君和得到其授权的人方可使用，在被授权者手上是九星黄金级法宝，在太上老君手上是十星特殊法宝，能定地水风火、世间万物，在开天辟地之后稳定世界。】

　　【你并未得到太上老君的授权，太极图不承认你对它的所有权，正在动用本身灵力攻击你！】

　　“我靠！”

　　“十星级的！”

　　“就算九星也足够了啊！谁见过九星级法宝来着！”

　　“要是能降服的话多好啊！”

　　惊呼之声此起彼伏，众人都被两件法宝的等级给震撼了——九星级是什么概念？那是只要有足够的时间就能将一颗星球彻底破坏的等级，放在诸如封神演义这种非大型的世界里面，直接就有将整个世界摧毁的力量。更不要说十星级了！十星级的霸王龙迄今依然还在血战世界横行霸道，无论玩家还是NPC都拿它没办法呢！

　　“怪不得元始天尊和太上老君居然灰溜溜走了……三大教主的成道之宝应该是同样等级的，没了这两件宝贝，他们根本不是通天教主的对手嘛！”张禅念眼睛一亮，奸笑着建议，“干脆我们趁这个机会去找元始天尊麻烦怎么样？就算干不掉他，至少也能再爆几个阐教金仙吧？”

　　“你见不到他的。”楚凤歌叹了口气，“还用得着你建议吗？我们白之翼的精英小队早就已经赶往了昆仑山，结果只看到莽莽苍山，玉虚宫的影子都不知道哪里去了，爆元始天尊？连他在哪里都找不到，怎么爆？”

　　“至少还有那些金仙……”

　　“那些家伙精明着呢！他们现在都跟西岐玩家们一起行动，你想要爆他们？那先去打败西岐军吧！”

　　“……我要能打败西岐军，那爆不爆他们还有什么区别？”张禅念目瞪口呆，“阐教这些家伙打架不行，可逃命的本事还真厉害！”

　　事情就这样陷入了僵局，程鹏这边，因为一旦离开星界之门小屋就要被两件至宝杀死的缘故，所以暂时只能待在这里等待转机；而封神演义世界里面，占了优势的通天教主却也没有对阐教赶尽杀绝，而是再次退回幕后，带着门下弟子退出了这场战争，了结了这场杀劫。

　　事实上，神仙杀劫到此已经基本划下了句号，两位教主失去了成道之宝，遭受的损失远比大家想象得更大，以至于天地积累出来的杀劫之力绝大多数都被他们给承担去了，剩下的那些已经不足以影响仙人们的神智，让这些修行多年的世外高人们昏头昏脑地冲过来送死。

　　接下来的，就是人间的战争。

　　“黄天化死了？”程鹏从申琦那里得到消息，不禁吃了一惊，“他怎么会死的？他不是很厉害吗？”

　　“黄天化孤身潜入西岐城刺杀姬发，一路上接连大战，杀了阻拦自己的韦护、击退了杨戬，最终被师傅清虚道德真君拦住。”当时也参加了那场战斗，帮助黄天化一步步走到距离姬发仅仅一步之遥的申琦回忆起那场艰难的战斗，不禁扼腕叹息，“他在师恩和父仇之间无法取舍，最终挥剑自杀……”

　　程鹏回忆起那个一身英气的青年，也忍不住低头叹息。

　　“事情到了这一步，这场战争也该结束了吧？”

　　“嗯，姬发准备投降了。”申琦点点头，露出了笑容，“我们花费了这么多的心血和时间，总算是赢了！”

　　“姬发居然会投降？难道他不怕帝辛杀他全家了？”程鹏一愣，急忙追问，“帝辛可是恨他入骨的，绝对不可能会放过他！”

　　“帝辛病倒了……”申琦脸色一黯，“逼退两位教主之后，他在庆功宴上喝了很多酒，笑得非常开心，结果中风病倒……现在已经陷入昏迷，不能管事。目前国政由太子殷郊和亚相比干商量着处理，军务方面则由紧急赶回来的孔宣负责。”

　　“殷郊和比干都不是性格凶狠的人，孔宣又是知道天命大势，不想把西岐往死里得罪的，所以他们商量之后，决定只要姬发愿意给黄飞虎抵命，这件事就算这么结束了。”

　　“这样也好！”程鹏点头赞道，“要是真的攻破西岐，帝辛下令屠城的话……我们可就难办了！”

　　但事情并没有按照申琦所预计的方向发展，失去了帝辛这定海神针的镇压，早已对于商军连年征战不满的各路诸侯顿时纷纷造反，尤其是强力支持他的东伯侯姜文焕和南伯侯鄂顺都已经死在了战争之中，北方又没有得力的名将镇压……一时间天下处处烽烟，饶是孔宣神通广大，也顾得了这边顾不上那边，一时间捉襟见肘。

　　不仅如此，围攻西岐的大军原本就是以朝歌禁军为核心的各路诸侯联军，此刻各路诸侯纷纷撤军，就连朝歌禁军也因为多年背井离乡而颇有怨言，在这种情况下，这场战争真的坚持不下去了……

　　但殷郊不愧是帝辛的儿子！即使情况已经如此不利，他还是坚持了下来。朝歌军固然情况艰难，可西岐军难道就好到哪里去吗？最终绝望的姬发在家中自杀，终于死在了病死的帝辛之前。

　　姬发死后，继任的弟弟姬旦开城投降，被殷郊从西伯侯降格为普通诸侯。

　　班师之后没几天，朝歌城一带就发生了大地震，因为这个不祥之兆的影响，殷郊——现在该叫他帝壬——决定迁都，效仿武丁、盘庚的故事，试图重振商朝，同时派出以弟弟殷洪为首的一支人马迁往西域，派出以叔叔箕子为首的另一支人马迁往东方，去开枝散叶，开拓玄鸟之裔的新天地。

　　“这么一来，商朝会变得衰弱吧？”程鹏深深地叹了口气，“殷郊果然有才，知道天命已经不在商朝，所以当机立断地分散氏族，趁着大胜西岐的余威还在，让玄鸟之裔的元气得以在东方和西方保存——东边的通天教主，西边的西方教，都会对他们提供保护……”

　　“是啊……”申琦也感叹一声，很快又笑了起来，“可惜你没办法离开星界之门，看不到姜子牙封神的那一幕！当他在封神台上展开封神榜，看到三十六个主神神位都已经被封完了的时候，表情别提多么精彩了！”

　　这些天里面，程鹏虽然一直留在星界之门，却也不是什么都没做的——当帝辛病重将死的时候，他拜托申琦帮忙将封神表带回了封神演义的世界，让从弥留之际回光返照的帝辛用颤巍巍的手在紫微帝君的位置上写下了自己的名字——这是他事先就得到昊天上帝批准的事情。

　　完成了最后一个名字的封神表化作金光飞上九天，而申琦则受到了昊天上帝的褒赏，得到了许多经验值。

　　这些事情姜子牙当然不可能知道，所以当大劫之后，他在岐山打开封神台准备封神的时候……

　　【什么叫卢瑟？什么叫苦逼？这就是！】

　　以他当时的表情为主题，封神演义论坛最后热闹了一回。

　　程鹏虽然无法返回那个世界，但还是在论坛上参加了讨论，总算是过了最后一把瘾。

　　姜子牙封神之后，这个世界的故事就终于划下了句号，玩家们除了一些留下继续发展的之外，绝大多数都离开了这个世界，前往别的世界寻找新的冒险。

　　一直在星界之门小屋里面苦苦等待的程鹏，也终于等到了意料之中的转机……


第155章 愿天下有情人终成眷属

　　游戏时间，五年正月二十九。

　　没有通知申琦，程鹏孤身一人来到了日本，前去拜访古川木。

　　今天要处理的这件事，参与的人越少越好！

　　古川木显然也抱着和他同样的想法，所以家里一个人都没有，偌大的古川邸安静得跟鬼屋似的，程鹏坐在客厅里面，甚至可以听到远处院子里面注水竹筒循环往复敲击石块的声音，那是名为“惊鹿”的特色景观。

　　鹿会不会被这声音吓到，程鹏并不清楚，但他却觉得自己似乎被这单调的敲击声吓到了——这声音听在耳朵里，烦在心里，让他觉得心浮气躁。

　　“惊鹿是映照内心的景观，心若空寂，声音就空灵，心若浮躁，声音就让人烦闷。”坐在他对面，一直保持着沉默的古川木突然开口说，“你今天似乎很心烦？”

　　“是的。”程鹏很诚实地回答，“尤其是看到你这个样子，我就更心烦了！”

　　“哦？你在我身上看出什么了吗？”古川木显得有些惊讶。

　　“当然，我已经看到了我想要知道的事情。”程鹏叹了口气，“但我很希望我看错了。”

　　“徐图他曾经跟我说起过你，他说你有个坏习惯，每当自己心情不好的时候，就喜欢捉弄人，据说理由是‘将痛苦和朋友分享的话，每人就只剩下一半的痛苦’。”

　　“……那是很多年前的事情了，或许我会改变。”

　　“或许吧……”程鹏并不打算和他争辩什么，点了点头，便继续注视着他。

　　古川木深深地叹息，然后抬起双手轻轻拍了两下，外形犹如终结者的电子管家走过来，将一个木盒子递给他。

　　“有兴趣猜猜盒子里面的鉴定报告是什么结果吗？”古川木显得饶有兴趣的样子，“或许是那个皆大欢喜的。”

　　程鹏注视着那个盒子，盒子很普通，完全是随处可见的寻常货色，但盒子里面的东西却绝对不普通——它关系着一乘谷归墟和徐孜之间的恋情会有什么样的结果！

　　“这些天里，我常常在考虑一个问题。”他并没有猜盒子里面的东西，而是说起了另外的话题，“亲缘关系究竟是由什么确定的呢？是亲情还是血缘呢？”

　　“两者兼有吧。”古川木显然也考虑过这个问题，“所以才叫‘亲缘’。”

　　“人之所以为人，是自然性和社会性的统合，自然性由血缘决定，社会性则由思想决定。”程鹏继续说道，“如果两者之间发生冲突的话，应该以哪一者为优先考虑？”

　　“当然是自然性！人首先是动物，然后才是高等生物。”

　　“我的看法和你相反，我认为，人的自然性应该向社会性让步。自然的人只需要几十年的时间就会归于尘土，但社会的人却可以留存很久——翻开史书，曾经的爱恨情仇都还历历在目。”

　　“这是历史学家的想法吗？很遗憾，我是学工程的，对我来说，思想或者历史，都不如现实的物质来得重要。”

　　“所以你收养了阿木，设法修改了他的出生记录，让他成为你和春日野女士血缘上的儿子？”

　　古川木的身体僵硬了几秒钟，露出了稍稍有些苦恼的表情。

　　“这件事应该很隐秘才对。”他似乎在抱怨，“参与此事的那几个人，可都不是喜欢多嘴的人啊！”

　　“这种事情对于侦探来说的确很难破解，可我不是侦探。”程鹏很平和地说，“以古喻今，以史为鉴，你的做法其实并不难找到历史上的影子。”

　　“好吧……那你还猜出了一些别的什么吗？”

　　“没有什么。”程鹏笑了，“在我看来，都是一些没有意义的事情。”

　　“没有意义！”古川木的声音提高了一些，显得有些生气。

　　“不错，没有意义。因为我认为，决定你们父子关系的是亲情，而不是血缘。”

　　古川木沉默了很久，最终还是没有在这个问题上多说什么，而是自己动手打开了盒子。

　　“你想得开，不代表他们想得开。”他此刻已经不再那么轻松和悠闲的模样，而是流露出了明显的苦恼，“结果和我们猜测的一样……一乘谷归墟和徐孜的DNA样本之中，有一半的X染色体基座完全吻合，这证明他们有共同的血缘。”

　　“就我所知，DNA鉴定在兄妹方面的精确度并不高。”

　　“这个精确度必须看你的要求。”古川木解释说，“如果彼此是同一个家族的成员，那么的确很难判定。但如果彼此的亲缘本该来自于不同的家族……那就容易多了。”

　　“按照户籍记录，一乘谷归墟的父亲是纯正的日本人，母亲则是日中混血儿，而徐孜的父母双亲乃至于祖辈都是纯正的中国人，两个人的DNA样本理应有极大的差距。”古川木拿出了木盒中的鉴定结果，将那份薄薄的鉴定书展开。

　　鉴定书是用日语写的，程鹏并不能完全看懂，但鉴定结果那一栏里面“同族”两个日式汉字却绝对不会认错。

　　“一共做了三次鉴定，结果是肯定的。”古川木语气很沉重地说，“一乘谷归墟和徐孜，就DNA来说肯定是同族！”

　　“一乘谷雄介不可能有中国血统，除非考证出晁椋和徐图或者常希其实有着兄妹或者姐妹关系，否则结果就只能有一个了。”古川木深深地叹了口气，然后有些苦恼地低声嘟嚷，“徐图这家伙……还真是厉害呢！”

　　“他当初那一刀挨得不冤枉。”程鹏点头，“但我实在不明白，为什么当初晁椋宁可捅他一刀，也不把事情跟他说明呢？如果他知道对方已经怀孕的话，没理由还会坚持分手吧！”

　　“谁知道呢……”古川木连连摇头，显然也觉得很纳闷，“唉！女人的想法，男人总归是无法理解的——正如我到现在都不明白为什么宫子突然就提出要跟徐图分手，然后跟我结婚一样……”

　　程鹏一愣：“不是因为徐图移情别恋吗？”

　　“时间顺序不对，就我所知，徐图是在住院的时候跟常希确定关系的，可宫子却是在那之前就提出要跟我结婚了……事实上她是在徐图脱离危险之后就跟我说这件事的。”

　　“啊？”程鹏觉得脑子有点不够用，“徐图被捅一刀，是因为他决定跟晁椋分手，然后跟春日野宫子确定关系，对吧？”

　　“没错。”

　　“可仅仅很短的时间之后，她就要跟你结婚了？”

　　“是的，当时我因为输了很多血给徐图的缘故，有些头晕……还以为是幻觉……”

　　程鹏皱起了眉头。

　　“或许我们接触到了一些本该无人知晓的秘密……”

　　古川木也皱起了眉头，但很快就舒展了开来：“没必要考虑那么多了，宫子都已经去世了，我们也都已经老了——现在我们的孩子都快到结婚的年纪了，当年的恩恩怨怨就都随风去吧……”

　　说着，他将鉴定报告书放回盒子里面，把盒子递给了程鹏。

　　“程君，你的才能和人品都很让人敬重，所以这件事就拜托你了！”

　　带着那个木盒离开了古川邸，程鹏有些苦恼地坐在天车上，并没有决定让车子驶向哪里，就那么停留在高空中，细细思考着该怎么办。

　　就他自己的伦理观而言，一乘谷归墟和徐孜之间根本没有任何亲情，光靠着彼此相同的部分血缘，根本不能称得上是兄妹。妨碍他们的东西，仅仅是可能会让子女患上基因病罢了。

　　这些天他搜索了不少资料，可以肯定黑科技能够有效地治疗常见的各种基因病，只需要稍稍花费一些时间而已。

　　事实上，诸如欧洲著名的血友病之类基因病，现在已经被基本消灭了，只剩下常规的科研单位里面还保留着部分样本进行研究而已。

　　且不论一乘谷归墟和徐孜的孩子究竟会有多少患有基因病的可能，就算是有基因病，也根本不用担心！

　　但他知道，自己的观点恐怕说服不了别人——最起码，说服不了徐图、常希和晁椋。

　　自从二十号那天去一乘谷归墟家拜访之后，徐图始终没有上线，程鹏曾经去拜访过，但得知徐图这段时间回到了研究所，正在攻关一个科技难点，暂不会客。

　　而常希……程鹏是真的没有办法在那张平静素雅的脸上看到任何的表情和思考，也看不出有任何可以讨论的可能。

　　至于晁椋，程鹏也试着去拜访过，但当晁椋知道他的来意之后，他就被列为不受欢迎的人士，再也进不了一乘谷家的大门了。

　　事情到了这个地步，似乎陷入了僵局……

　　程鹏在飞车里面思考了很久，最终还是无法下定决心。

　　他再三犹豫之后，拨通了楚凤歌给他的一个电话号码。

　　【您正在使用星际通讯频道，此频道较为繁忙，请不要长时间聊天，以免浪费带宽，给真正需要的人造成不便！】

　　“喂？请问是谁？”电话那边传来了楚凤歌的声音。

　　“我是程鹏……你或许不认识我，请桑妮来和我说话吧。”

　　“程鹏？我妻子说过你的情况……请问你找她有什么事情吗？”电话那边的“楚凤歌”显得有些警惕和不高兴的样子，大约是在吃醋。

　　“有事情要请教而已，你可以在一边旁听。”

　　几分钟后，桑妮·肖接过了电话。

　　“我有一个朋友，他很多年之前就和自己的父亲失散，甚至不知道彼此的存在。但最近他爱上了一个很不错的女孩，却发现对方和自己是同父异母的兄妹。”程鹏很简略地把事情说明了一下，问，“你觉得，他应该怎么办？”

　　“应该考虑分手。”电话那边的“楚凤歌”说。

　　“可以考虑移民火星。”桑妮思考了一下，很开朗地说，“这边类似的情况并不稀罕——并非刻意爱上妹妹，只是碰巧爱上的人是妹妹而已，这有什么不可以的呢？”

　　“如果他不想分手也不想移民呢？”程鹏又问。

　　“那就只有死路一条了～”桑妮用很阴森的语气说，“罗密欧！为什么你是罗密欧！……反正就这回事吧。”

　　程鹏没有回答……在听到桑妮那调侃般的回答时，他心中一动，隐隐约约想到了什么。

　　几分钟后，他挂断了桑妮的电话，然后驱车赶往家中，打开平时用来推演武功招数的光脑，开始推演一件事情……

　　第二天早上，程鹏再次前往日本，拜访一乘谷家。

　　“这里不欢迎你。”看起来犹如大油条上顶了一个和式团子的电子管家很不客气地拦住他。

　　“请把这封信交给晁女士。”程鹏深深地吸了口气，拿出刚刚准备好的一封信交给对方，“如果她看了信之后还不打算见我的话，那么我就走。”

　　电子管家沉默了一会儿，大约是用电话联系了晁椋，然后带着那封信离开了。

　　过了一会儿，程鹏被迎进了一乘谷家，和晁椋、归墟分别谈了一会儿。

　　告别之后，他又在游戏里面联系了徐孜，和这个最近很没有活力的少女详谈了一番。

　　徐孜很显然猜出了事情的真相，显得无精打采，仿佛什么都不能引起她的兴趣，不过即便如此，当她听到程鹏的某个建议时，还是显得非常震惊。

　　“程叔叔……这个办法……未免……”

　　“我觉得是可行的。”程鹏说，“虽然稍稍花一点时间，但很显然可以确凿无疑地解决你们的问题。”

　　“但终究还是……我怕爸爸妈妈会担心和生气……他们会很难过吧？”

　　“只是暂时的。”

　　“……有没有人说过，您可以兼职当魔鬼？绝对能够骗到很多的灵魂！”

　　程鹏笑了。

　　“那么，愿意和我签订契约，成为魔法少女吗？”

　　“还是让我再考虑考虑吧……”

　　程鹏知道，其实徐孜已经没多少可以考虑的余地了——正如一乘谷归墟那样。

　　事情到这个地步，他们已经只剩下那一个选择。

　　第二天早上，程鹏刚刚起床，就收到了两封电子邮件，寄出者分别是一乘谷归墟和徐孜。

　　浏览了邮件的内容之后，他开始考虑等一下该怎么面对三个愤怒的父母。

　　“……世界上有我这么倒霉的恶魔吗？”几个小时之后，鼻青脸肿的他来到黑科技研发中心，看着两个正在相邻的培养水槽里面静静躺着的男女，满脸苦笑。

　　“真没想到你居然会出这种主意！”闻讯赶来的申琦看着他那狼狈的样子，忍不住笑了，“你是怎么想到这种办法的？”

　　“我首先听到了罗密欧和朱丽叶的故事，然后想到了梁山伯和祝英台——传说里面，他们生前不能结合，但死后却可以化作蝴蝶成双成对。”程鹏接过申琦递来的冰袋，按在因为被痛打而肿痛的脸颊上，“无论有什么阻碍，当他们变成蝴蝶之后也就都不存在了，因为物种改变了。”

　　“所以你就建议一乘谷归墟和徐孜去当新人类志愿者，接受基因调试，成为寿命更长，对重力环境适应性更好的新人类？”

　　“对啊，既然妨碍他们的是基因问题，那么就让基因不再是问题好了。”

　　“这办法很帅气！你平时也该多用用这种风格解决问题。”

　　“还是算了吧，我可不想被人再殴打几次……”


论坛系列之二十二

　　“诸位观众你们好，欢迎收看蓝色幻想带来的系列专题《舌尖上的大冒险》第四集！在过去的三集里面，我们已经经历了很多稀奇古怪的冒险，目睹了许多超乎寻常的美食——好吧，我知道对于‘美食’这个词大家可能会持有不同意见，但不管怎么说，既然大家坚持收看本节目，想必也对于我们的风格有所适应了——好吧，我知道你们对于一个穿着肯德基大叔制服的中年人不感兴趣，那么还是让我们把镜头交给主持人吧。”

　　“大家好，欢迎收看《舌尖上的大冒险》，我是主持人蓝蓝路。今天我要带领大家走出游戏，来到现实世界，看看那些在游戏里面呼风唤雨的名人们平常的饮食习惯。”

　　“不要惊讶，也不要怀疑，更不要现在就觉得遗憾，请相信我们一贯的风格。我们蓝色幻想从来不做那些无聊的节目，在这里你只会看到一些意料之外的东西！”

　　“好了，我们的步伐首先来到英国，在这里我们要拜访圆桌骑士团的一位核心成员，这是欧洲区最著名的精英公会，会中有三十多位在整个欧洲区战绩排名前五百名的人物，会长戈登·斯通更是欧洲区最强者的有力侯选。让我们来看看，这位平素以严肃正统著称的骑士，在游戏之外喜欢吃点什么？”

　　“戈登先生你好，感谢你在百忙之中抽出时间接受我们的采访，我们今天采访的内容是——请问你今天中午打算吃什么？”

　　镜头前的金钰愣了一下，眨了眨眼睛，犹豫了一两秒钟，然后还是照实回答：“玉米粥，煎鱼，烤面包，还有熏肉。”

　　“哦！那可不像是英国式的吃法啊！怎么没有土豆呢？”

　　“嗯……我是个移民，小时候跟着父母来到英国的。有一段时间，我们每天都吃土豆土豆……后来我就很讨厌土豆，除非是实在没办法的情况，否则我不会吃土豆的。”

　　“我们可以称之为‘挑食’吗？”

　　“……可以吧，总之我很讨厌土豆！”

　　过了一会儿，镜头转到了餐桌上。

　　“玉米粥相当的稀薄，这简直可以称之为玉米汤了，而且绝对不能被称之为浓汤。”

　　“是的，这是中国式的薄粥，一般就是作为汤来使用的。”

　　“煎鱼的火候相当老，已经整个煎干煎脆了，这样不会很难咀嚼吗？”

　　“我对自己的咬合力还是很有信心的。”说着金钰拿起一块表面略略有些焦黑的煎鱼，轻轻松松地将一般人可能需要很费力才能咬开的坚硬鱼块咬碎。

　　“哇哦～真是可怕的咬合力！怪不得面包和熏肉也一样坚硬——你是在用这种方法磨练自己的意志，让自己保持充沛的精力吗？”

　　“可以这么认为吧，我喜欢这种吃法，它会让我每天都充满斗志！”

　　“OK，谢谢戈登先生接受我们的采访。现在让我们来到位于伦敦的一个小农庄，这里居住着著名的女性公会‘白之翼’的会长菲尼克斯女士。”

　　“白之翼一向有‘后宫公会’的别称，不止一位公会成员公开承认过对于菲尼克斯女士的爱慕……我知道大家都对于菲尼克斯女士的私生活颇为好奇，事实上我也很好奇，但这不是我们今天的主题，我们今天采访的主题是‘饮食’！”

　　“哇哦～今天我们的运气真的非常好！不仅菲尼克斯女士在家，她的密友白羽小姐，以及她的丈夫魏野先生和魏野先生的好友何茗先生都在……我知道你们想要问些什么，其实我也很想问，但我是一个有节操的记者，不该问的，我绝对不问！”

　　“菲尼克斯女士，魏先生，还有白小姐、何先生，请问你们平常都一起共进午餐吗？”

　　“怎么可能呢，小生平时都到处蹿的，大多数情况下住在国内。阿茗他也是一样。倒是她们俩平时的确一起吃饭。”

　　“事实上你今天来得不凑巧。”楚凤歌笑得很端庄，发言却非常劲爆，“我的美女后宫们碰巧不在，平时我们经常在这里聚会的。”

　　“哇哦～这真是太让人遗憾了！不过没关系，我今天要采访的是你们的饮食习惯……请问可以把你们平时的用餐情况拍下来吗？”

　　“平时的用餐情况？”楚凤歌愣了一下，“当然可以，只要你有耐心就行。”

　　接下来的一段时间，镜头前面闪过了很多菜色，虽然都是一些家常菜肴，而且分量也都很少，但种类实在有点惊人。

　　“……请问你们平时都这么吃吗？”

　　“是啊，吃惯了自助餐，所以即使在家里我也习惯这样吃。”楚凤歌将摆着几种餐点的小盘子放下，微笑着回答，“看到四个人吃这么多的确是有些奇怪吧？但平时我们就是这么吃的，因为我这里平时都会有很多人，今天这种情况才是特例。”

　　“哈哈……看来我来得的确不是时候……那么下次请允许我来做一个介绍你们聚会的专题可以吗？”

　　“这恐怕不行，那些女孩子们很多都不愿意接受采访的。”

　　主持人有些尴尬地笑着，告辞离去。

　　“好了！少许失误不会影响我们的热情！现在让我们跨过大海，来到一座位于美国西部的小镇，这里居住着《大冒险》中最著名的神枪手弗莱尔·尤尼瓦斯，他是一位典型的西部人，少年时代当过牛仔，还曾经参加过牛仔大赛，取得过不错的成绩！让我们来看看他平时喜欢吃点什么。”

　　“午餐？”宇飞有些惊讶地看看主持人，然后回答，“我的午餐很简单啊，香肠、面包、炸土豆、蔬菜沙拉、还有可乐。我的饮食习惯非常普通。”

　　镜头一转，是宇飞进餐的场面。的确正如他所说，他的饮食习惯没有任何特别，简直可以说随处可见，是那种带着快餐风格的食物。

　　“这些食物热量都很高吧？你一直都这么吃吗？现在这个时代不用担心发胖的问题，但过去呢？”

　　“在开始玩《大冒险》之前，我是个牛仔，每天的运动量都很大，所以从来都不用担心热量摄入过多的问题。”宇飞做出邀请主持人共进午餐的动作，“事实上以前我还经常吃巧克力，否则总是会感觉到体力不足呢！”

　　镜头闪了几下，来到了一片冰天雪地之中。

　　“好了，刚才那段平庸的饮食一定让大家感觉到很不满吧？所以我们这次来到了南极洲，正确地说，我现在身处的是南极洲最为寒冷、风雪最大、地面也最不结实的地区。在科技大爆发之前，这里被称之为‘不可进入区域’，有很多的冒险队在此全军覆没——而现在，有一位著名的商人兼职猎人住在这里。”

　　“请允许我向大家介绍，不可进入区域的冰雪之王，菲尔奥·博兰先生！”

　　“那个名字太奇怪了吧！我只是个普通人而已！”

　　“但根据《大冒险人物辞典》里面的介绍，博兰先生少年时代一直有‘成为广袤大地的王者’这样的理想吧？科技大爆发之后孤身住到这里来，不也是为了实践那样的理想吗？”

　　“叫我菲尔就好，博兰先生什么的……真的有点不习惯。”离枭有些腼腆地笑了，“我的确曾经有那样的理想，也曾经真的以那样的身份自居过。但我毕竟只是一个超市售货员，王者什么的……偶尔做做那样的梦就可以了，真的整天都把自己当成王者的话，反而觉得很难受呢！”

　　“哈哈，那么菲尔，我们今天的采访内容是饮食习惯……请问你平时都吃些什么？企鹅油煎海豹肉排什么的吗？”

　　“喂喂！那是违法的吧……”离枭愣了一下，随即大笑起来，“其实我很讨厌企鹅的，那种活蹦乱跳的热火劲儿……真的，有点恐怖。我是一个喜欢冷清的人。”

　　在镜头前面，离枭展示了他的午餐，很出人意料的，全都是冷餐。

　　“哇哦～光是看着它们，我就觉得有点要打哆嗦……今天这趟还真是没白来！”

　　在整个采访的最末尾，主持人来到了中国，敲开了程鹏家的大门。

　　“我平时喜欢吃什么？”程鹏愣了一下，“午餐？”

　　“是的。午餐。”

　　“请稍等。”几秒钟之后，程鹏拿着一把五颜六色的胶囊过来了，“我喜欢简单快捷的食物，因为考虑到营养均衡的问题，所以我的午餐一般都是这个，营养胶囊。”


第156章 解决问题的办法

　　游戏时间，五年二月十二日，晴。

　　程鹏正在星界之门小屋里面静静地打坐，调动罡气来减弱两件至宝对于自己的伤害。

　　这是他这段时间所采用的锻炼方法，太极图和三宝玉如意的攻击十分强大，但却受星界之门本身的限制，惊天动地的威力只能发挥出微不足道的零头，已经属于他可以设法抵挡——至少在一定程度上抵挡的水平。

　　程鹏一贯就是个不愿意浪费时间的人，在这种情况下便决定利用这两件至宝那种几乎无可抵御的攻击来磨砺自己，加强自己对于力量的掌控。

　　他此刻盘膝坐着，一身罡气却犹如高频电波一般剧烈震动，在身体周围荡起一层层无形的波纹，试着化解悬浮在空中的两件至宝发出的无形冲击波。虽然效果并不明显，他依然在不断受伤，但他却不以为意，始终保持着这样的行为。

　　压力就是动力，好钢需要千锤百炼，通过这种简直可以称得上是自虐的地狱修炼，他清楚地感觉到自己对于罡气的控制能力在进步。

　　过去程鹏的入微境界仅仅限于对先天真气的控制，而罡气是真气高度凝练之后的产物，它的强度和活跃性都远非真气可比，根本就已经超出了心力可以控制的极限，所以他对于罡气的控制一直都停留在“使用”的层面上，也就是说，仅仅做出一个大概的指令，就如何消耗、如何分配方面进行指派，剩下的都交给系统去自己安排，根本没像使用真气那样得心应手、如运诸掌。

　　但通过这段时间的修炼，他清楚地感觉到，其实罡气也同样是可以控制的！

　　这个发现很惊人——大冒险中高手如云，修成先天真气的数不胜数，进一步将先天真气凝聚为罡气的也成千上万，可却没听说过谁有办法详细控制罡气，几乎每一个玩家都跟程鹏一样，只能借助游戏系统本身的设置来使用它。

　　程鹏一开始同样只是在按照老办法使用罡气，但在使用过程中，因为两件至宝带来的压力实在太大，而且它们的击穿效果实在太强，以至于罡气无论怎么设定用法用量，无论怎么刚柔变化，都始终在被不断击溃，在这个过程之中，他渐渐地把握住了一些脉络，找到了控制罡气的办法。

　　这个发现令他大为振奋，立刻便抖擞精神，投身于这个前所未有的修炼之中，甚至连中国人传统的五天年都只有初三这年出去了一趟，别的时间都在修炼。

　　没办法，谁叫他程某人孤儿出身，举目无亲不谈，连可以视同父辈的孤儿院院长也已经去世，需要登门拜年的只有几位关系较好的老师。按照中国人的传统，初三拜师长，除此之外……唉，不提也罢！

　　眼看着时间就快到傍晚，一天的修炼也该画下句号，程鹏睁开眼睛，缓缓吐了口气，正打算再稍稍修炼一段时间就下线休息，突然感觉到两件至宝上传来的压力大大减小，和之前相比判若云泥，简直到了可以忽略不计的地步！

　　他惊讶地点开物品属性，发现两件至宝的属性后面都多了这么一条：

　　【因为原主人已经开始重新炼宝证道，冥冥之中的联系通道被截断，法宝元灵失去了源源不断的力量源泉，攻击性大大降低。】

　　（元始天尊和太上老君重新炼宝证道了？）

　　程鹏想了想，拨通了申琦的电话。

　　“哦，封神演义世界刚刚结算了。”申琦很愉快地回答，“我们的奖励都很丰厚，这一年零两个月的时间没白花！”

　　“封神演义世界结算了？也就是说，NPC们正式转型成为非战斗非剧情的角色了？”

　　“是啊……你有兴趣过来看看吗？我猜元始天尊和太上老君现在可能不会再追杀你了。”申琦建议说。

　　程鹏考虑了一下，还是没有前往那边。

　　这个险不值得冒！

　　“你们对奖励满意就好，这一年多来大家都辛苦了，现在总算是到了回报的时候，要是回报不够丰厚的话，我可真的没脸见人了。”

　　“怎么会呢！基本维持商朝的存在，这份奖励就很惊人了；帮助截教赢得封神大战，又是一份极大的奖励；帮助昊天上帝完成封神，第三份奖励也同样丰厚——对了，我这里还有一件东西要给你……现在暂时走不开，等明天我来你那边亲手交给你。”

　　“是什么东西啊？为什么要给我？”

　　“记得你在决战之前给我的那个吗？就是当初从周任那里抢来的斩仙飞刀的本体白光。”申琦说，“封神的时候陆压也来了，我把这个拿给他看，他看得目瞪口呆，拿出自己的斩仙飞刀翻来覆去地对照，不断地嘟嚷‘怎么可能！’、‘这东西也能有双份吗？’之类的话，然后就请求我把这个给他——看来周任的斩仙飞刀是来自于第一轮封神世界的。”

　　“那究竟是什么啊？”

　　“陆压不肯说明，只是当我要求用等价的东西来交换的时候，他显得非常苦恼。”申琦笑得很开心，“这红胡子当时愁眉苦脸的样子真是太好笑了！‘等价之物……这世上虽然有可以和它等价之物，但陆某何德何能，哪里搞得到那种至宝！’他就这么抱怨了半天，最后没办法，索性把球踢给了我……”

　　“什么意思？”

　　“他让我自己提想要什么，而他则摆出一副死猪不怕开水烫的架势，总之一句话，只要我肯把东西给他，杀人放火、做牛做马都不是问题。”

　　“靠！那可赚大了！”程鹏忍不住笑了，“你打算把他拐出来当打手吗？”

　　“带他离开封神世界的成本太高，我舍不得。”申琦叹道，“不是每个人都能像你那么果断，刷地一下一千点砸出去强行开门的。”

　　“一千点就可以带他离开？这很合算啊。”

　　“后面再加个零。”申琦一句话说得程鹏差点没把下巴掉地上去，“而且以后每次请他出手都要支付差不多一千点通用点数。”

　　“靠！有这么多通用点数我可以找一群七星中阶的联手爆他一百回……”

　　“我又不是冤大头，发神经才会花那么多点数雇他出来……所以我宁可让他继续留在那边，有事再找他就好。”申琦说完了自己的决定，又说起了和程鹏有关的事情，“我当时和他聊了一下，正好想到了你的事情，就问他有没有办法。结果他还真的有办法！”

　　程鹏顿时跳了起来，大声问：“他有办法？！”

　　“没错。他说，这两件至宝是两位教主的成道之宝，和他们冥冥中气息相连，无论带到哪里都能得到他们的法力支援，几乎不可能被别人掌握。但此刻两件至宝已经被带出这个世界，两位教主失了成道之宝，一身大罗金仙的道行便有些根基不稳，所以如果没有意外的话，他们将不得不重新炼制足以成道定基的宝物，而斩断和之前成道之宝的气息感应。”

　　程鹏点了点头，他已经在系统消息里面确定了这一点。

　　“对于一般人来说，炼制至宝的材料实在没得寻找，但两位教主毕竟是道祖鸿钧的弟子，道祖必定会赐下合适的原料，所以他们很快就会闭关炼宝。等到那个时候，两件至宝就成了无根之木无源之水，这个时候，他就有办法将法宝元灵击碎，接下来怎么办，就看你的了。”

　　“那个办法是什么？”程鹏着急地问。

　　“还是老规矩，钉头七箭书。”申琦忍不住笑了，“这家伙翻来覆去就这招！”

　　第二天一大早，申琦就来到了程鹏这里，将陆压拿出来的那两份钉头七箭书交给了他。

　　“只要是天地间气运所钟的生灵，钉头七箭书就能杀得了。不过之前两件至宝是教主的成道之物，和两位教主本身的气运勾连，根本不可能将其抵消，所以钉头七箭书无从施展。但现在它们已经不再有之前的气运，剩下的这些气运，只要用异人们在各个世界里面的‘成就’来抵消，就能将其折损掉。”申琦转述着陆压的话，“但钉头七箭书的消耗太大，使用起来务必谨慎！切记，切记！”

　　程鹏点点头，在展览厅里面开了一个封印柜，将太极图暂时封存进去，然后在星界小屋里面建了一个祭坛，将三宝玉如意供上去，摆开了一份钉头七箭书。

　　【你准备使用钉头七箭书抹杀至宝“三宝玉如意”的元灵，此行为将消耗相当于一次“立功”等级的英雄伟业所积累的成就值，你拥有足以支付的成就值，是否支付？】

　　程鹏深深地吸了口气，抬手按向了【是】！


第157章 程鹏的决定

　　“你的动作还真快，这么短的时间里面就收集到了值得老朽出手的材料。”壶中仙面带笑容地看着程鹏，劝道，“其实不用这么着急的，老朽又不会跑掉，你大可以等得到更好的材料之后再来找老朽出手。”

　　“我觉得这些材料已经足够了。”程鹏笑着将那个收纳袋递过去，“有劳前辈了！”

　　壶中仙以“年轻人啊，就是沉不住气”的表情接过了收纳袋，目光随意地向袋子里面扫了一下，脸上的表情顿时僵住了。

　　“这……这是什么？！”他忍不住提高了音量，“你没有弄错吧？这个也是‘材料’？！”

　　“没错，这也是材料。”程鹏点头，将法宝元灵已经被咒杀的三宝玉如意直接降级，“就是因为找到了这么好的材料，所以我才来请您老出手啊！”

　　壶中仙伸手从袋子里面拿出三宝玉如意，翻来覆去地看着它，哭笑不得。

　　“这东西虽然元灵损毁，但本身材质极为高级，不亚于上古十大神器，莫说老朽手头已经没有了炼妖壶，就算炼妖壶还在，也没办法将它给炼化啊！”

　　“不会吧！您老都没办法？”

　　“当然！这可是堪比上古十大神器的东西！如果我没看错的话，这东西里面蕴含着足以开天辟地的力量，你觉得有什么东西能够容纳这份力量？”

　　“等等！您老的意思是说……其实您有办法把它给拆了，就是没办法有效地利用？”

　　壶中仙深深地叹了口气，摇头解释说：“你错误理解我的意思了。炼妖之术的原则在于‘置换’，将一些东西置换成别的东西，这就是炼妖之术。置换不是随意进行的，必须遵循一定的规矩，这规矩就算是我也无法改变。”

　　“这件宝物的材质虽然高级，但如果只是这种材质的话，我还是能有办法对它进行拆分和重组的，但它里面蕴含着足以开天辟地的力量，这份力量已经超出了可以置换的程度，我根本无法对其进行改变，所以除非你能找到开天辟地之宝来当作承载力量的媒体，否则就算是我也没办法炼化它。”

　　壶中仙已经说得很明白，程鹏不由得皱起了眉头。

　　的确正如壶中仙所说，三宝玉如意蕴含可以轰散地水风火、动摇大千世界的力量，这份力量无论如何也不可能凭空消失，壶中仙就算本事再大，也得找到可以在炼成之后承载这份力量的媒介，否则正如一条算式，左右不能相等，又怎么能够成立呢？

　　他想了好一会儿，实在想不出办法，只好联系打开好友名单，建立了一个临时的讨论群，将大家都加入进来，询问众人是否有什么可行的点子。

　　正所谓“一人计短、众人计长”，讨论了一阵子之后，他们还真的想出了一个稍稍有些疯狂的主意！

　　“前辈，我有一个办法，您看看可行不可行……”程鹏笑了笑，伸手指了指自己，“我自己来当那个媒介，让你把那份力量炼化到我的身上，如何？”

　　壶中仙一愣，仔细看看程鹏，皱眉说道：“你不要以为将这份力量炼化到身上就能一步登天，拥有开天辟地之力。须知天下从来没有白吃的午餐，白吃的多半是断头饭！”

　　“您就给个实在话吧，这么做，可行吗？”

　　壶中仙深深地吸了口气，有些不悦地说：“可行当然可行，反正你们异人都是不死之身，控制不住力量自爆个几百几千回也算不了什么。只要你不怕从此一用力就自爆，我当然可以帮你把这份力量炼入身体里面去——你的本体是神兽鲲鹏，的确属于可以参加炼妖的那种。”

　　“会自爆？”

　　“废话！你以为那是什么？那是开天辟地之力！”壶中仙没好气地说，“老朽自己倒是能掌握它，但就算是老朽的弟子犀衍，想要妥善运用这份力量，也欠缺了一些火候……你现在的实力还差得太远，根本不可能驾驭得了它，将它炼入身体的话，唯一的结果就是你无法控制开天辟地之力，一旦动用自身的力量战斗，就会引发这份对于你来说太过庞大的力量——你觉得结果除了自爆，还能是什么？”

　　程鹏并没有被这番话吓倒，而是拿出了另一件宝物。

　　太极图。

　　“前辈您看，我要是用这个护住自己呢？”

　　壶中仙的目光落在太极图上，顿时完全愣住，好半天都无法移开。

　　和三宝玉如意不同，太极图的元灵并未被程鹏用钉头七箭书毁灭——面对着切切实实的威胁，有三宝玉如意的覆辙在前，太极图的元灵免不了贪生怕死，加上它并非三宝玉如意那种被彻底洗脑的二呆，跟着太上老君这么多年，也学会了那种随遇而安、一心追求大道的作风，所以经过一番讨价还价，最终已经失去主人的它选择了在一定程度上屈服，愿意以帮助程鹏镇压各种伤势和心魔为代价，换取自身的存续。

　　此刻它感觉到了壶中仙的目光，顿时腾起微微的霞光，画卷上泛起一座隐约可见的金桥，垂下祥云瑞气，一时间整个竹楼似乎都停顿了片刻。

　　“你究竟都干了些什么啊！从哪里弄来这么高级的宝物！”壶中仙从震惊之中回过神，忍不住叫嚷起来，“这东西等级和之前那个一模一样……不！因为立意更高，炼制手法也更高明的缘故，这东西比那枚玉如意更加厉害！”

　　“更难得的是……它的法宝元灵并没有被毁灭……它是一件无可比拟的至宝！难不成你打劫了哪位上古大神吗？这种东西早就已经不应该出现在人间了吧！”

　　“前辈请不要激动……”程鹏眼看壶中仙有些抓狂的倾向，连忙出言提醒，“如果我以此物护住自己的身体，那么还会不会因为动用了开天辟地之力而自爆？”

　　“当然不会！”壶中仙斩钉截铁地说，但随即却又冷笑起来，“可就算你用这件至宝护住自己，但问题却还依然存在——开天辟地之力对你来说太高级了，你根本无法驾驭它。就算用这件宝物护住身体，避免了自爆的厄运，可无法驾驭开天辟地之力的结果，不就等于浪费了那枚玉如意吗？”

　　“但这至少可以给我一个方向，给我一个能够亲身体会开天辟地之力的渠道，对吧？”

　　壶中仙愣了一下，皱眉思考起来。

　　他这次足足想了有五六分钟，最后缓缓点了点头，不是很确定地说：“这个想法的确有实践的可能，但其中的风险也很大。”

　　“老朽不想骗你，所以要给你详细说明：得到了这图卷的护身，你便不会被开天辟地之力激荡到自爆，可出手之际依然很容易引动开天辟地之力……这份力量暂时不能为你所用，又不能通过自爆宣泄出去，就会在你身体里面激荡。在这个激荡的过程中，你的确能够乘机感悟这份力量，可这个过程是非常痛苦的，或许到时候你反而宁可自己能够自爆……”

　　“也就是说，我的计划已经充分可行了？”

　　“你不要只看到好处看不到风险！”壶中仙怒了，喝道，“开天辟地之力在身体里面激荡，这份苦楚绝对超乎你的想象！年轻人不要太看得起自己！”

　　“我愿意试试！”程鹏毫不犹豫地说，“就冲着能够提前领略开天辟地之力，我也要冒这个险！”

　　“前辈神目如电，自然看得出来我正在探索属于自己的道路，现在我暂时有些迷茫，找不到该怎么前进，有开天辟地之力作为参考，或许我才能找到真正适合自己的方向！”程鹏深深一拜，坚定地说，“有劳您老出手，将这三宝玉如意之中那份开天辟地之力炼化到我的身体里面！”

　　壶中仙眉毛皱得紧紧得，严厉地看着程鹏半天，但程鹏毫无退让之意。

　　最终，壶中仙叹了口气。

　　“好吧！你去找老朽那徒儿，让他把炼妖壶带来，老朽为你炼化就是！”


第十五卷·决云中断开青天


第1章 翁州岛

　　边荒传说世界，第三轮。

　　数万玩家乘着大船小船，从四面八方向着这时候还叫“翁州”的舟山岛聚集而来，只见海面上浩浩荡荡一大片船队，仿佛在茫茫沧海上多了一块厚重的墨迹。

　　而舟山岛上，此刻已经有了差不多也同样数目的玩家——事实上，几乎整个边荒传说第三轮世界里面的玩家，只要有条件的，全都已经赶到或者正在赶到，根据官方通报的数字，预计在今天天黑之前，聚集到这里的玩家将会超过六万人！

　　作为舟山群岛的主岛，舟山岛足够庞大，别说区区六万人，就算再多一倍也不在话下。但大家都知道，若非系统已经临时阻止未曾参与边荒传说剧情的玩家们登岛，前来这里的玩家数量至少会乘以十倍！

　　因为今天夜里，这里将会爆发一场惊天动地的决斗！

　　边荒传说世界的至高决战，仙门诀大成的燕飞对超越了黄天大法极限的孙恩，他们的这一战将会达到“武侠”的巅峰，由中武踏入高武，展现“破碎虚空”的至高境界！

　　来到这个世界的玩家们大多是武学系的，就算不是，也多半是对它有兴趣的人。只要是武者，谁能拒绝目睹这样一场决斗的诱惑？

　　所以他们来了，抛下手头的一切赶来。

　　来得最早的人，据说已经在舟山岛西侧的海滩附近等待了几天几夜；来得最远的人，据说是从遥远的塞北长城之外狂奔而至。

　　而此刻的海滩周围，早已被人围得水泄不通。

　　但奇异的是，明明有这么多人聚集在这里，聊天频道里面却颇为寂静，几乎没什么开口说话的。一贯喜欢喧闹的玩家们仿佛都成了锯嘴葫芦，又似乎集体中了沉默术，一个两个都一言不发，静静地注视着站在一块石头的那个身影。

　　那是一个穿着黄色道袍，仙风道骨的中年人——天师教的教主，身兼道门太平、正一两教道统的无上强者，孙恩！

　　从正午开始，孙恩便站在这块石头上一动不动，海风劲吹，将他简朴的道袍吹得猎猎飞扬，但那一头和年龄完全不符的黑发却纹丝不动，仿佛也变成了雕像似的。

　　这种极动和极静的组合，展现出了令人震撼的气质，更自然流露出了一种奇异的气场，让人不禁产生错觉，仿佛孙恩已经变成了石像一般，从此将永远伫立，再也不会移动。

　　时间一点一点地过去，日头渐渐西下，夕阳将孙恩的影子长长地拉在海滩上。

　　不知道从什么时候开始，所有围观的人都失去了对孙恩的感应。

　　他明明还站在那里，一动都没有动，但大家却再也感觉不到他的存在，就算肉眼清晰地看到了他的身影，也不能在心中勾勒出任何的印象。

　　孙恩仿佛变成了一阵风，虽然存在，却没有形象。

　　再过了一会儿，他连“存在”都消失不见，众人的目光之中只有渐渐坠入黑暗的海滩，还有前方的海面，非但感觉不到孙恩的存在，甚至已经连他的“形象”都无法看到。

　　这才是真正的“天人合一”！

　　天是存在而不可被窥探的，因为人无法看到完整的天，更无法感知到完整的天，所以一旦将“人”从自然之中摘出去，和亘古长存的苍天合为一体，就超出了凡人所能感觉到程度，成为了不可知的存在。

　　对于一般人来说，仅仅只是目睹到这样的存在，就足以对心灵造成强大的压力，让他们暂时失去意识，被强迫着进入介于昏迷和清醒之中的迷茫状态，而能够抵抗住这种压力，保持意识清醒的玩家则少之又少。

　　“果然是这样！”聊天频道里面有人开口了，“目睹到天人合一之后，会被强制着拉进类似那种情况的状态里面去，只有将自身的道凝练至完全契合，并且掌握了入微境界，才能够在这种情况下保持自身意识的独立性。”

　　“我们没白来！”有人感叹，“即使看不到燕飞和孙恩的一战，光是感悟这个境界，就已经足以为我们指明通往八星的道路！”

　　“但这个道路未必是适合我们的。”又有人叹道，“这是孙恩的道路，可不是我们的道路！”

　　“他山之石可以攻玉，而且天人合一境界的确算是不错的选择了。”

　　能够在这种情况下开口说话的，无不是已经充分掌握了七星境界，正在寻找前路的强者，大冒险虽然足够庞大，但能够达到这个程度的也是凤毛麟角，如果再将范围限定为武者，那整个大冒险之中符合这个要求的绝对不会超过千人！

　　而此刻，这千人之中至少有三分之一以上聚集在这里！

　　他们稍稍交谈之后便各自住嘴，一边用心去体会孙恩所展示出“天人合一”境界，一边和自己的武道对照，进行研究和思考，设法理解它，进而设法模仿或者破解……

　　日头已经完全落下，海滩陷入一片漆黑，今晚无星无月，黑暗得伸手不见五指，天空、海面和海滩仿佛都消失不见。

　　天地之间，唯有一片空寂，无论是狂风呼啸还是惊涛拍岸，都不能动摇这片空寂。

　　然后，从远处的海中，一艘小船出现了。

　　“时间不对啊……燕飞应该到后半夜才赶来的……”有人疑惑地喃喃自语。

　　“燕飞的确还没来。”另一人说，“我刚刚问了一下，他还在‘奇兵号’上和刘裕、屠奉三聊天，根本还没有离开。”

　　那么，来的是谁？

　　众人的目光全都投向了那艘正在驶来的小船。

　　在场的众人全都是七星之中的佼佼者，每一个都拥有广阔的感知领域，此刻他们将领域纷纷放出，顿时就发现了不对劲的地方。

　　海风和海浪……全都停止了！

　　这是完全不合理的事情，但却真真切切地出现在了大家的眼前：茫茫沧海已经完全静止，平静的海面简直就像是一块巨大的玻璃，光滑找不到半点涟漪，而不久之前还在呼啸的海风也已经消失得无影无踪，天地之间再没有半点声响，唯有一片寂静。

　　片刻之后，在这片寂静之中，光芒出现了。

　　一道金色的月光从天而降，落在海面上，紧接着便是第二道、第三道……短短的几秒钟之后，漫天的乌云已经消失得无影无踪，天空晴朗得超乎想象，不仅明月皎洁如洗，甚至连满天星辰都光彩熠熠，看不到任何闪烁。

　　在月光和星辉的照耀之下，大家清楚地看到了那艘正在不借助风力和水流，在光滑如镜的海面上以一种不可思议的速度“滑行”而来的小船。

　　那是一艘在内河很常见的无蓬小舟，舟上没有帆也没有浆，本该用来撑着船前进的竹篙整备平放在船舷上，而船头则有一男一女相对而坐，女的穿着宫装，但金色的长发和傲人的身材一看就知道不是东方女性，男的穿着灰色的长衣，一头白发，看起来似乎很瘦削的样子。

　　因为距离不断靠近的缘故，他们很快就看清了船上两个人的面目，于是顿时有人惊呼起来。

　　“程鹏？！他怎么来了！”

　　是的，船上那个一头白发、瘦削得惊人的男子，正是天下闻名的玩家之中第一高手，程鹏！


第2章 程鹏·孙恩

　　程鹏是玩家们公认的武斗系第一强者，而且绝大多数的玩家也承认他是所有玩家之中的最强者，在过去的几年里面，他不仅始终占据着晋级榜的领先位置，同时以一系列惊人的辉煌的战绩证明了自己绝非浪得虚名。

　　比方说在边荒传说世界里面，当初第二轮边荒传说世界的时候，他曾经和许多玩家一起参与淝水之战，以五星巅峰的实力正面迎战半步七星的慕容垂，将这个北方第一强者拦住了好一段时间。

　　而当他升到六星之后，更曾经在两天里面孤身退去围攻边荒集的三路大军，在千军万马之中击伤姚苌、击毙手持宝刀“大夏龙雀”的赫连勃勃，威震天下！

　　虽然从那之后他就没有再进入过边荒传说的世界，虽然第二轮的世界因为孙恩得到了天师道法而突破了中武的极限，踏入了“一人敌国”的高武世界，以至于南北各方的绝顶高手们联手都败在了他的手下，甚至于整个世界的发展轨迹完全变了，最终以天师道统一天下而结局，但谁都不会因此否认他的强大。

　　因为大家都知道，程鹏之所以没有再来，是因为他已经进入了神怪的世界，去和北欧神话、东方神话里面的古代神魔仙灵们战斗。

　　孙恩再强，难道比魔神洛基还强？难道比元始天尊还强？

　　程鹏连那两位都敢战，而且都能让他们吃瘪，他又怎么会惧怕孙恩？

　　但不可否认的是，对于程鹏终究没有出现在围攻孙恩的高手队伍之中这件事，很多人都在扼腕叹息，甚至连孙恩自己都觉得很可惜，以至于他破碎虚空离去之前还念叨着“程鹏没有出现，真是有些遗憾”的话。

　　而现在，程鹏出现了！

　　孙恩尚未有所反应，玩家们已经忍不住议论起来。

　　“程鹏怎么来了？”

　　“他这可是迟到了！迟到了整整一轮世界啊！”

　　“你们说他能赢得了孙恩吗？”

　　“要是第二轮的孙恩，他肯定必败无疑。那个孙恩已经强得过头了！但是第三轮的孙恩……我觉得难说。”

　　“是啊，第二轮的孙恩绝对是无敌的！不过我觉得第三轮的孙恩也比他强吧……虽然境界只是七星极限、半步八星的层次，但这个世界里面大家的力量可都被压制着的，孙恩的实际战斗力可相当于九星啊！”

　　“话说……程鹏有好一段时间没出现了……我感觉很久没听说过他的战绩了。”

　　“是啊，自从年初在封神演义世界卷走了太极图和三宝玉如意之后，他就一直没有留下任何战绩……这都快半年了吧……”

　　“这么长的时间，他究竟都在忙些什么呢？你们看，他的头发也白了，身材更是瘦得这么夸张……会不会他在现实中生了重病？”

　　“老兄你真是太有想象力了！究竟什么病需要修养半年啊？重新克隆一个身体才不过三周，新人类调试也只要一个月而已。”

　　“我猜他在闭关修炼，你们有没有发现他的气质和以前完全不同了？”

　　“是啊！我以前见到他的时候，感觉他就像是随时都带着千军万马，随时都要发动冲锋一样，可这次看到他……他好像变得有些模糊，乍看上去似乎有点‘不存在’的意思……”

　　“大家不用浪费精神去猜了，看到他身边那个女人了吗？那是欧洲区著名的情报贩子，过一会儿我们去找她买情报就行，虽然可能买不到太隐秘和详细的，但总比咱们在这里胡乱猜测好吧……”

　　正说话间，程鹏和申琦乘着的小船已经如同在冰上滑行一般从光滑如镜的海面上一路滑到了海边，也不见程鹏作势，他便扶着申琦从船上下来，轻轻松松一步跨过漫长的距离，走到了海滩上。

　　在他立足海滩的瞬间，原本静止的海风和海浪又重新出现，那一叶小舟被巨浪裹着高高扬起，顷刻间就在海边的岩石上撞得粉碎。

　　风声呼啸，涛声如雷。

　　在这片风声涛声之中，程鹏松开手，申琦身上电光一闪，使用瞬间移动的法术退到了至少一公里以外的山丘上，而他自己则缓缓走向依然伫立在石头上的孙恩。

　　“天师孙恩，我来迟了。”他笑着说，“希望你没有生气。”

　　仿佛变成了石头的孙恩眉头一皱，一直紧闭的眼睛睁开，看向程鹏。

　　在他看向程鹏的瞬间，所有人都感觉到涛声和风声全都消失，甚至整个海滩、整个海面、整个舟山岛都一起消失，天地之间只有孙恩存在，或者说，只有一种宁静但却充满了张力的空寂存在。

　　那是孙恩的力量！

　　“我不记得你。”

　　程鹏笑了笑，拿出了一颗蓝色的宝珠，有识货的人认出了它，低声说：“这是记忆的珍珠，需要在和平世界做任务才能得到的绑定装备，难道程鹏一直在那些小孩子老头子们厮混的世界里面消磨时间吗？”

　　“记忆的珍珠”是一种很特别的道具，它能够将玩家们在某个世界的“记忆”转移到同一世界的不同轮次，是专门推出以便玩家们解决一些错过了的任务，了结一些遗憾的特殊道具。

　　随着珍珠发出蓝色的光芒，孙恩的眼神稍稍迷茫了一下，然后看向程鹏的眼神已经完全不同。

　　“天下第一的刺客，一人敌万军的魔门补天阁第一高手……你闭关的时间可真是够久的！”他的脸上出现了笑容，连带着那种将整个世界完全充斥的空寂之中也泛起了涟漪，“我原本以为今天只是能跟燕飞做个了断，却想不到居然还能解决掉你！”

　　“这样很好，等解决了你和燕飞，我再去杀了刘裕，天师教的大业想必就再无障碍了！”

　　程鹏微微扬起眉毛，笑了。

　　“你能不能解决燕飞，我并不确定，但我可以确定的是，你解决不了我。”

　　说着，他的气息渐渐淡去，明明站在那里，却仿佛什么都没有一般，整个人仿佛都消失在孙恩所散布的空寂之中。

　　这情况不仅让孙恩为之愕然，也让周围观战的玩家们惊呼了起来。

　　“天人合一！”

　　“程鹏也练成了天人合一！”

　　“他也踏入八星境界了吗？”

　　但和那些只是围观的玩家们不同，孙恩毕竟直接和程鹏面对面，他对于气息的把握也比那些玩家强大很多，只是皱了一会儿眉毛，就冷笑了起来。

　　“原来如此！你这不是什么天人合一的境界，而是将自身化为一个完整的循环，将自己和世界隔绝了。”他忍不住点点头，露出少许期待之色，“这种力量的确出乎意料，值得我全力出手！”

　　话音未落，那片充斥天地的空寂之中，便突如其来地涌起了滚滚热浪！

　　这份热浪来得毫无征兆，在现实中也完全看不见，但所有观战的玩家却都在同一时间痛呼出身，不止一个人被燎出了水泡，一些离得比较近、本身实力又不够强的玩家甚至身上冒起了白烟，刹那间被烧成灰烬，化光而去！

　　大道无形，孙恩的力量早已超越武的极限，踏入了道的领域，所以他一旦出手，甚至不用刻意攻击，光是自然点燃的战意之火就能勾动人们心中的火焰，进而将天地之热和人心之火连在一起，威力千百倍增加，一瞬间就能将敌人击杀于无形之中！

　　可面对这种力量的程鹏却毫不动容，而是苦笑着叹了口气。

　　“孙天师，如果你拥有的只是这个境界的力量，那么我未免有点失望啊！”

　　孙恩并未回答，只是身影一闪就冲到了程鹏的面前，毫无花巧地一掌击出。

　　这一掌速度极快，但程鹏也同样是以高速闻名的人物，当然不可能被它击中，早已同样一掌迎了上去。

　　双掌相交，并未发出一般高手交锋掌力碰撞的轰鸣声，但周围观战的玩家们却都感觉心中一震，天地间仿佛有什么无形却很庞大的东西剧烈地摇动着，甚至带动整个海滩都在摇动。

　　这一掌交锋的结果是孙恩一个翻身退到了十余步外，而程鹏——纹丝未动！

　　他竟然在掌力上超过孙恩这么多？！

　　当玩家们忍不住惊呼“这不可能”的时候，程鹏却深深地叹了口气。

　　叹完气之后，他就开始剧烈地咳嗽，虽然只咳嗽了几声，却口鼻眼耳之中都渗出血来，看起来煞是凄惨。

　　“这份力量真是要命……这还没动用呢，就先伤成这样……”他好不容易镇定下来，看向疑惑和戒备的孙恩，“我的时间不多了，接下来……就向你展示一下，我这段时间修炼的东西吧！”

　　“那是你所一直在追求的东西，破碎虚空！”


第3章 程鹏的破碎虚空

　　破碎虚空！

　　这个词说出来，非但孙恩立刻变了脸色，就连周围观战的玩家们都呆住了。

　　短短的几秒钟沉默之后，聊天频道里面顿时吵翻了天。

　　“他说什么？他说可以破碎虚空？”

　　“破碎虚空不是问题，问题在于在这个世界里面破碎虚空……要是在血战战场里面，我也能打破虚空来个次元斩的……”

　　“呸！次元斩算哪门子的破碎虚空啊！破碎虚空是以自己的力量去击穿各个层级世界的藩篱，是以力证道强行飞升的手段。目前法术系或许有能做到这个的，武斗系真心不可能！”

　　“是啊！要说程鹏能够打碎空间，我信。但要说他能破碎虚空？我是真不信！”

　　“你们也别吵了，反正他等一下肯定要施展破碎虚空的，咱们等着看就好……”

　　和已经吵成一团的玩家们不同，孙恩虽然十分吃惊，却还保留着相当的冷静，他仔仔细细地看着程鹏，仿佛是要从他的眼睛里面看透他的心灵，就这样足足过了大概半分钟，他才摇摇头，叹了口气。

　　“我不信。”

　　看着孙恩那犹豫和失望的样子，程鹏忍不住又笑了。

　　“你认为什么是‘破碎虚空’？”他问，“所谓破碎虚空，就是打开仙门，前往更高层次的世界，对吧？那么为什么你不相信我能够打开通往更高层次世界的通道呢？”

　　“……可以这么说，但你真的明白‘更高层次的世界’是什么概念吗？”孙恩眉毛微微垂下，显得很有些失望，“更高层次的世界，绝对不是仅仅力量更强就行了的。我可以确定，你并没有理解这个概念。”

　　“我不知道你的‘破碎虚空’究竟要怎么做，但既然你连正确的概念都还没有理解，又怎么可能拥有破碎虚空的能力呢？”

　　听了孙恩的质疑，程鹏点点头，有几分赞叹地说：“不愧是天师孙恩，面对着毕生理想就在眼前的情况，居然还能冷静地思考……但我觉得你真是太多虑了！无论我能不能真的破碎虚空，你看一看总不会有损失，对吧？”

　　孙恩这次没有犹豫，直接退后几步，让出了相当大的一片空间。

　　“你说得对，若是你真的能够破碎虚空，我少不得还要拜托你帮我一把。”

　　看着孙恩那不相信之中却含着几分期冀的表情，程鹏忍不住又笑了。

　　他慢慢平复气息，然后抬起了右手。

　　这个时候大家才注意到，他的右手上居然被绘着黑白花纹的淡黄色绢布缠绕，裹得严严实实，连一条缝都没露出来。

　　程鹏将右手抬起，指向前方一片虚空，做出发招的动作，心中却在和太极图联系。

　　【太极图，解开我右手的封印。】

　　【我要提醒你，虽然你已经修炼了很长的时间，但依然还没能妥善地掌握开天辟地之力，这一击发出去，有三成以上的机会导致整个右手完全崩溃。你现在所处的世界并非那种无论什么伤势都能瞬间复原的搞笑系世界，受了这种伤会非常麻烦！】

　　【三成机会而已，试试也没关系。我差不多半年时间反复地修炼，总该有些成果才是。】

　　【成果不是已经有了吗？如果你在刚才那一击里面使用开天辟地之力，大概有九成的把握能够杀死他，虽然同时还有一半的把握是你自己也同时挂掉，剩下的一半里面又是整条手臂崩溃的可能性占了大多数……】

　　【那又有什么关系？】

　　【……说得也是，我又忘了你是不死之身……真是羡慕啊！】

　　这一番对话其实时间很短，当太极图一边感叹着“羡慕羡慕”一边从程鹏手上自动解开，缩回手臂，将他的右手显露出来的时候，大家都呆住了。

　　那还能算是一只手吗？

　　程鹏的右手轮廓倒是依然完整，并没有变成四根手指或者掌心有个洞什么的，但他整个手的颜色变得非常古怪，底色是纯黑的，在纯粹的黑色之中是无数星辰汇成的星云，仔细看去的话，甚至还能看到那星云在缓缓旋转。

　　“他的手……”

　　“与其说是手，不如说变成了宇宙星空的缩影吧！”

　　“究竟要怎么才能把手变成这个样子啊？”

　　大家议论纷纷，但并无嘲笑之意，相反，更多的是惊叹和羡慕。

　　一只手变成这样，充其量只能算惊人，绝对不是什么不能接受的事情，但当黄绢退去之后，从那只手上散发出的强大威压，却是谁都能感觉到的。

　　假设这只手真的能发出和这威压相趁的力量的话……能够拥有这样一只手，绝对是好事！

　　如果可以的话，这里绝大多数的玩家都会愿意用自己的手来交换！

　　程鹏亮出这只怪异的右手之后，并没有说什么，也根本没有解释之意，他只是将手掌摊开，对准那片虚空，然后深深地吸了口气。

　　“想看破碎虚空吗？那就用你的眼睛仔细看看吧！”

　　说着，他将右手捏成拳头，对准虚空狠狠地打了出去。

　　本该因为大力挥拳而产生的冲击波完全没有出现，反而有一股难以言喻的气息在程鹏拳头的前方流露了出来。

　　这股气息纯净、冰冷、强大，虽然只是一丝一缕，却包含着足以动摇整个世界，让日月星辰都为之失色的威压。

　　而这一拳便包含着这股不可思议的气息打了出去。

　　一拳击出，速度并不快，但当拳势伸展到极点的时候，拳头前方的空气骤然震荡起来，看似空无一物的虚空激烈地收缩，最终显出了一个指尖大小的漆黑，而在这漆黑之中，却又隐约流露出一股令人神往的气息。

　　漆黑只存在了不到半秒钟就消失得无影无踪，沙滩上只剩下已经将拳头重新缩回袖子里面的程鹏，他的脸色灰白，仿佛受了极为严重的内伤似的，但好歹没有像刚才那样咳嗽到眼鼻口耳都在渗血的地步。

　　“刚才那一击，孙天师可曾看清楚？”他以手捂住胸口，让自己咳嗽得多少可以轻一些，同时很严肃地问，“你觉得，这一击算不算破碎虚空？”

　　孙恩犹豫了好一会儿，最终还是咬咬牙，点头应道：“没错！那的确是破碎虚空！”

　　“那么，如果我全力打出更大的通道，你有兴趣试试吗？”

　　孙恩这次犹豫得更久，但程鹏却一点都不担心，因为结果早已注定！

　　破碎虚空、道成飞升，这是无数修士梦寐以求的事情，孙恩就算本事再大，只要他不能纯粹靠着自己的力量飞升，就只能靠着外力打开的通道穿越仙门。

　　现在，程鹏就把这份希望切切实实地摆在了他的面前。

　　是面子重要呢？还是破碎虚空的希望更重要？

　　程鹏笑了，笑得很开心。

　　而孙恩忍耐了很久，最终也忍不住苦笑了起来。

　　“果然是破碎虚空！”他赞道，“只可惜规模太小……这样的仙门，我根本过不去啊！”

　　“如果我全力出手，或许能够打开足以让一个人冲过去的通道……”

　　“那么……就拜托了！”孙恩彬彬有礼地一揖到地，脸上都是笑容，“请为我打开足够让我传过去的通道！”

　　程鹏倒也没有拿乔，微笑着点头：“当然，我正是为此而来。”


第4章 程鹏的力量

　　孙恩离开了。

　　正确地说，他是破碎虚空飞升了。

　　虽然他“破碎虚空”的方式并非自己出力，而是穿过了程鹏以一掌击碎虚空所打开的“仙门”罢了，但不管怎么说，他的确破碎虚空飞升了。

　　所以当燕飞乘着小船来到舟山岛的时候，看到的就不是预料之中已经天人合一到完全无法感知的孙恩，而是在异族女人搀扶之下，看起来似乎风一吹就会倒地断气的程鹏。

　　“孙恩走了。”程鹏用嘶哑的声音说，“他破碎虚空，飞升了。”

　　燕飞一愣——因为记忆的珍珠发挥了作用，所以他已经“回忆起”程鹏的身份，自然也不会怀疑这位绝代高手会信口开河，但……

　　“我对于黄天大法也略有所知，这门功法修炼到炼虚合道的境界之后，的确有破碎虚空、白日飞升的可能。但孙恩对于黄天大法的领悟也只在第九层还虚境界而已……就算他突破了第九层境界，依然存在决定性的不足。”要说这世上谁最了解孙恩，恐怕非燕飞莫属，“孤阳不长，他的力量至刚至阳，却缺乏了至阴之气，不能调和阴阳，也就已经走到了死路上，光靠这样的力量，是不能破碎虚空的。”

　　“你说得没错，所以他不是自己破碎虚空离去，而是从我破碎虚空制造的仙门离开的。”程鹏点了点头，这个轻轻的动作让他忍不住又是几声咳嗽，鲜血从嘴角溢出许多。

　　“你的情况很糟糕！”燕飞并没有对程鹏说的话表示出太多的震惊——他是一个热爱生命的人，对于无上天道并没有太多的热衷，至少现在，他对于“破碎虚空”并没有很多的神往，当然也就不会对此太过于激动。

　　相比之下，他反而更关心程鹏的情况。

　　“虽然我不是医生，但我可以感觉到你身体里面有极为强大的力量——你并不能很好地控制这股力量，所以每次动用它，都会让自己受伤。”燕飞注视着程鹏瘦削到令人担心的脸颊，缓缓地说，“我最近也练成了一种这样的功夫，称之为仙门诀。是利用阴阳二气相激，产生出巨大的力量来克敌制胜。这种力量无坚不摧，没有任何敌人能够抵挡，但在使用的同时也会伤害我自身。”

　　“但我和你不同，我已经领悟了阴阳相合的微妙境界，可以借助阴阳流转治疗自身，所以只要不连续使用仙门诀‘小三合’的杀招，就不用担心受伤。你却似乎没有疗伤的办法，反而在用极为霸道的手段强行压住伤势。”燕飞轻叹一声，劝道，“虽然我不明白你为什么非得追求这样的力量，但这种使用力量的方法太危险也太辛苦了，还是重新回到王道来的好。”

　　程鹏自然能够感觉出燕飞话语之中的诚挚和关心，但他却只能苦笑。

　　王道？要驾驭来自三宝玉如意之中那开天辟地之威的力量，王道的手段当然就是把自己的实力提升到八星巅峰甚至九星，有那个等级的力量，就可以驾驭那个等级的威力，再妥当不过。但程鹏现在不过刚刚达到七星巅峰而已，虽然已经初步找到了通往八星的道路，可想要真正越过那道门槛尚且力有未逮，更不要说提升到八星巅峰甚至九星了。

　　既然王道的方法不行，那剩下的就只有霸道的力量了。

　　这半年来，他除了不声不响地在血战战场练级之外，就是在和平世界修炼，用霸道的方法来掌握这股力量。

　　通过半年的修炼，他已经成功地掌握了利用太极图驾驭开天辟地之力的方法——其实很简单，只要在动用这种力量的时候，使用太极图将它束缚在体内，只在必要的地方留下发力的缺口就行。

　　这就像是在尖端实验室的高压炉里面做实验，虽然炉子里面正在大爆炸，但所有的爆炸力量都被压缩在炉子里面，强大的力量只能通过唯一的出口宣泄，化为强大的动力。

　　然而，程鹏不是高压炉！

　　太极图可以强行束缚住来自三宝玉如意的恐怖力量，甚至可以将它完全压住，但程鹏既然是要使用这种力量，那就不能把它完全压制，而必须让它发动起来——这结果就是，每次动用这种力量，他的身体都要首先受到这份力量的激荡。

　　这是一种很诡异的情况，明明开天辟地之力的激荡下，他整个人都应该被震成齑粉，但他非但没有粉身碎骨，甚至连一根头发都不会掉，因为所有的伤势，全部被束缚在了他的体内，一丝一毫都不会外泄。

　　可这并不代表程鹏就没事了！

　　事实上，每次动用这种力量，他的身体都会几乎被完全震碎，根本就是靠着太极图来强行“定”住躯壳，让身体不至于崩溃罢了。

　　更加形象和贴切地说，程鹏这段时间的修炼，实际上并不是让身体适应了那股足以开天辟地之力，而是练成了在被几乎震碎的情况下以罡气来强行控制躯体行动的技术。

　　“这世界上存在很多通过提升对身体的控制能力进而强化自己的技艺，光是我亲眼看到异人们用过的就有‘云体风身之术’和‘百分之百控制肌肉’等好几种……但各种控制身体的能力，大多要依赖于身体本身的结构，一旦身体的结构被破坏，控制的能力就会被减弱甚至丧失。也就是说，对于各种武者来说，‘身体的结构’就是极限。”程鹏曾经前往圣斗士世界，向正准备前往冥界进发，讨伐复活的冥王哈迪斯的黄金圣斗士沙加请教，得到了这样的指点，“你现在的情况就是每当使用力量，身体的结构都会被破坏，进而失去对身体的控制力……这是不行的！”

　　“一颗沙子就是一个世界，人也是一个世界，世界是无限大的，也是不应该被任何东西束缚的。我们圣斗士心中的小宇宙可以无限燃烧，突破一切的艰难险阻，最终击溃任何敌人，这其中的原理其实非常简单，不外乎‘坚定信念、不断进步’八个字罢了……虽然我不知道你的力量属于什么体系，但很显然，此刻你需要的是以自己的信念推动自己不断进步，最终突破极限！”

　　“只有突破了这个极限，你才有驾驭那份力量的资格！”

　　程鹏接受了沙加的指点，开始埋头苦练。

　　日子一天一天过去，经历的困难和辛苦也无需一一赘述，甚至光是因为身体崩溃的痛苦而导致被弹出游戏的次数就已经多得数不清……

　　这半年来的辛苦，让他的游戏角色因为接连不断的痛苦而变得瘦削，一头黑发也化为憔悴的苍白，甚至往往只是稍稍运用力量就会冲伤肺腑，咳嗽不止甚至于七窍流血……

　　但他最终还是成功了！

　　不需要经脉来引导，不需要呼吸来发动，他完美地控制了自己的罡气，进而成功地实现了以罡气来完全控制身体，只需要一个念头就能将强大的罡气发动，强行驱动着那几乎粉碎的姿态进行战斗！

　　程鹏知道，这只是第一步而已。

　　以罡气控制身体，毕竟只是间接的控制，他需要做的是重新掌握身体，不受到身体结构破碎的影响，无论任何情况下都能完全把握自己。

　　等做到那一步……他就能真正妥善运用开天辟地之力，再也不会被它的激荡所阻碍！

　　不过即使现在，他也已经能够使用这份力量来做一点什么了。

　　所以他赶来了边荒传说的世界，和孙恩做个最后的了结。

　　这既是他对于当初第二轮边荒传说里面所留下的一些事情的了结，也是他试验自己实力的挑战。

　　事实证明，他的确已经能够部分利用那股力量，纵然利用的方式简直匪夷所思，但他真的做到了！

　　即使在被第三轮边荒传说世界压制的情况下，他催动开天辟地之力一击，也成功地打破了这个世界的藩篱，破碎虚空击出仙门，帮助孙恩得以飞升。

　　如果是在不被压制的情况下全力出击的话，这一击的威力只怕已经足以正面迎击诸如黄金圣斗士这种典型的八星强者了吧？

　　不仅如此，程鹏之所以要特地选择这个时间地点来会一会孙恩，还是在几位参谋们建议之下做出的决定。

　　已经踏入天人之境的孙恩此刻唯求飞升，对他来说只要能够飞升，什么都可以抛下，什么代价都愿意付出，所以对于帮助他飞升的程鹏，他毫不吝惜地给予了自己能够给予的最丰厚报酬。

　　【黄天大法·孙恩手卷全本：这是天师孙恩以毕生心血研究和注解黄天大法的手卷，详详细细地记载了整个黄天大法的精髓和要点，从炼心入手，炼心炼身齐头并进，最终可以炼成元神，撷取天地纯阳之气，至大至刚！若是能够进一步得到至阴之力，阴阳调和之后便能炼虚合道，白日飞升！】

　　【八星级武道绝学，如果能够得到至阴之力补完，可以升到九星。】

　　这份手卷称得上是边荒传说世界最珍惜的宝物，不知道多少玩家在第一轮边荒传说世界翻来覆去地刷徐道覆和卢循的副本，就是为了等六十分之一的孙恩乱入，然后从孙恩身上爆出黄天大法残卷——这是已知的有可靠途径入手的最高级的武道绝学！

　　然而从副本里面爆出来的残卷只是七星级的货色，而且在修炼之中存在许多关隘，突破的难度很高，相比之下，程鹏手头这份不仅等级高，更重要的是它的完整性！

　　以这份手卷为资料进行学习的话，能够学到的就是完整的黄天大法，而且是一直包含到炼神还虚境界，可以修成天人合一的无上宝典！

　　“这东西对你有帮助吗？”申琦关心地问。

　　程鹏笑了笑，将旁人视若珍宝的手卷递给她。

　　“我的道路早已决定，和孙恩是完全不同的。”

　　“真可惜……那燕飞的仙门诀呢？”

　　程鹏摸了摸额头，笑了：“燕飞教给我的不是仙门诀，而是他用来调理身体快速疗伤的法门，他可真大方！完全是倾囊相授啊！”

　　燕飞是个很大方的人，他在临走的时候一掌拍在程鹏眉心，将自己感悟天地、调和阴阳的心得以玄妙的方式传给了程鹏。相比起孙恩的手卷，这份心得倒是对程鹏更加有用。只要好好理解好吸收这份心得，他不仅能进一步加强对身体的控制，更重要的是可以显著减轻平时因为无意中引动开天辟地之力对身体产生的伤害。

　　“你不是说我时常咳嗽，有点像李寻欢吗？等我练成了调和阴阳迅速疗伤的方法，这种情况就不会出现了！”

　　“这次我真的欠了他的大人情！只可惜我在那个世界的因缘已经了结，没办法再进入这个系列的世界，无法回报了。”站在星界之门前，注视着那扇通往“边荒传说”的光之门，程鹏深深吸了口气，捏紧了拳头，“我不会辜负他的好意！用不了多久，我就能克服眼前的这点困难，彻底完善自己的力量！”


第5章 恶魔战士

　　天空漆黑漆黑，半点阳光都没有，以至于程鹏忍不住打开系统面板，看了看时间。

　　“怪不得……现在欧洲这边应该是夜里……”

　　他恍然大悟的感叹引来了申琦的低笑：“你就算跑到中国去，天色也一样是黑的——这个世界已经连续一百年没有阳光了。”

　　“什么？”程鹏愣住了，他看看周围，此刻二人正身处于一片田野之中，农田里面的作物看起来病怏怏蔫呼呼的，但不管怎么说，至少还活着，“一百年没有阳光……那为什么地球上还有活物？我记得以前关于核冬天的假设，只要连续三年没有阳光，整个地球就会陷入和冰川期一样的寒冷时代，几乎没有什么动植物能够生存……”

　　“这是魔幻世界，把你的科学常识丢到一边去。”申琦笑着抬起手来，轻轻拍了一下正在低头沉思的他的头一下，“而且不要想那么多，你是来陪我旅游的，不是来做生物学考查的。”

　　程鹏被她提醒，稍稍有些尴尬地笑了两声，马上将心中的疑惑抛到了九霄云外。

　　魔幻世界的植物为什么能够在连续一百年没有阳光的情况下存活甚至于生长发育？那是生物学爱好者需要苦恼的问题，他程某人就算重操旧业也是搞历史的，跟这个没关系！

　　二人在深夜的田野上漫步，周围是在缺乏光照条件下生成的各种奇花异草，如果不考虑它们那种无精打采的气质的话，的确是非常特别的景观。

　　走了一会儿，程鹏停下了脚步。

　　“我感觉到了，前面的城市里面有强大的黑暗气息，应该是拥有这方面力量的强者——打算怎么办？是绕过去还是和他见个面？”

　　“当然要去见一见。”申琦笑得眼睛眯成了弯月，“我们来这个世界可不只是观光的，最主要的目的，还是为了来和魔性的强者们交手啊。”

　　“我可不知道还有这个目的……”

　　“那你现在知道了。其实你在看到这个世界名字的时候，应该就已经有所觉察了吧？恶魔战士（Vampire-Hunter），这个名字怎么看都不像是你之前半年所待的那些和平世界吧。”

　　“说得也是……那么咱们来这边，就是为了和这个世界的强者交手吗？他们有什么特别的？”

　　“要说特别其实倒也没什么，只是你知道吗？这个世界的强者们有一个比较特殊的地方，就是他们大多只为战斗而生，是彻彻底底的战斗狂。”申琦看着程鹏的眼神之中隐约有火焰腾起，“这半年来，你不是在忙着修炼就是在血战战场刷怪，很缺乏和力量、意志都出色的强者们战斗的经验吧？所以我觉得应该找诸如拳皇、街霸之类纯战斗向的世界让你好好恢复一下，重拾和强者战斗的感觉。”

　　“那为什么不直接去拳皇和街霸呢？”这两个系列的鼎鼎大名，就连程鹏都听说过，“恶魔战士……我真是一点印象都没有。”

　　“没有印象最好。”申琦用魔杖轻轻敲了几下地面，地上的花草骤然变大，化为简朴却充满童趣的马车，而一只巨大的独角仙则被坚韧的藤蔓缠住，临时充当了驮马的身份，“没有先入为主的印象，你才能够更加自由自在地战斗，这对你会大有好处的。”

　　程鹏跟着她一起坐入了马车，翠绿的车子被那只傻乎乎的独角仙拉着奔向远处的城市，而他则在车子里面开始了每天的例行修炼。

　　他修炼的，正是燕飞传授的运气法门。

　　燕飞体内同样有着阴阳二气，二气激荡所产生的威力无坚不摧，要是每天都这么激荡，燕飞就算有十条命也死定了。所以他的法门首先便是隔绝二气，令其泾渭分明，不至于胡乱冲激。

　　程鹏最重视的也正是这个！

　　自从得到燕飞传授的阴阳调和之法后，他对于开天辟地之力的掌握果然更上一层楼，现在已经能够在不需要动用这种力量的时候将它和本身的力量隔开，完全避免了引用力量伤及自身的风险。

　　但因为他还没完全掌握这种运气法门的缘故，他目前必须将至少两成的功力耗费在维持这种分隔上，所以暂时只能用最多八成的力量战斗，如果超过了这个限度，那就会和以前一样引动开天辟地之力，不仅会受到严重的内伤，更会令战斗能力大打折扣——光靠着罡气控制身体，可是没办法进行高烈度战斗的！

　　一次两次锻炼并不会得到立竿见影的效果，但正是靠着这半个多月来每天不断地锻炼，他才成功地从一开始需要用九成以上功力维持隔绝效果的鸡肋状态，慢慢提升到了现在的程度。

　　虽然越往上修炼就越困难，但按照这段时间的经验，大概再有半个月的时间，他就能完全掌握以罡气隔绝开天辟地之力的手段，到时候就能进一步修炼，试着去像燕飞那样，更加有效率地利用这股无坚不摧的威力。

　　不过就像申琦说的那样，在这之前，他得先找一些强者战斗，让已经脱离高烈度战斗半年的自己重新恢复战斗的感觉。

　　血战战场的怪物们虽然经验值比较多，但战斗的智能水平却很低，因为它们几乎都是普通模板，偶尔有一两个精英模板便已经是统驭一个族群的首领怪，像冒险世界里面那些首领级、传奇级甚至于完美级的怪物，根本就见不到。

　　程鹏之所以选择在那里练级，为的仅仅是不让自己在经验值方面被其他高手们拉开差距而已。有道是近墨者黑，跟臭棋篓子下多了，自己的棋艺也会变得糟糕起来，连着半年时间跟那种战斗智能近乎白痴的家伙们战斗，他明显感觉到自己对于战斗的“感觉”有所下降。

　　这个问题亟需解决，只是他之前根本无法好好控制自己的力量，用来轰杀血战战场的废柴怪物们倒也罢了，用来和强者战斗的话简直跟找死没什么区别，所以一直到现在，才有空来补上这块缺口。

　　……从半入定状态醒来，程鹏深深地吐了一口气，顺带着将郁积在胸口的一口淤血吐出窗外。

　　因为修炼过程中稍稍有些引动开天辟地之力的缘故，他的胸口依然在隐隐作痛，但和之前半年每一次动用这种力量之后全身从内到外那种仿佛要碎裂的痛楚比起来，这种疼痛实在算不了什么，甚至不足以让他皱一皱眉头。

　　睁眼看去，车子已经驶入了城市，居民们都注意到了这辆车，远远地避开了它，以三分好奇七分惧怕的目光注视着它。

　　“他们好像很害怕我们？”

　　“没错，这个世界的背景是因为受到魔界力量的印象，人间出现了很多黑暗的魔物，其中有出身于魔界的，也有地球本土但却被魔化的，更有一直隐藏在传说背后的……这些强大的魔物们彼此不断战斗，给人们造成了极大的灾难。”

　　“他们就不能到不会给别人添麻烦的地方开打吗？”

　　“事实上这些强者们并不会给人们造成很大的麻烦，最核心的问题来自于那些对强者而言不值一提的低级魔物。”申琦将右手举到嘴前，轻轻吹了口气，指尖腾起的火焰化作金字塔的形状，“你看这个金字塔，其中最顶点的是强大得足以毁灭世界的魔王们，它们其实对人间毫无影响；次一等的是那些拥有强大力量，可以影响几个城市乃至于一片大陆甚至整个人间的强者们，可他们除了经常对战之外，几乎没什么特别的事情，唯一值得一提的就是住在罗马尼亚的吸血鬼狄米托尼，这个持续了百年的长夜就是他制造的。”

　　“看来他会是我这趟旅行的最终目标。”

　　“或许吧，得看看具体情况。”申琦不置可否，继续介绍下去，“在强者们之下，是那些对于强者们来说不算什么，对于普通人而言却很危险的魔物，它们数量庞大，和人类的冲突也最为激烈。甚至可以说，人类对于魔物们的仇恨值，有百分之七十以上来自于这些家伙！”

　　“剩下的百分之三十呢？”程鹏问。

　　“百分之二十九来自于狄米托尼，其余的强者——也就是我们一般所谓的‘恶魔战士’们，加起来占了个微不足道的百分之一。”

　　程鹏点点头，表示自己已经理解了申琦的话，然后又问：“那么这个城市里面的呢？我可以感觉到他正在一座大楼的楼顶上，似乎在发呆的样子……他也属于对人间没什么影响的那种吗？”

　　“比那还要好。”申琦将火焰化成的金字塔一口吸进嘴里，眼中似乎腾起了金色的火苗，抬头看向远处的一座大楼——那正是程鹏感觉到的那个恶魔战士所在的地方。

　　“那个是卡隆，狼人。”申琦指挥着笨笨的独角仙拉着马车奔向那座大楼，同时向程鹏介绍，“他出身于魔界之中仅次于三大家族，并称‘七贵族’的七个家族之中的古罗依治家，但他并不认可自己的魔族身份，相反极度渴望成为人类，或者说，他虽然是魔族，却拥有一颗人类的心。”

　　“他这该算魔奸呢？还是该算向往人类的魔族带路党？”程鹏忍不住笑了，“我猜他一定过得很不如意——魔族比人类强大，所以他完全是个异类，魔族不可能认同他，人类也很难相信他。”

　　“没错！他现在应该就正处在沮丧和迷茫之中吧。”申琦点了点头，用魔法杖敲了敲车子的地板，已经停在大楼前面的马车发出淡淡的绿光，重新变成一棵不起眼的植物，而那只刚刚体验了短暂的巨虫生涯的独角仙也终于重获自由，急急忙忙跑进了角落的阴影里面。

　　二人站在楼下，仰视着头顶的高楼，楼上的灯光落下，隐约投出一个黑色的影子，它一动不动，显得有些凄凉。

　　“走吧，我们去拜会一下这位身在曹营心在汉的狼人老兄。”申琦靠在程鹏身边，示意他抱着自己一起飞上楼顶，“作为恶魔战士里面目前斗志最差的一个，他很适合作为你重拾战斗感觉的第一位对手！”


第6章 狼人卡隆

　　程鹏本来以为那个叫卡隆的狼人应该是身高八尺腰围丈二的巨兽，又或者是一身钢鬃青面獠牙嘴里还滴着毒液的魔头，再不济也应该有令人恶心的恐怖气息才对。

　　但他的猜测完全错误，那个坐在屋顶上发呆的家伙根本不是他想象中的面目狰狞的狼人，而是一个有着青灰色头发，样子颇为帅气，只是看起来无精打采的年轻人。

　　看到他们飞身上楼，卡隆并没有什么激烈的反应，别说战斗的准备，甚至连整个身子都被转过来，只是侧过脸看着这边，以一种冷淡得毫无起伏的语气问：“你们来干什么？讨伐我吗？”

　　“只是想跟你打一架而已。”按照事先说好的，二人之中由熟悉这个世界的申琦负责对答，程鹏则只负责动手，所以此刻便由她向前一步，和卡隆搭话，“卡隆，身为以勇猛著称的狼人一族，你应该不会拒绝强者之间的比武吧？”

　　卡隆翻了个白眼，看起来觉得很无聊的样子，连身体都倚在了身边的避雷针铁架上，长长地打了个呵欠。

　　“我不和女人打。”他说，“打赢了也没什么荣誉可言，打输了则加倍的耻辱，这有什么意思？”

　　“我想你弄错了，你的对手不是我，而是他！”申琦往侧面闪开，让卡隆可以看清程鹏。

　　卡隆懒洋洋的目光落在程鹏身上，然后稍稍停顿了一下，露出了几分好奇。

　　“你身上有非人的气息，也跟我一样是黑暗之民吗？”

　　“我们是异人，我们异人里面拥有非人之血的很多。”申琦替程鹏回答，“就算是我，也不是纯粹的人类。”

　　卡隆愣了一下，仔细打量着申琦，然后鼻子抽动了两下，似乎在闻味道。

　　“的确……你身上有树木的气息……我还以为是什么特殊的草本香水呢。”因为二人都算是非人一族的缘故，他的态度比刚才热情了几分，翻身站了起来，眉宇中也扬起了少许战意，“我不擅长判断对手的强弱，但既然你们找上门来，那我当然也不会拒绝比武——”

　　他的目光扫过附近的楼宇和街道上的行人，突然有些犹豫：“不过今天不行，这个城市里面的人们已经把我当成超级危险分子看待了，要是再跟同等级的恶魔战士在这里打起来……恐怕明天早上我的通缉令就会一直贴到伦敦去！”

　　曾经在“恶魔战士”第一轮开启的时候就在这边观察许久的申琦自然知道，卡隆的说法一点也没有夸张——事实上第一轮的时候，卡隆就是因为跟某个由魔界流窜到人间的恶魔战士战斗之中破坏了几个街区，因而被赶出了英国，不得不跑到罗马尼亚去，也正是因此参加了对大敌“吞星者”派隆的战斗，在战斗之中突破了自己的极限，可算因祸得福……

　　“我知道你的顾虑。”她笑了笑，手掌在空中抹过，一条漂浮的毛毯出现在面前，“我们可以乘坐飞毯去郊外，找个没人的山头战斗。”

　　“这见鬼的地方就连一根草都是有主的……哪来没人的山头啊……”卡隆摇摇头，抱怨着资本主义的腐朽，“你看到街头那些流浪汉了吗？要是野外有什么山头可以让他们栖身，何至于落魄公园呢？”

　　很显然他的逻辑完全行不通，因为普通的人类可不是他这种生命力和适应性超强的恶魔战士，在野外长期生活……那得这些流浪汉们都转职成贝尔格里尔斯才行。

　　“犹豫这个犹豫那个，你还像个战士吗？”程鹏皱了皱眉，还是没能忍住，开口问道，“以你的力量，只要不在城市里面大肆破坏，别的事情稍稍放纵一点又有什么关系？”

　　“那可不行！我可不希望成为被人类社会排斥的对象！”卡隆顿时横眉怒目，“你知道我花了多少时间和精力，才让这个城市的人们暂时接受我住下吗？”

　　“我不清楚这种事情，但我知道一个很通用的法则。”既然已经开口，程鹏就不介意再说几句，“强大的存在，如果不能成为群体的守护者，就自然会成为群体的破坏者。”

　　说着，他将自己的神兽气息完全释放，无形的威压扫过整个城市，让所有人都心神不宁，而诸如狗啊猫啊之类对气息敏感的动物则吓得哆哆嗦嗦，纷纷趴在地上不敢动弹。

　　“卡隆，我来帮你一把吧！”

　　说完这句，程鹏便纵身跃起，身边的水汽凝结成无数冰晶，聚集成一枚枚镜子，把地面的灯光集中到他的身上——不过这个时候，他已经完全被冰雪和雾气包裹，化为一只十余米的狰狞巨鸟。

　　在整个城市居民战战兢兢的目光中，巨鸟发出得意的叫声，然后用拗口的英语叫喊：“我乃艾尼维亚，冰雪和暴风的统治者！我宣布，从今天开始，这里就是我的巢穴和猎场，这里的所有生灵们，我授予你们成为我食物的荣幸！”

　　因为暂时关闭了翻译系统的缘故，居民们听到的是程鹏本人的英语，虽然这话无论语法还是语调都很怪异，但面对着巨大的危险，这些居民们还是临时提升了智力，一瞬间就明白了他话里的意思。

　　顿时，整个城市陷入了不安和慌乱之中，怯弱的人吓得号哭和逃跑，勇敢者则拿出枪支对空中的巨鸟射击，并且用怒吼来为自己壮胆。

　　但是无论他们怎么做，都不可能对空中被坚逾精钢的无形罡气和鸟型冰雪包裹的程鹏造成任何的威胁，所以随着时间的流逝，当人们意识到自己的抵抗毫无效果的时候，即使勇敢者也开始陷入恐慌之中。

　　“他这是在干什么？”看着整个城市陷入一片恐慌，卡隆不悦地问，“恐吓那些孱弱的普通人，一点意义都没有！”

　　“不，有意义，无论对我们还是对你来说都是。”以申琦和程鹏的默契，早已在第一时间就明白了他的用意，闻言笑着拦在了卡隆的面前，“不过你得稍稍等一下，要让这些市民们彻底明白自己的弱小，然后才到你出场的时候呢。”

　　卡隆并不是笨蛋，很容易就理解了她的言下之意，再结合之前程鹏“帮你一把”的说法，不由得深深地叹了口气：“通过欺诈的手段成为城市的守护者吗？我不喜欢这样的做法！”

　　“这可不是欺诈，只是一次演习。”申琦竖起一根手指，纠正卡隆的错误观点，“提一个问题，以目前这个世界的格局，日后有没有可能出现对人类极不友好的恶魔战士来这个城市破坏和狩猎的可能？”

　　卡隆稍稍估计了一下，便点了点头：“很有可能。”

　　申琦又竖起第二根手指：“第二个问题，如果遇到那种情况，你会不会像等会儿那样出手战斗，守护这个城市？”

　　“这还用问吗！”卡隆根本没想就直接回答，然后恍然大悟。

　　“而且我们这么做，得益的不仅仅是你，我们自己、这个城市的市民们……甚至于附近的恶魔战士们都会因此得益。”申琦拿出了当初和程鹏一起在封神演义世界忽悠别人签约时候的手段，开始向卡隆详细解说。

　　在她的描述下，程鹏一时兴起的行为变成了深思熟虑并且有着良好成功履历的可行性发方案，只要按照这个方案执行，不仅卡隆能够摇身一变从令人担忧和敌视的不安定因素转职成受人景仰的守护者，程鹏他们也能获得足够的威望，以便于日后跟别的恶魔战士们交涉，甚至于市民们都会因此得到宝贵的实际经验，在以后发生类似事件的时候可以更加冷静地判断形势，做出明智的举动来……

　　卡隆的确不笨，但身为狼人族，他的智力水平也只能算是中人之姿罢了，既不是程鹏和申琦这种见多识广，靠着脑内补完就能看穿各种诡计的博学家；也不是徐图父子那种足智多谋加上坏水四溢，一步几个阴谋的家伙；更不是岳羿那种智力值接近人类极限，放在游戏里面少说也得有十来个特技的极品强人……面对着申琦这套的确已经经过实践考验的忽悠，他顿时便败下阵来，不仅完全被说服，而且感激涕零，如果不是因为对方是女性的话，只怕已经抱住肩膀大叫“好兄弟！”之类了吧……

　　“我明白了！全按照你说的做！”卡隆拍着胸口大叫，“那么我该什么时候出手呢？”

　　“等市民们动用大炮之后。”申琦说，“按照这个时代的常规，大炮基本上就是市民们所能够想象的武力极限。换句话说，如果连大炮都对付不了他，也就意味着光靠人类的力量很难阻止他的破坏……当时，事实上的确如此。”

　　“那么到那个时候，我就出手击退破坏者……”卡隆点点头，突然想到了一个问题，急忙问道，“要是对城市产生破坏的话该怎么办？”

　　“这个简单。”申琦笑了笑，通过私聊和程鹏联系了一下，于是那只恐怖的冰晶巨鸟“艾尼维亚”便发出桀桀怪笑，飞到了公园里面，宣布将这片公园变成自己的官邸，然后开始用冰晶构筑鸟巢。

　　而更加令人恐惧的是，这巨鸟宣布将在巢穴完成之后挑选第一批“食物”——主要是鲜嫩可口的“小点心”，以慰劳因为长途跋涉而饥肠辘辘的肚子。

　　“他是你的男朋友？”卡隆饶有兴趣地看着程鹏表演，忍不住问。

　　申琦笑了笑，抬起了左手。

　　在她左手无名指上，一枚式样简约但精致得无法形容的宝石戒指里面，程鹏的身影隐约可见。


第7章 守护者·卡隆！

　　卡隆并没有等很久，因为危机之中的人们，总是能够爆发出惊人的行动力来。

　　毕竟这是故事，故事是要符合逻辑的，所以不可能出现现实中某个国家在救灾时候还要准时下班的“自卫队”来……

　　大概十几分钟之后，“艾尼维亚”的鸟巢才搭建了不到三分之一，随着轰隆隆的声音，数十辆被卡车拖拽着的大炮已经来到了公园大门前，一字排开。军人们完全没有跟食人巨鸟进行交涉的幼稚想法，直接对准鸟巢展开了炮击。

　　轰！轰！轰！

　　魔幻世界的一战风格火炮以现实中同类产品绝对不可能实现的射速接连不断轰击了一两分钟，那位挂着上校军衔的指挥官才示意炮兵们停下，然后大批手持火枪的步兵呼啦啦聚集起来，摆出了戒备的姿势——但就算是这些以勇气著称的军人们，也不敢贸然冲进食人巨鸟的领地。

　　那只恐怖的巨鸟死了吗？

　　人们惴惴不安地等待着。

　　程鹏并没有让他们等待很久，仅仅半分钟之后——或者说在无比漫长的半分钟之后，伴随着一声充满杀气的尖叫，硕大的冰晶巨鸟从已经化为废墟的“鸟巢”里面冲了出来。

　　这只巨鸟身上的羽毛显得有些凌乱，部分地方出现了少许冰块破碎的痕迹，看得出来中了不少炮。但炮击显然并没有能够伤到它，反而彻底激怒了它，看着巨鸟头顶那些因为愤怒而倒竖的冰之羽毛，看着巨鸟身体周围突兀出现的携带着许多冰块，湍急到连公园里面的大树都被拔起来的飓风，就算上校的智力水平不高，也能明白问题的严重性！

　　“第二套方案！”

　　他放声大喊：“炮兵全体撤退！步兵去疏散附近人群！直属部队跟我一起留下断后！英格兰的绅士们，现在是实践军人荣光的时刻了！”

　　“呦～不错嘛！”申琦在屋顶看着那个上校拔出军刀，带着雄纠纠气昂昂的直属部队们勇敢地迎上去，准备用生命为战友们争取时间的悲壮一幕，忍不住连连点头，“这家伙虽然实力很弱，但气质不错！值得表扬！”

　　而这个时候，卡隆已经不在楼顶上，而是按照申琦的安排赶往了战场。

　　当冰晶巨鸟咆哮着扇动翅膀，卷起携带着冰块的飓风吹向决死抵挡的军人们之时，卡隆终于赶到！

　　此刻他已经显出了狼人的原型，化为一只身高超过两米、浑身青白色长毛犹如月光一般皎洁的巨狼，一转眼就冲过来，双爪飞快地挥动，将那些较大的冰块一一打飞，至于那些较小的……反正程鹏控制着力度，打不死人的。

　　在上校和士兵们惊诧的目光中，被整个城市视为危险品，甚至于原本是他们假想敌的狼人站直了身体，冲着比自己庞大很多的冰晶巨鸟发出了愤怒的吼声。

　　“哦？这座城市是你的领地吗？”冰晶巨鸟显然对巨狼有所顾忌，几乎每个人都看清了它那个充满人性化的皱眉的表情。

　　“不，我只是这个城市的普通居民。”巨狼如此回答。

　　“那你为什么要阻止我？我可以承诺不对你和你的朋友出手！”

　　“我是这个城市的居民，所以我有义务保护这个城市！我不准你对任何人出手！”

　　巨鸟显得非常愤怒，正要拍着翅膀扑下来，却又停住了动作，它似乎在克制着自己的怒气一般，慢慢地说：“好吧……那么我可以离开，但离开之前，我要把这些敢于激怒我的凡人们给吃了！”

　　谁都明白，这是它最大程度的让步了。

　　上校深深地吸了口气，做好了慷慨就义的心理准备。

　　站在巨狼背后的他们可以清楚地看到，巨狼虽然能够打飞那些冰块，但身体却被飓风之中夹杂的一些锋利的冰屑划伤，有了好几处伤口。

　　正如巨鸟在忌惮着它一般，它也不可能对巨鸟全无忌惮。

　　所以……如果只是牺牲一些不知死活的军人就能解决这件事的话……那也算是可以接受的结局吧……

　　但巨狼的反应却完全出乎了他们的猜测！

　　面对着冰晶巨鸟几乎是委曲求全的态度，它深深地吸了一口气，挺直了胸膛，摆出了战斗的姿势。

　　“我拒绝！彼此同为守护这个城市而战，我绝不抛弃自己的战友！”

　　听到这句话，不少士兵都忍不住热泪盈眶。

　　冰晶巨鸟被巨狼这油盐不进软硬不吃的态度彻底激怒了，它咆哮着冲上来，向巨狼发起了攻击。

　　但巨狼显然在力气上占据着少许优势，它同样怒吼着冲上去，避过巨鸟可怕的喙，用利爪抓住它的身体，凭借着冲锋的力量，硬是拽着比自己庞大许多的巨大猛禽冲向公园深处。

　　“疏散周围的人群！这里会很危险！”在消失在黑暗中之前，它没有回头，但却用含混的声音对士兵们大吼。

　　如梦初醒的上校急急忙忙带着捡回一条命的士兵们冲向公园附近的人家，组织居民们赶快疏散，跑得越远越好。

　　谁都知道，这样两只恐怖的怪物战斗起来，其威势真是无法想象！一旦被卷入其中的话，就算有十条命也不够死的！

　　至于那些住在公园里面的流浪汉们……他们可精明着呢！在冰晶巨鸟到达的时候就已经跑远了……

　　黑夜的宁静被惊天动地的咆哮冲破，平稳的大地被一下又一下毫无规律的猛烈巨响震动，不可能有半点睡意的人们躲在他们觉得可能会比较安全一些的地方，忐忑不安地等待着战斗的结局。

　　如果巨狼赢了的话，那么城市便能得以保全，大家只不过是虚惊一场，但如果巨鸟赢了的话……

　　“主啊！请救救我们！”

　　教堂里面有人在祈祷，但更多的人早已对主的拯救失去了信心——长达一百年的黑暗已经清楚地告诉了他们，世界上只有恶魔存在，根本没有神！

　　作为驻扎在这个城市的军队的首领，上校正和市长等几人在一起，从一处高地眺望着公园。

　　事实上他们什么都不可能看得到，黑暗足以阻挡所有的视线，更不要说公园里面还弥漫着冰冷的雾气！就算是太阳依然存在的正午时分，也不可能有人能够看到那边激战的具体情况。

　　“那个狼人……我记得叫卡隆的吧？”负责治安的警察局长沉吟着说，“之前他据说是住在一个乡下的武馆里面，被一个同样是黑暗之民的老人管教，后来老人被暴民们杀了，他杀出重围，逃到了这里……”

　　“我记得，那时候我还很担心。”一个年老的教士说，“能够从成群的暴民围杀之中冲出来的家伙，如果和城市里面的居民们起了冲突的话，死伤一定会很惨重。”

　　“现在看来，我们似乎应该改变对他的态度。”微胖的市长露出了几分笑容，“从他对于城市、对于军人们的态度看来，他骨子里面是个挺单纯的人，这样的人只要给他安定富足的生活，再给他足够的荣誉，就能成为很可靠的守护者！”

　　“但他是黑暗之民！”教士并不赞成市长的想法，很激烈地反对，“他是恶魔的同党！注定要害人的！”

　　“这个世界上恶魔的同党已经足够多了！”一位年迈的医生很不客气地反驳教士，“头上悬着一把剑的时候的确很恐怖，但既然已经密密麻麻悬了不知道多少把，那就不在乎再多一悬一把。可相比之下，要是能够多一面盾牌的话，就算是不那么可靠的，总还是盾牌吧！”

　　“你这是想要跟恶魔做交易！”

　　“如果能够守护市民的话，我不介意跟恶魔谈谈交易——只要他肯跟我谈就行。”市长很不耐烦地打断了教士的话，“我知道应该信仰主，但现在的问题是主或者主的使者不愿意来跟我谈谈保护我们的问题……我们已经等待了一百年，我们也已经祈祷了一百年，现在该是考虑转变一下思路的时候了！”

　　“我觉得诸位似乎都还言之过早。”商人公会的会长，一位胖胖的中年人深深地叹了口气，指指那片深沉得似乎要将人吞噬的黑暗——恐怖的巨响正从那里传来，“如果卡隆不能战胜那只叫艾维尼亚的巨鸟的话……”

　　“他会赢的！”上校坚定地说，“我相信他！”

　　“是的……我们也相信他。”市长也深深地叹了口气，双手握在胸前，摆了个祈祷的动作，“现在……我们只能相信他了！”

　　卡隆没有辜负他们的信任。

　　呃……考虑到这场战斗实际上只是演习，这样的结果是必然的。

　　虽然战斗的结果是卡隆终于在长达一个多小时的激战之后精力不济，以至于注意力下降，被程鹏一脚踢飞，还没来得及重整姿态就被长枪狠狠地当头抽中，一击打昏而落败，但这场演习原本需要的结果就是“冰晶巨鸟被狼人击退”而已。

　　当那只身上残破了许多的冰晶巨鸟尖叫着飞走，而浑身是血的卡隆摇摇晃晃地从公园里面走出来，出现在人们视线之中的时候，迎接他的是犹如欢迎英雄奏凯归来一般的震天欢呼。

　　从这一天开始，狼人卡隆正式成为了城市的守护者。

　　在一片欢呼声中，一条飞毯正在黑夜之中悄无声息地远去。

　　“虽然和计划稍稍有点出入，但结果很让人满意呢！”申琦笑着说，“你的感觉如何？状态恢复到了多少？”

　　“具体的程度很难说。”程鹏握紧拳头，然后松开，重复了几遍，然后轻轻叹了口气，“这次的战斗烈度说实话有点低，因为我们双方都在手下留情。我还需要更危险的战斗！只有真正充满风险的战斗，才能充分唤醒我的战斗意识！”

　　“那么我们下一站就去德国，那里有个绝对不知道什么叫‘手下留情’的家伙……”


第8章 德国的无名小镇

　　德国，一个不知名的小镇。

　　“我发现一件有趣的事情。”程鹏看着系统地图，忍不住说，“恶魔战士世界的城市村庄全都只有国籍没有名字，之前那个城市是‘某城市’，这次我们要去的村子也是‘某村庄’……就算是系统自动生成的也好，他们就不能为每一个地点加上名字吗？”

　　“习惯就好，这或许是设计组的恶趣味。”申琦笑了，“当初第一轮的时候，玩家们可是吃够了这种命名法的亏，最后他们不得不用经纬度来表明自己的位置。”

　　“可卡隆明明提到过伦敦……总不会连各国首都都没有名字吧？”

　　“事实上各国首都还真的没名字，或者说，它们的名字分别就是‘英国首都’、‘德国首都’什么的……虽然NPC们常常提到具体的地名，但这种概念显然只存在于他们脑子里面，在地图上完全没有标注。”

　　“这恶趣味真是没救了！”

　　“但玩家们偏偏就买账！你看这份资料……这是当初第一轮的时候玩家们自制的世界地图，不仅标出了城市的名字和坐标，而且还把主要的特征和可能出现的恶魔战士都详细标注……”申琦正在介绍那份资料，却见程鹏以一副钦佩的眼神看着自己，忍不住脸色一红，强调，“别看我，这地图可不是我做的——至少不全是我做的，我只是整理了其中一些资料而已。”

　　“有你在真是太好了！”粗粗浏览了一下那份详实得令人赞叹的资料集，回忆起以前见到过的申琦制作的另外一些资料集，程鹏忍不住由衷地赞叹。

　　“那是当然！”申琦很骄傲地挺了挺胸膛，“我可是很厉害的！”

　　即使结婚已经有一段时间，这个动作也依然让程鹏有些失神——她的身材实在是太好了一点，尤其婚后似乎胸围又增加了少许……

　　“是、是。世界上没有比你更厉害的情报专家了。”为了掩饰自己的少许失神，他随便找了个话题，“我记得你大学期间就拿到了记者执照吧，为什么不以普利策奖为目标呢？我听说很多记者都很在乎那个。”

　　“我是英国人，因为血统的因素，所以对母亲出身的中国也很有好感，但我为什么要对美国化的普利策奖感兴趣呢？”

　　“看不出来你还是个爱国青年啊……”

　　“谈不上爱国，只是看美国不顺眼而已。”说到这里，刚才还气鼓鼓的申琦突然一笑，将曾经的不愉快都抛到了脑后，“……都是很久之前的事情了。我后来发现，比起到处寻找新闻，我更加喜欢也更加擅长将各种资讯分类和整理，通过对照和寻找关联来挖掘情报……于是我就改了行。”

　　“这样也好，如果你依然是东奔西走的新闻人的话，大约我们就不可能认识了吧……”

　　飞毯在黑暗的夜空中不急不慢地前行，大概过了半个小时的样子，程鹏突然眼睛一亮。

　　“在前面大概十公里外，有一个强大的气息——带着强烈的电力，应该是擅长操纵闪电之类力量的恶魔战士。”

　　“看来我们找对地方了！我还在担心上一轮的资料在这一轮剧情里面是不是好用呢。”申琦点了点头，操纵着飞毯缓缓降落，“接下来我们走过去吧，从空中过去的话……那个家伙可不是见多识广的卡隆，很有点少见多怪的，惹出一些不必要的麻烦来的话未免有点糟糕。”

　　以两位七星级高手的脚程，区区十公里的路途很快就被越过，在路上，申琦向程鹏简单介绍了此行要拜访和交手的那个恶魔战士。

　　“维克多·科·盖尔丁巴伊姆，这就是他的名字。”她翻开资料册的某一页，画面上是一个浑身黝青，有着不少缝合痕迹，两个太阳穴的位置还有电极探出来的丑陋壮汉，“他是盖尔丁巴伊姆博士所制造的人造人，其原型是‘科学怪人’弗兰肯斯坦。盖尔丁巴伊姆博士为了复活自己的亲人们，一直在进行充满奇幻风格的科学研究，而当他成功地复活了孙女艾米丽之后，就制造了维克多。”

　　“他为什么要制造科学怪人呢？不是应该先继续复活亲人吗？”

　　“具体的原因不明，因为盖尔丁巴伊姆博士在剧情开始之前就死了。我们所知道的只有维克多和姐姐艾米丽住在这个村子里面，并且通过对抗肆虐的黑暗之民，得到了村民们的认可，现在他们是这个村子里面很受欢迎的一员。”

　　“对了，维克多和艾米丽在玩家们之中颇有人气，我记得上一轮的时候很多人都来帮助这对姐弟，最后对抗派隆的时候大家一起上，打得很壮烈……不知道这一次的情况会怎么样……”

　　“这次也差不多。”程鹏的感知范围比申琦大得多，隔着很远就感觉到了前方那个区域里面集结了不少玩家，其中光是七星级的就有六七个……“咦！似乎还有我认识的人呢……”

　　程鹏的感觉没有出错，那个村子里面的确有他认识的人。

　　那是曾经在圣杯战争副本里面和他作为对手，进行最终决战的结界师，丁丹。

　　和申琦手头的资料不同，这次维克多居住的不再是一个小村，而是一座小镇，但如果仔细观察的话，就能发现这座小镇里面大多数的建筑物都显得比较新，应该建成还没多久。

　　丁丹正带着一群同样属于法术系的玩家们在镇子的角落的一座高台那里忙碌，他们在一看就知道刚刚建成的似乎是瞭望台的建筑物中爬上爬下，用法术加固各个节点，同时布置特殊的魔法阵，忙得不亦乐乎。

　　“这是在制造结界。”程鹏不懂得法术，申琦却是整个大冒险里面仅次于魏野、萧默然那个等级之下的超一流魔法师，一看就明白了那些人正在忙碌的事情，便低声告诉程鹏，“刚才我进来的时候就注意到了，这个镇子周围布置了不少结界的节点，看样子他们是打算建设一个大规模的结界……就是不知道用来干什么。”

　　“干什么？当然是制造‘阳光’喽！”当程鹏找到丁丹询问这个问题的时候，因为这段时间的劳作而显得像伐木工多过像魔法师的丁丹很直率地回答，“这鬼地方总是看不到太阳，我们感觉都快发霉了！所以我们打算制造一个结界，歪曲‘黑暗和光明的境界’，这样只要每天定时激活结界，就能给镇子里面的居民带来光明。”

　　“黑暗和光明的境界？”申琦眉毛一挑，重复了这句话，有些惊讶地看着丁丹，“这不是间隙妖的能力吗？”

　　“要是紫妈在这里的话，大概扇子一挥就能解决问题吧。不过我可不是间隙妖，只是‘结界妖’而已。”丁丹说着谦虚的话，但笑眯眯的眼神却出卖了他，“我能做的是理解、改变、创造和破坏结界，当然最关键的是‘程度’还不够强。所以要集合大家的力量，才能制造出足以守护一个镇子的结界来。”

　　在随后的闲谈之中，他们了解到丁丹前一段时间都住在幻想乡，加入了博丽神社的结界学习班，努力学习构筑结界的技术。他本身就颇有才华，又在得到亚瑟王册封之后接连完成了一系列的任务，成长为了法术系之中颇为少见的“持剑法师”，已经称得上是一流的术者，经过好一段时间的学习，成功地理解了“结界”的本质，并且将自身的存在异化，成为了以“结界”为概念的妖怪——虽然暂时还是相当低级的那种。

　　按照丁丹的想法，是打算在博丽神社继续学习的，但他却被妖怪贤者八云紫以“年轻人总是要多多经历各种事情才能迅速成长”为理由踢出了幻想乡，勒令他在成长为可以自由控制大型结界的强力妖怪之前不许回去。

　　暂时无处可去的丁丹琢磨了一下，觉得或许来欧洲区可以经历更多以前没经历的事情，加上他当初为了亚瑟王那个系列的任务，在这边也认识了不少朋友，便暂时搬家来了欧洲区，七拐八拐地来到了恶魔战士的世界。

　　“这个世界很有特色，也很有挑战。”忙完了今天的工作，丁丹犹如普通的工人一般敞着心口，披着脏兮兮的工作服，举着杯子大口喝着啤酒，看起来浑然没半点神秘学者气息，但却自然流露出强大的信心，“我打算以这里为阵地，准备充足的结界和大型的魔法，等那个外星侵略者派隆的分身来捣乱的时候，一举击溃他！”

　　“对了，说了半天，我还没问你们是来干什么的呢……程鹏你闭关了半年，这次出关是打算以派隆为挑战目标吗？”

　　“差不多吧。”已经和申琦对过台词的程鹏点点头，不置可否，“但在那之前，我打算跟著名的恶魔战士们都交交手过过招，充分熟悉一下这个世界的战斗风格。”

　　“哦——”丁丹恍然大悟，“那你是来找维克多交手的喽？不过他现在可没空，这几天他正在忙着复活盖尔丁巴伊姆博士呢。”

　　见程鹏和申琦惊讶地瞪大了眼睛，他忍不住笑了：“盖尔丁巴伊姆博士留下了一整套技术资料，对照那些东西，想要把他复活，应该也不是很难吧……”

　　话音未落，远处就传来了犹如雷霆一般的轰鸣。

　　“你们听！这是在为复活而进行强电击。”丁丹用脏兮兮的袖子擦擦脸，放下大号的啤酒杯，“走吧，我们去看看这次试验成功了没有！”


第9章 人造人·雷电的维克多

　　这个小镇并不大，三人纵然没有刻意加快步伐，也只花了半分钟就穿过了整个镇子，来到了差不多位于镇子边缘的一座小屋前面。

　　“别看这屋子破旧，其实只是个掩饰，地下的研究所可一点也不破。”丁丹解释了一下，率先走向屋子。

　　正当他要敲门的时候，沉重的大门被轰的推开，一个丑陋的壮汉抱着一个小女孩急急忙忙走了出来，差点跟他迎面撞上。

　　“丁！你来得正好！”那壮汉正是申琦图鉴上所记录的人造人维克多，他见到丁丹，显得非常高兴，“我们的试验又失败了！人造心脏始终无法提供足够的生命力！这次连艾米丽都被电昏过去了。”

　　说着，他伸出双臂，露出抱在怀里的小女孩：“你帮我看看，她有没有受伤？”

　　丁丹低头大量了那个仿佛只是沉睡、却半点气息都没有的少女，点点头，深深地吸了口气，双手亮起了白色的光芒，光芒之中，一张巴掌大小的符卡隐约可见。

　　“结界·分隔生命和死亡！”

　　这个结界的规模并不大，只是刚好足够包裹着小女孩的身体而已，但结界的等级却相当的高，强度也出乎意料，就算程鹏这个法术的外行人都能从丁丹身上突然腾起的法力之焰判断出他已经全力以赴——一位七星中阶的施法者全力以赴，其威力甚至足以将这个小镇炸成废墟！

　　施法的过程维持了大概十秒钟，当名叫艾米丽的少女重新睁开眼睛的时候，程鹏和申琦看到丁丹背后的衣服已经被汗水浸透。对他来说，这短短十秒钟的施法甚至比一整天的忙碌更疲惫。

　　“总算是完成了。”丁丹见少女已经醒来，不禁长长地出了口气，然后很严肃地对维克多说，“我不是叮嘱过你吗！艾米丽和你不同，她没有抵抗强电击的能力，这个试验不要让她参加，很危险的！”

　　“但是……之前让维克多醒来的时候，爷爷开了很多次开关都没用，我开一次就行了。”少女抢着回答，“我觉得……或许这次也一样……”

　　“那是不一样的！”丁丹板起脸来，“当初的事情是偶然，而现在试验多次失败才是必然。身为科学家就要习惯于失败，因为成功是个很大牌的女演员，总是要让身为龙套的失败把整个片场都挤满了才肯姗姗来迟……唉！这样的事情不要再有下一次了！我不是每次都来得及治好你的！”

　　教训完这对冒冒失失的姐弟之后，丁丹和正从复活点急急忙忙赶回来的玩家们一起，为程鹏他们和维克多他们做了彼此介绍。

　　“你是来自东方的英雄？”维克多有些疑惑地看着程鹏，“可你看起来似乎不是很有力气……”

　　“东方的战斗方法和这边不同。”程鹏笑了笑，并未详细解释，“我这次来欧洲，就是打算寻找强者交手，提升自己的战斗技艺。怎么样，有兴趣和我过过招吗？”

　　“打架？不要！”维克多将硕大的脑袋摇得像拨浪鼓一样，两侧太阳穴的电极也发出丝丝缕缕的电光，“维克多的力气太大了，一不小心就会把小小的朋友们打成白光。”

　　“放心吧，这家伙跟我们不同，没那么容易被你打死的。”丁丹忍不住笑了，“他可是超级厉害的！当初七个像我这样的人和七个比我们强大很多的英雄一起争夺圣杯，最终就是他打倒了所有的对手，帮助一个小姑娘赢得了胜利。”

　　“圣杯？那是什么？”艾米丽好奇地问，“耶稣喝酒用的杯子吗？那有什么用呢？”

　　“不，圣杯只是一个概念……事实上它是能够实现任何愿望的宝物。”

　　“那我们现在可以再去找到圣杯吗？”艾米丽高兴地说，“只要得到圣杯，就能实现愿望，修好爷爷了吧？”

　　因为是人造人的缘故，艾米丽的思维方式和普通人也有所分歧，比方说她根本没有死亡的概念，在她看来，盖尔丁巴伊姆博士并不是死了，而只是坏掉了，所以只要将他修好，就可以重新活过来……

　　这个问题让丁丹显得有些尴尬，忍不住左顾右盼，不敢直视她的目光。

　　自从有人利用圣杯做了一些影响其它世界运行的事情之后，系统便进行了调整，现在圣杯虽然依然还能复活其它世界的NPC，却必须要等那个世界的剧情结束之后才能进行复活。

　　也就是说，对于剧情尚未结束的恶魔战士世界来说，就算有人得到了圣杯，也没办法将盖尔丁巴伊姆博士现在就复活。

　　艾米丽虽然是小女孩，但至少不是完全不懂得人情世故的维克多，看着丁丹那为难的脸色，她就知道事情大约不像自己想象得那么容易，忍不住深深地叹起气来。

　　“其实你们不必要这么担心。”在这片尴尬的沉默之中，申琦突然笑着说，“你们之所以无法复活盖尔丁巴伊姆博士，关键在于人造心脏无法提供足够的生命力，对吧？”

　　“是的，我们制造的心脏没办法将电击转化而来的生命力有效地保存和输送，结果很快就过载了。”负责主持实验的是一个戴着圆眼镜，矮矮胖胖的年轻人，当说到专业技术的时候，他顿时来了精神，“我认为，我们需要找到更加强有力的材料来制造心脏！所以我建议去狩猎雪人或者鱼人，用那两个家伙的肌肉制造成的人造心脏一定能符合要求！”

　　“不要想这些不实际的东西！”丁丹毫不客气地驳斥了他的建议，“那两个一个住在巴西的密林深湖里面，一个住在加拿大的雪山里面，打不打得赢另当别论，你要我们用什么办法去把他们找出来？”

　　“其实没必要这么麻烦的。”申琦咳嗽了一下，将话题引回自己这边，然后在众人的注视之下，拿出了一块不断流淌着电光的半透明青色石头。

　　“范海辛世界特产，贤者之石。”她笑着说，“我一个朋友在那边建立了一个基地，帮助弗兰肯斯坦博士生产这个，因为搞定了德古拉伯爵的缘故，现在生产进行得很稳定。”

　　她说的什么，维克多、艾米丽以及丁丹等人都没有在意，因为他们的目光已经完全被那颗充满着闪电之力，并且流动着令人舒服的生命气息的石头所吸引了。

　　“用这个制成人造心脏的话……”矮个子的技术专家沉吟着，不断点头，“不，不是直接制造成心脏，而是制造成心脏的附件，不断为心脏提供能量……如果这样的话，至少可以稳定地使用五十年！”

　　“需要什么条件才肯把它给我们？”丁丹是这里众人之中最见多识广的，自然也听说过程鹏那位情报贩子女友的名声，于是直截了当地问，“我们这边人手也不少，相信还是能够支付令你们满意的价钱的。”

　　“报酬什么……其实这东西的成本也不是很贵……”申琦笑了，目光从众人身上扫过，“我的要求很简单，让维克多和鹏痛痛快快地打上一架，打完之后不论胜负，这颗贤者之石都交给你们。”

　　“就算是……给维克多的出场费吧。”

　　这个建议实在是让人无法拒绝，维克多稍稍有些为难地看看艾米丽，又看看朋友们，最后点了点头。

　　“维克多可要把话说在前面，维克多的力量是很大的，如果一不小心把你的朋友给打成了白光……”

　　“你不需要想那么多。”程鹏打断了他的嘟嚷，“我比你想象中的要强得多，所以你尽管全力以赴吧。只有这样的战斗，才配得上贤者之石这么昂贵的出场费啊！”

　　“和你的顾虑相反，如果我被你打死的话，我只会反省自己的力量不足，寻找继续进步的方法，而不会有任何的生气；但如果你不全力以赴的话，我反而会生气，非常生气！”

　　维克多愣了一下，深深地吸了口气，眼中亮起了如同火焰一般的电光。

　　“好！那就让我们来好好地打一架吧！”


第10章 风与雷

　　程鹏要和维克多比武，而且维克多会全力以赴，绝不放水！

　　当这个消息在区域频道里面传开之后，整个小镇的玩家们都丢下手头的事情，急急忙忙赶到了镇外的一个小山丘下。

　　将要比武的二人已经顺着不算很平缓的山坡爬了上去，来到了大概有百来米高的山顶上。

　　“维克多的力气很大，你要小心。”有着丑陋恐怖面目的科学怪人维克多其实性格颇为和善，眼看着双方就要动手，还不忘提醒程鹏当心，“尤其是放电的时候，躲不开的话就趴下吧，这样不会电得太疼。”

　　程鹏哑然失笑，但笑容却又凝固在脸上——维克多的态度，可不就是信心十足的表现么？

　　“恶魔战士”不愧是申琦特意挑选的世界，这里就算是区区一个住在小镇、没见过世面的人造人，居然也有如此的气魄，当真令人赞叹不已！

　　在上山的路上，他可是已经将一直刻意收束起来的威压完全展开，鲲鹏之力流动，逼得满天乌云都在奔腾激荡，就如同暴风雨之中的海面一般。

　　这股气势四下散开，但凡实力较弱的无论玩家还是NPC都会感觉到心头沉甸甸的，而附近的那些个黑暗居民们更是在感觉到这个气势的瞬间就开始逃跑，此刻已经不知跑到哪里去了。

　　维克多绝对不可能感觉不到程鹏的气势，但他不仅毫无惧色，反而依然信心十足，甚至还有空关心程鹏会不会被自己失手伤得太重……这该说他神经粗大到近乎弱智呢？还是该说他信心十足到近乎盲目呢？

　　从维克多刚才的言行举止看来，这个大块头只是稍稍有些单纯，可绝对不傻！

　　程鹏深深吸了口气，然后长长吐出，通过深呼吸来调节自己的心态，让各种和战斗无关的思绪都平息下去，当这次深呼吸之后，他的眼神已经不再有笑容或者和蔼，而是只有完全的平静。

　　无喜无悲，无惧无怒，过去这半年的修炼虽然让他的战斗意识有所下降，但精神修炼却反而上升了很多，这种寓静于动的境界已经随时都能做到。

　　此刻的他犹如一片宁静如同镜面的湖泊，能够倒映出任何细微的变化，无论对手有什么样的意图都休想瞒得过他。

　　在这个状态下，程鹏准确地把握住了维克多的精神状态——说来也巧，维克多虽然嘴巴里面在嘟嚷着“你要小心”之类的话，但心中却也同样一片平静，除了纯粹的战意之外，看不到任何的杂质。

　　在上次和卡隆的战斗之中，程鹏发现卡隆即使在战斗最激烈的时候也有着少许分心，那个实力高强的狼人始终在顾虑着什么，始终不敢完全放开手脚——或者说，卡隆始终都在小心提防着程鹏，所以他始终保留着一些余力，希望能够以备不时之余。

　　那种做法并不好，结果就是本来能够跟程鹏多战斗若干回合的他提前败下了阵来。

　　高手交锋，岂容分心！

　　维克多却又是另外一个截然相反的类型，他一旦出手就是全力以赴，根本没有任何手下留情的意思。

　　就像申琦所说的那样，这个科学怪人那稍稍简单的思维里面，根本就不存在“留情”这个概念。

　　既然要打，就要把对方给打坏了打碎了！

　　抱着这样的念头，维克多猛地大叫一声，身上腾起电光，转眼间就到了程鹏的面前。

　　（怎么这么快！）

　　程鹏心中一惊，顾不上琢磨为什么那庞大魁梧的身材居然能够达到这种惊人的速度，左手已经斜着推了出去——维克多来势汹汹，硬拼绝非良策，先化解了他的冲锋之力再说！

　　这一掌推出，正好跟维克多重重打来的拳头相撞，程鹏预先已经将罡气层层叠叠铺在手掌上，此刻拳掌相触，这一层层罡气就像是润滑油一样，将维克多正面击来的拳头带向侧面，那股强大的力量也顿时落了空。

　　而与此同时，程鹏的右手则捏成拳头，对准维克多的腰肋打去，拳头明明出得很快，但却一丝风声都没有带起，正是以暗劲伤人的手法。

　　维克多拳势被程鹏带歪，身子也就跟着一歪，眼看着就要被程鹏一拳打中，但他却没有像一般人那样在失去平衡之后急着重新站稳，而是就借着这股力量倒向地面，整个人以左脚为轴心转了半圈，不仅让过了程鹏的暗劲之拳，还反过来用右脚狠踹程鹏的小腿。

　　看着他右脚上闪烁的电光，任谁都明白被这一脚踹中的后果！

　　程鹏当然不会被他踹中！他的战斗经验比维克多要多很多，刚刚看到维克多身子倾下去的瞬间就将这大块头可能采用的招数猜到了七八成，脚下一发力，身体朝着侧面斜着冲了出去，不仅躲过了维克多的横踹，还在空中转过身来，立掌如刀，虚空斩了过去。

　　掌如刀，掌风更比刀锋还利！

　　维克多才刚刚站起来，正在转身面向程鹏，已经被他以劈空掌斩出的掌力击中。犹如利刃一般的掌风重重地打在科学怪人的肩膀上，却没有能够斩开皮肉，而是被肩上腾起的电光挡住，只是将维克多推得踉踉跄跄退出了好几步。

　　维克多虽然没见过劈空掌这种手段，但“远程攻击”在恶魔战士的世界里面本来就不是什么稀罕手段，他自己也会。顿时大吼一声，不等脚下站稳，双拳已经抬起来对准了程鹏。

　　在他的拳头上电光闪耀，顷刻间竟然以电力凝聚成两枚比程鹏人头还大的拳头破空而来，转瞬间轰到了程鹏的面前。

　　程鹏一招得手之后并没有追击，而是迅速落地调整姿态，此刻已经完全站稳。眼看着维克多的闪电之拳轰来，他同样大喝一声，双手周围狂风呼啸，迎着闪电之拳重重地打了上去。

　　狂风和闪电碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣，犹如晴空霹雳一般，震得整个山丘的草木都簌簌发抖，而山下观战的众人里面就算是七星高手也不由得心中一惊，实力稍差一些的，刹那间便不由得有些失神，竟然只是被这一击的声势就震慑住了！

　　伴随着这声轰鸣，程鹏和维克多已经再次冲了出去，双方在近距离里面展开了毫不退让的格斗，一时间只听得狂风呼啸，只能看见电光闪烁，狂风和电光之中两条身影忽隐忽现，打得极为激烈。

　　“不愧是程鹏！竟然能跟维克多打成平手！”站在小丘下面观战的丁丹忍不住连连点头，“维克多可是七星巅峰首领模板的人物，而且他的力量、防御和生命值甚至还在标准之上……我们和他战斗的话，自己的攻击起不到多少效果，但挨他一下立刻就要重伤，基本没办法打的。”

　　“所以他才是最强的程啊。”说这话的是一个穿着运动服的高个子，匀称的身材和手上戴着的镶铁皮套无不证明了他是格斗好手，“我上次跟维克多打，坚持了两分钟就输了，被他一拳头打回了复活点，但程已经跟维克多打了五分钟了……目前的形势，应该是差不多吧？”

　　“嗯，差不多。”另一位擅长格斗的玩家点点头，“你们看他们脚下的地面，被闪电灼焦的和被风撕碎的，比例大致相等。我刚刚注意过了，一开始他们都能够控制着力量，不触及地面，但现在却对周围的环境影响越来越大，这说明双方的状态下降速度也是差不多的。”

　　“真是想不到……记得他上次跟亚瑟王战斗的时候，还必须要依靠武器，但现在却只是赤手空拳就能跟维克多打成平手了……”

　　“亚瑟王？亚瑟王除了会挥剑乱砍之外还会什么？”

　　“喂！不要学了点空手道就看不起我们欧洲格斗术啊！谁告诉你说亚瑟王只会乱砍的！”

　　小丘之下的玩家们一边观战一边笑闹，而小丘之上的双方则打得越发激烈。

　　程鹏的拳头不断击碎流动的电光，从电网之中打出空隙来，对维克多发动进攻，而他周身所笼罩的狂风则飞快地旋转着，尽可能地削弱维克多攻击的威力，以便将那沉重得随便一击就能令岩石粉碎、钢铁破裂的拳头接下来，不至于伤害到自己。

　　他的体内，罡气犹如血液一般高速流动着，不断产生一个又一个湍流，这些湍流很快便会流出身体，化作一发发无形的拳风，去撕裂眼前的敌人。

　　而维克多的身上，电光也同样产生无数的节点，然后化成电网。这层电网不仅具有强大的防御力，而且还能不时将威力集中在一点，发动足以将敌人整个化为焦炭的强烈电击！

　　但无论是程鹏的风之拳还是维克多的电击，都无法在击穿对手防御之后再取得足够的效果。

　　战斗一时间陷入了僵局……


第11章 获胜

　　程鹏和维克多的战斗，已经持续了大概十分钟。

　　那座有上百米高的小丘，此刻顶部已经被削掉了一层，闪电的力量足以粉碎岩石，把坚硬的石头化成松散的石块，而狂风的力量则将石块吹开，至于浮土什么的自然更是不在话下。

　　双方的攻击虽然都不能对对方造成足够的伤害，但仅仅是他们战斗的余波，就已经足够给这座岩石构成的小山整容了！

　　山下观战的人们此刻已经聚集到了几位善于防守的高手们的身后，其中尤以丁丹身后聚集的人群最多——原因很简单，丁丹是一位结界师，而在防御方面，结界师是最为擅长的！

　　丁丹左手竖掌，掌心一个四方形的框纹闪闪发光，维持着面前那个大概三米高，五米宽的防御结界，任凭闪电的余波和被狂风吹得堪比子弹的石块噼里啪啦地打在上面也岿然不动，右手则抬在眼前，拇指和食指捏了个圆圈，放在右眼上，犹如眼镜一般。

　　通过这种一心二用的手段，他一边维持着足以护住自己和身后众人的结界，一边在用法术让自己可以清晰地看到战斗的具体情况。

　　事实上，他是在一心三用，因为与此同时，他还在跟申琦交谈。

　　“你们结婚了？恭喜恭喜！可游戏里面怎么一点风声都没听到？”

　　“我们不希望让太多人知道——鹏他认为婚姻是两个人的私事，就算朋友们要祝贺，有心意也就足够了，不用大操大办的……其实我觉得，他大概是上次主持王虎的婚礼时候闹得太厉害，留下心理阴影了吧。”申琦捂着嘴，笑得很开心，“我也不是个喜欢热闹的人，所以我们就凑团参加了前一阵子联合国教科文组织的‘新婚俗旅游团’，跟很多新人一样，在月亮上面交换了戒指……”

　　“哇！在月亮上完成婚礼？真是太赞了！浪漫得一塌糊涂啊！”

　　“你想要的话也可以去申请啊，大概排一个月的队就行了。月球不是火星，到那边还是比较容易的，每天都有很多航班呢。”申琦翻了翻资料，“如果你愿意长期定居的话，各国都在那边建设居住区，中国建立的‘桂花一区’前几天已经通网了，预计今年国庆节就能开通大冒险的游戏同步……”

　　“……这也说得太远了吧……我可没你们那种行动力……”

　　“要说行动力，我们这还不算什么。前一阵子报纸不是报道过吗？有个女同性恋者，因为暗恋未果，所以盗窃了心上人的头发，跑到火星去克隆了一个对方，然后注册结婚。”

　　“那样也行？！”

　　“火星政府是直属联合国的独立行政区，宣布不受各国传统文化限制，在伦理方面基本完全不管……其实也不能说完全不管，只不过是民不究官不办而已。那个女的最终用自己的诚意得到了对方的谅解，所以这件事才能圆满收场，否则恐怕也没那么容易过关呢。”

　　“原来如此……话说你丈夫在上面跟维克多打得热火朝天，你却聊得这么轻松……难道你不担心吗？”

　　“我为什么要担心？难道你觉得他会输？”

　　“……算我没问……”

　　申琦对程鹏的信心当然是有事实依据的，虽然程鹏自己不觉得，但作为世界上最了解他的人，申琦却是最能清晰把握他状态的。

　　自从出关和孙恩交手之后，程鹏的气质就在一天天改变。

　　当初在闭关期间，他每天都显得很平和，犹如一泓缓缓流动的河水一般，不急不慢地走向既定的目标；而出关之后，他虽然表面上看来依然很平和，但从呼吸的节奏和对于各种事情的反应速度来看，却明显快了不少，尤其是他看东西的眼神更是不同！

　　现在的他，就像是一条雨季的大河，虽然流速看起来没有显著的增加，但水量却正在逐渐上升，已经渐渐逼近了警戒水位，随时都可能冲破堤坝，化为奔腾的怒涛！

　　（上次和卡隆战斗的时候，他在战斗之中还在偶尔说话，虽然那可以理解为信心十足，但我却觉得他只是不够专心而已。可这一次，他从开战之后就保持着沉默，注意力已经完全放在了战斗中……他就像一把藏在鞘里很久的剑，正在逐渐出鞘，很快就会寒光四射！）

　　（下一次战斗……或许该帮他找一个可以毫不留情，放手去杀的目标了吧？）

　　程鹏并不知道小丘下面人们对自己的评价，也不知道妻子正在帮自己考虑下一战的目标，他现在已经把精神完全集中在了战斗之中，目光里面全都是流动的电光。

　　那电光的速度快得不可思议，流动之间赫然是一片密集的罗网，但在此刻程鹏的眼中，这片罗网其实并不是那么密密麻麻不可突破。

　　有好几道强烈的电脉冲正沿着罗网不断流淌，所过之处将罗网不断加固，可只要它们过去一段时间，没有及时得到补充的电网就会衰弱一些——当然，这个衰弱的时间很短，因为用不了多久，下一道电脉冲就会及时赶到，将它给弥补起来。

　　（每个位置的补充速度是不一样的……大概有四个，不，有五个位置是相对来说缓慢一些的……）

　　（十秒钟，正确地说是十点零三秒，每十点零三秒，维克多身体周围电网之中就会出现一个破绽，持续的时间大概有零点二秒的样子……）

　　（时间是很足够了，但冲进去的话，该怎么攻击呢？又该怎么抵挡他被打伤之后的反击呢？）

　　程鹏脚下踏着狂风，整个人飞快地奔驰着，凭借速度加强风势，将维克多的闪电牢牢逼住——比起风来，闪电无论威力还是速度都要占据上风，不这样做的话，就无法保持彼此的均势。

　　他注意到自己的体力值正在飞快地下降，这意味着自己的战斗效率依然还没能恢复到最高的水平，以至于浪费了太多的体力。

　　当然，如果拿出神枪昆古尼尔来的话，凭借神枪的帮助，他可以进一步提升自己的属性，战斗应该也会轻松很多——就像上次击败卡隆那样。

　　但……程鹏觉得，如果能够光靠着拳脚就打败维克多的话，对于自己的状态恢复应该会更有帮助！

　　对他来说，胜利并不是必须的，更重要的是尽快恢复到巅峰的状态！

　　所以他并没有急着进攻，而是依然保持着高速奔跑，不断用风力和维克多的电力交锋，间或以拳脚对抗，在这种激烈的战斗里面寻找着克敌制胜的机会。

　　他并没有等很久！

　　当又一块岩石被维克多的闪电击碎，紧跟着被狂风吹走的时候，程鹏的眼前猛地一亮。

　　在维克多脚下不远处，有一块已经出现了不少裂纹的石头！

　　毫无疑问，那块石头只要轻轻一击就会完全粉碎，而如果用暗劲震过去的话，即使限于激战之中腾不出多少余力，也能够充分地破坏它的结构。

　　维克多并不懂得“凌空而行”的手段，他的一切战斗手段都要依靠“脚踏实地”才能完成，如果能够设法让他踩到一块突然破碎的地面上去……

　　想到就去做！程鹏暗暗吸了口气，双拳接连轰出，风刃之中夹杂着一些暗劲，在打得维克多护身电网闪烁不停的时候，几道暗劲已经渗入了地面，流向那块石头。

　　过了一两秒钟，他又找到机会，做了同样的事情。

　　如此这般重复了好几回，那块石头已经被他用暗劲震得粉碎，但表面的一层却反而稍稍加固了一下，看起来颇为完整，可骨子里面已经完全碎了，就像是活板陷阱一样，乍看上去跟普通的地面没什么分别，但脚踏上去却会立刻被陷住。

　　维克托根本没发现程鹏做的手脚，这个大块头已经完全沉浸于痛快的战斗之中——虽然是个人造人，但他毕竟也是得到这个世界“天命”所眷顾的恶魔战士之一，这种全力以赴的酣畅淋漓的战斗，正是最能够促进他实力提升的途径！

　　在战斗之中，憨厚而单纯的人造人清晰地感觉到了自己力量的成长，更充分享受到了战斗的快乐，他忍不住发出狂野的吼声，身体周围的电光也越来越激烈。

　　“咦？维克多似乎在突破！”丁丹是玩家们之中最熟悉维克多的，当即从他的吼声和电光之中看出了不同，“他似乎要突破首领模板，升到传奇模板了！”

　　他的话音之中三分是惊讶，七分则是喜悦——提升到传奇模板，就意味着维克多终于成为了这个世界里面最重要的NPC之一，不再是原著里面走过场跑龙套的小配角了！

　　但还没等丁丹笑出声来，正在大吼大叫的维克多突然脚下一滑，整个身子一歪，然后便被程鹏乘虚而入，携带着狂风突破了电网的防御，冲到他的面前，用肩膀狠狠地撞在了他的后腰上！

　　壮硕的人造人发出惊天动地的怪叫，犹如一颗出膛的炮弹一般，被撞得高高飞起，轰然摔到了小丘下面的地上。

　　这场比武，程鹏胜！


第12章 在路上

　　程鹏和维克多的比武结束了，结局可谓皆大欢喜。

　　懵懵懂懂的维克多被丁丹他们打发着去静室里面闭关——维克多自己不明白，但丁丹他们却看得清清楚楚，知道此刻大块头已经到了半只脚踏入传奇模板的边缘地步，只要好好静修一段时间多半就能突破，所以不顾着大块头的抗议，连推带赶地把他关进了静室，要他“好好回忆一下这场战斗，仔细回忆每一个细节”。

　　维克多当然不愿意，他根本不明白这么做有什么意义，而且他也很不喜欢安安静静地坐下来，更重要的是他单纯的脑瓜子很难理解“回忆”究竟是什么。但丁丹他们成功地说服了他的姐姐艾米丽，当得知弟弟只要渡过这一关，非但力量能够大大增长，连头脑都可能变得更加清明、更加聪明，自然举双手赞成。

　　也亏得她的劝说，否则光靠丁丹他们，只怕还真的劝不动性格倔强的维克多呢！

　　当维克多去闭关之后，丁丹他们也开始加紧研究人造人复活技术，为此甚至连大结界的构筑工作都暂时放下。

　　得到了申琦赠送的那颗贤者之石，人造人研究最大的瓶颈便被一跃而过，将这颗能够源源不断提供电力和生命力的贤者之石安装在盖尔丁巴伊姆博士的心脏旁边，然后用一组并不复杂的线路将二者相连。得到了贤者之石提供的力量，原本已经变成干尸的盖尔丁巴伊姆博士开始迅速复苏。

　　只用了短短的两个小时，他就将丁丹他们准备的整整一水槽培养液吸收了大半，然后睁开了眼睛。

　　得到了这位科学怪杰帮助，丁丹他们的工作自然会更加顺利，不过那已经是题外话。程鹏和申琦在盖尔丁巴伊姆博士睁开眼睛、整个研究所陷入一片欢呼的时候就悄悄离开，乘上飞毯前往东方。

　　“这次我们去日本。”申琦说，“日本那边有个很特别的恶魔战士，名字叫‘般若’，是个可以让你充分放开手脚尽情战斗的对手。”

　　程鹏点了点头，并没有询问什么，而是打开好友频道，接收和回复朋友们发来的邮件。

　　正在忙碌的当儿，他突然一愣：“龙彪和李维怎么也在这个世界？他们怎么过来了？”

　　“什么？”申琦也有些惊讶，“龙彪在这里不奇怪，可李维怎么也在这里呢？”

　　龙彪的情况，程鹏倒也清楚：当初圣斗士世界爆发了冥界的大战，包括龙彪的师傅处女座沙加在内，十二位黄金圣斗士全体阵亡，在此前圣域迎击冥斗士之战中大放光彩，孤身守卫巨蟹宫，击杀了好几个冥斗士的“当代最强白银圣斗士”龙彪便顺理成章地继承了巨蟹座黄金圣斗士的身份，并且在贵鬼的帮助下修复了圣衣——用的是星矢他们从冥界带回来的哈迪斯的血……

　　但这位新任的巨蟹座黄金圣斗士过得很无聊，因为圣斗士世界取消了原本预定的“神与神的激战·天界篇”，而是选择了和续作“圣斗士星矢欧米茄”接轨——在两部作品正传之中，存在大概六到七年的空白期，而欧米茄故事从序幕之后到正篇，更是有长达十三年的过渡……在这段时间里面，身为圣域最高武力的他实在是有点闲，每天除了修炼之外便无所事事，也难怪会离开圣域来这边溜达。

　　不过……李维怎么也在这里呢？

　　程鹏回忆了一下，关于李维最后的印象是这家伙在两个月得到自己结婚的消息，受了刺激，跟着温德去了一趟乌克兰，回来之后就说要奋发锻炼，成为新一代的肌肉男，然后就去报名参加了环太湖长跑地狱训练营。

　　“算算时间，他似乎也该从训练营里面出来了……”程鹏打开虚拟屏幕，在论坛搜索了一下，不出意外地查到那个被冠以“要你命三千”、“地狱特快专列”、“超残酷打铁训练”等等恶名的训练营是前天宣布结束的，包括李维在内的一千零九名受训学员全体淘汰，无一人成功坚持到整个训练结束，全都进了营养槽里面去接受复活治疗。

　　“靠！”看了一些学员们的血泪回忆，就算是程鹏也忍不住心惊胆战，深感那见鬼的训练营真心不是人待的地方！

　　现实世界可不是大冒险！大活人更不是游戏里面的玩家角色！就算再怎么往死里训练，也不可能逼出什么潜力来，唯一的结果只会是把活人整成死人！

　　训练营那位据说精通全世界十六种宗教，懂得四十八种不同格斗技的“诸葛大师”已经被“精神文明管理中心”的陶教授和杨教授请去协助研究，只是究竟他会成为“研究”的还是“被研究”的……根据一段比较模糊的录像看来，那座建立在西湖之滨的“电疗研究所”里面，似乎每天都传来诸葛大师的惨叫声……

　　程鹏很快拨通了李维的私聊频道，关切地询问他的近况。

　　“我的情况很好啊！”李维穿着一身重得简直像是一大坨铁块的铠甲，举着跟门板差不多的巨盾，正在急急忙忙奔跑，“吃得饱睡的香，除了暂时找不到好妹子之外没别的问题。”

　　“那个训练营……”

　　“哦，那个训练营已经结束了。我从中学到了一个宝贵的教训——永远不要当自己是超人，有多大的饭量就吃多少饭，别指望着能一步登天——不，这世界上根本没有登天的法子，人终究只是人，想要当超人，来大冒险里面练级才是正路，在现实里面折腾再多也只是自讨苦吃！”

　　看得出来他感慨破深，那一脸的沧桑和唏嘘的语气，简直让人忍不住肃然起敬。

　　所以程鹏不禁深深地叹了口气：“辛苦你了！”

　　“没啥，为人民服务！”李维习惯性地贫嘴，然后又问，“鹏哥你怎么跑这里来了？你不是在闭关修炼帝王神功玉女心经什么的吗？”

　　“我出关了，目前正在寻找合适的对手好恢复状态。”程鹏没有计较那见鬼的修炼项目——李维从来都是这么说话的，习惯就好，“现在正准备去日本，你呢？难得大家在同一个世界，不如聚一聚喝两杯。”

　　“巧了！我和龙少他们也正在日本！”李维顿时笑了，“不过我们正在帮龙小妹妹抓鬼铠甲，暂时没空啊。”

　　“龙小妹妹？谁啊？能够让龙彪出手帮忙抓怪物的……莫非是他妹妹？”

　　听了程鹏的猜测，李维顿时露出强忍笑容的样子，忍了好几秒种终究还是没忍住，哈哈大笑起来。

　　“那不是他妹妹，是他女儿——很帅气的一只小萝莉，今年十二岁。”

　　正说话间，李维那边突然传来吵吵嚷嚷的声音，不止一个人在大叫“靠！跑了跑了！”、“快追！快追！”、“娘的，好快的刀！”……隔了一两秒钟，又传来“操啊！第四组全灭了！这货究竟是什么怪物啊！”、“第二组陷入苦战，请求支援！”、“不用支援了，第二组也仆了……”、“日哦！这货真的是七星的吗？怎么感觉跟八星一样给力啊！”……

　　“那边怎么了？”

　　“在追的那东西不好对付。”李维叹了口气，“龙少身为圣斗士世界的黄金圣斗士，在别的世界出手有些顾虑，尤其这个世界还有一些糟糕的玩意儿……所以必须得我们把那东西堵住，他才好出手把它击倒……”

　　“但现在的问题是，你们堵不住它，对吧？”

　　“是啊……这玩意别看就剩下一套空壳子了，智力还他妈的不低！被我堵了一次之后就始终躲着我……这里除了我和龙少之外，别人根本拦不住它……”

　　程鹏闻言，忍不住笑了。

　　“那么，算我一个吧。”

　　说完，他打开系统地图，在硕大的全球地图上将好友李维的位置设为高亮。

　　“要去吗？”申琦问。

　　“嗯，他们那边现在正需要人手。”程鹏点点头，温柔地说，“接下来速度可能有点快。”

　　“没关系，我也很好奇你打算怎么迅速赶到呢。”

　　程鹏笑了笑，从飞毯上翻身跳出去，人在空中发出一圈狂风，紧接着便化为了一只庞大得足以覆盖一座城市的巨鸟，而申琦则收起飞毯，纵身跳到了他的背上。

　　“欢迎乘坐鲲鹏特快专机！”程鹏大笑，笑声震动了遮住天空的乌云，“坐稳喽～这就出发！”

　　一个巨大的黑影掀起狂风，以超乎想象的高速划破长空，朝着小半个地球彼端的岛国飞去……


第13章 小萝莉和怪异的旅行团和李维

　　化身鲲鹏的程鹏飞行速度快得不可思议，非但超过了恶魔战士世界的各种飞艇和快车，甚至比现实世界号称“两小时内抵达地球任何一点”的高速飞车还快一些，当他全力扇起翅膀、将风和水的力量化作激荡的鼓动之时，速度甚至能够达到第二宇宙速度……或者可以换个说法，他可以凭借自己的速度冲出地球的引力圈，肉身突破月球轨道，前往火星去旅游……

　　以这种速度在天空之中疾驰，掀起的狂风自然是超乎想象的。若非这里是魔幻世界，很多物理学的常识都不能成立的话，光是他带来的音障和暴风就足以给一路上的城市带来毁灭性的灾难——事实上从七星巅峰开始，游戏角色便逐渐有向着“人形天灾”发展的趋势。

　　前不久论坛上就有人报道过皇家骑士团团长金钰和光明会第一骑士弗里曼的交锋，两位骑士各自都有特殊加持手段，都能暂时将实力提升到七星阶段的最高层次，而当风之大精灵附身的金钰与天命之力加持的弗里曼正面交锋的时候，两人刀剑碰撞瞬间掀起的冲击波非但将身处的小岛化为齑粉，更在海面上掀起超过十五米的狂浪，若非事先准备得当，几乎给附近的海滨城市带来海啸……

　　程鹏之前就已经测试过，确定这个世界里面各种物理现象带来的效果被大大减弱，所以才敢放心地将速度提升到这个地步疾驰，否则的话……他大概就得学习洲际导弹，先冲到外层空间，在不影响别人的情况下高速飞过半个地球，再重新突入大气圈，同时慢慢减速和校准方向……

　　那样的话，可就太麻烦了！

　　从德国边境到日本足有八千多公里的距离，饶是程鹏也用了差不多十五分钟才抵达目的地。

　　当他化作的巨鸟来到李维所在方位上空的时候，发出一声震动山岳的清啸，然后便缓缓降落。

　　李维他们此刻的位置是日本西部出云一带的山中，当程鹏降落的时候，龙彪正和几个人一起在安慰一个看起来很郁闷的小女孩，其中自然就有李维。

　　正如李维所说，这女孩长得颇为英气，虽然才十二三岁的样子，但却自然流露出一股寻常女性不具备的飒爽气质，令程鹏忍不住感叹“不愧是龙彪的女儿”。

　　他和申琦上去打了个招呼，龙彪便很得意向他介绍自己的女儿。

　　“这是我闺女，叫濛濛，《情深深雨濛濛》的濛濛，很好听的名字吧？濛濛啊，这是爸爸常提起的程鹏叔叔，他就是传说中那种每天二十四个小时能花二十三个半小时学习的超级学者哦！”

　　【程鹏：我哪有那么夸张？一天只睡半个小时会死人的！】

　　【龙彪：给小孩子讲故事嘛，总要夸张一点的……你小时候父母没给你讲过诸如砍樱桃树的华盛顿或者用镜子反光的爱迪生的故事吗？】

　　【程鹏：我是孤儿，还在襁褓里面就被扔在孤儿院门口，从小在孤儿院长大，我不知道也不想知道自己爹妈是谁，没听过也不想听他们讲故事！】

　　【龙彪：啊……这个……抱歉抱歉！……反正差不多就是这么回事吧……】

　　两人在私聊频道里面说话的时候，龙濛濛已经跟着龙彪来到程鹏和申琦面前，用比父亲端正许多的标准普通话很有礼貌地说：“程叔叔好！我爸爸说的那些事情只是跟我开玩笑，绝对没有讽刺你的意思……他总是喜欢编这种不靠谱的故事，我说了他多少次都不改……请你不要生他的气！”

　　程鹏摸摸小女孩的头，连声表示自己不生气，一边说一边看向看着笑得很尴尬的龙彪，忍不住哈哈大笑。

　　【程鹏：你女儿真可爱！】

　　【龙彪：那是当然！也不看看是谁生的！】

　　【程鹏：恕我直言，她要长得跟你一样的话，那恐怕可爱不起来……】

　　【龙彪：我好歹也算是五官端正吧！虽然有点面生横肉什么的……但她娘可是一等一的大美人来着，要相貌有相貌要气质有气质！她这是继承了父母双方的优点，所以才这么帅气来着！】

　　【程鹏：说起来我一直都没问过……你女儿都十二岁了，你今年贵庚啊？】

　　【龙彪：我三十四，也就比你大了两岁而已。关键是你结婚太迟了！】

　　【程鹏：唉……】

　　【龙彪：别叹气了，想想那些到现在还没结婚的吧……我听说论坛上有个叫‘FFF团’的组织，里面的人都宣称要保持处男之身到死的。】

　　【程鹏：您这是劝我还是损我啊？】

　　二人在私聊频道里面窃窃私语之际，龙濛濛已经兴高采烈地跟着申琦去玩了。

　　虽然级别低得可怜，但小女孩碰巧也是个火系的法师，此刻遇到了在整个游戏所有火法里面能够排进百强之列的申琦，便忍不住请教一些施法的经验，大美人和小美人坐在一边的大树下窃窃私语，身边飘着几朵宛如鲜花绽放的火花，看起来煞是美丽。

　　看着这一幕，在场不少男人都有几分眼直，于是龙彪也好程鹏也罢，脸色顿时便有些难看——天下罕有能够容忍别的男人窥觑自己女儿的老爹，更罕有能够容忍别的男人直勾勾盯着自己老婆看的丈夫！

　　没等两人发飙，情况却又有了变化。

　　“濛濛老师！我抓到兔子了！”随着邀功意味十足的叫喊声，一个穿着朴素之中透出典雅的女式长衫，却完全没有端庄气息的漂亮女人背后展开一对火翼，从远处飞来，手上还提着一只通体雪白的兔子。

　　“是风天宇……”

　　“那个变态！”

　　“你们不要这么说他，伪娘也是很萌的啊！”

　　“是啊，伪娘有三好：卖萌、小受、麻烦少……喂，你们怎么都这种表情啊！”

　　程鹏并没有漏过周围众玩家的窃窃私语，闻言顿时一惊，仔细打量着那个正展翅飞开的风天宇，果然发觉这人虽然长得漂亮、穿着女装，还化着淡妆，但实际上却的的确确是个男人！

　　“龙彪啊，你带的这个队伍里面……都是些什么人啊！”

　　“什么人？色狼、萝莉控、深度宅、受虐狂、还有女装变态。”龙彪无可奈何地叹了口气，“我也不知道为什么，自从我着濛濛在各个世界里面游玩，不知不觉身后就多了这么一群人，赶都赶不走。”

　　“他们跟着你们……总得有个理由吧！否则可以去投诉他们骚扰！”

　　“有的是说要找我拜师，学积尸气冥界波；有的说是要跟着李维学习防御技术——李维是我找的帮手；有的则说要帮濛濛收集各种稀罕的东西……最夸张的还是那个变态，他居然说要拜濛濛为师，向她学习男子气概！”

　　“男子气概？！”程鹏有点怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，不禁又重复了一遍，“他一个男子汉，看年纪大概也十七八岁了，找个十二岁的小女孩学习男子气概？这话也能通过系统审核？系统大爷是他亲爹么！”

　　“别提了！”龙彪长叹一声，满脸的懊恼，“我去投诉了，你猜客服GM怎么回答？”

　　“我猜不出来……”

　　“他们说，这变态以前就是在幻想乡拜藤原妹红为师，学习‘纯爷们的生活方式’来着！‘所以他并没说谎，我们不能因此判定他有骚扰行为。’你听听，你听听，这话可气不可气！”

　　程鹏回忆了一下，从记忆深处找到了“藤原妹红”这个人物——那是幻想乡人间之里警备队的队长，一位吃过蓬莱之药的不死身NPC，善于使用火焰，言行豪迈大方，充满男子气概，深得玩家们的喜爱和拥护。

　　但是……她是女的。

　　“我想我有点明白了……”他忍不住捂着额头，不知道是该笑还是该叹气，“你真厉害，什么极品都能遇到！”

　　“我也不想啊！”

　　这时候，那位跟着英姿飒爽的女孩子学习男子气概的伪娘风天宇已经回到了营地，将那只通体雪白、看不到半根杂毛的兔子递给了龙濛濛。

　　“真是太好了！我早就想要这么一只兔子了！”龙濛濛欢呼雀跃，然后闪电般地掏出了一把在场很多人看着都颇为眼熟的特种部队用军刀。

　　“维大！”龙濛濛用很诡异的称呼对李维说，“那个……是这样做对吧？”

　　说着，她挥动刀子，一刀就把那只可爱的白兔的脑袋给切了下来。

　　“只要切掉头，剩下的都可以吃，对吧？”

　　在众人呆滞的目光之中，李维跷起大拇指，爽朗地笑了。

　　“没错！就是这样！如果烤一烤的话，味道会更好，营养也会更易于吸收，还能杀死可能的寄生虫！”

　　眼看着龙濛濛用魔法燃起火堆，开始烤那只连皮都没剥的兔子，龙彪终于忍不住了，冲到女儿面前，用尽可能和气的声调问：“濛濛啊，这种做法……你是跟谁学的？”

　　“跟录像里面一个很帅的英国大哥哥学的啊。”

　　“那个录像……是谁给你看的？我怎么不知道！”

　　“就是维大啊，那时候爸爸你穿过时间隧道去帮雅典娜他们打圣战，我有点无聊，他就找来这个系列的片子给我看，还说‘好孩子就要茁壮成长，贝爷是我们的人生偶像，学贝爷，准没错！’”小女孩冰雪聪明，将李维那种痞痞的腔调学了个七八成，尤其那个跷起大拇指的姿势，简直跟不远处正在大笑的李维如出一辙！

　　龙彪深深地吸了口气，缓缓走回来，用比钢铁更坚硬的臂膀一把拖住李维，一边貌似很和蔼地笑着，一边不顾他的抗议，将他拖到了远处。

　　然后，一股强大得令山岳都要为之震动的力量在那边爆发，隐约还能听到龙彪的怒吼。

　　“光速拳！”


第14章 萝莉和萝莉控们

　　龙彪用黄金圣斗士专属绝技光速拳惨无人道地殴打了教坏小孩子的李维足足三分钟，然后才余怒未消地穿着黄金圣衣回来，因为生气而忘了隐藏小宇宙的缘故，他的气势甚至让附近的山林都为之震动，直到被程鹏提醒才恍然大悟，急忙将力量都收敛起来，圣衣也换成了平时的装束。

　　“操！这下我在这边的停留时间又被缩短了！”

　　“哦？你在这个世界还有停留时间限制？”

　　“当然，我可是黄金圣斗士，圣斗士世界仅次于神灵之下的终极武力。已经具备了极为重要的剧情身份——现在不是你当初踏破千军的时候了，系统对于我们这种具备重要剧情身份的玩家限制越来越多，最近就有了‘在别的世界停留时间受到限制，若使用标志性力量，会减少可以在该世界停留的时间’这么一条。”

　　龙彪深深地叹了口气——要不是有这条限制，他直接找个世界陪女儿好好玩玩就是，何必这么麻烦，在这个世界到处跑呢！

　　程鹏点头表示理解，又忍不住问：“那为什么不让嫂子带孩子呢？徐图的女儿就是让他老婆带的。”

　　“我们夫妻之间的关系……唉！”龙彪忍不住又叹起气来，“要说关系差吧，倒也不算差，至少不吵架更不谈离婚，但毕竟是政治婚姻，我是近乎暴发户的商人家庭，她是家谱能一直追溯到唐朝的书香门第，彼此几乎没有共同语言……老弟啊，不怕你笑话，我们夫妻俩都分居好几年了！”

　　“啊？！”

　　“没办法，商场如战场，就算你不喜欢不愿意，也得硬着头皮往前走。一个退缩、一个失误，可能就要落得家破人亡的结果……我爸年纪大了，身体又不好，我这个当儿子的不能不顶上啊！”

　　他深深地叹着气，神情有些萧瑟：“商场上的事情……多么没下限的都有可能！我们龙家光是死在各种‘意外’里面的男人就有好几个，家里最能干的三叔、懂九种外语的大伯、文武双全的大堂哥……我平时也不怎么敢去见她们母女，就是害怕给她们惹火烧身……”

　　“现在不都已经大同世界了嘛？”

　　“是啊，就是因为大同世界了，我才可以不用再理会商场的事情，才可以一家人重聚一堂享受天伦之乐——但我们夫妻之间始终有些隔阂有些冷淡，大概到死都这样了吧……”龙彪苦笑着看向正在板着脸训斥风天宇，告诫他“男子汉要有一颗钢铁的心，不要被那些虚假的可爱外表迷惑”的濛濛，眼神极为温柔。

　　“所以一听说濛濛从新手世界毕业了，我就找雅典娜交了请假书，不问三七二十一带着她出来旅行了。”

　　程鹏也一起笑了起来，笑了一会儿之后，低声问：“那个请假书……雅典娜竟然批准了？我可听琦琦说过，貌似圣域的黄金圣斗士就剩下三个了吧……”

　　“你说呢？”龙彪那因为肌肉横生而有些凶恶的脸上露出了似乎很憨厚的笑容。

　　程鹏无语，翘起了大拇指。

　　喧闹过后，申琦便问起了关于他们正在追捕的那个东西的事情。

　　果然和她猜测的一样，龙彪等人正在追捕的就是这个世界赫赫有名的“诅咒的铠甲”般若！

　　受诅咒的凯甲“般若”原本是魔界之物，大约在六百年前流入人间。它有着自我意识，会在给予穿着者强大力量的同时影响穿着者的意识，令它渐渐成为追求血的杀人鬼。

　　一开始的时候，使用它的人或许只是更加骁勇更加好斗，但经过一次又一次血的洗礼，那个不知道该说幸运还是不幸的家伙便会被般若反过来控制，化身为只知道杀戮的魔人！

　　不仅如此，般若毕竟是魔界之物，它会不断吸取穿着者的生命力，所以那仿佛无敌的魔人多半只能存活很短的时间，便会悄无声息地消逝在历史的长河之中。

　　六百年来，很多商人和收藏家都想拥有这套凯甲，然而下场却都难免一死——不是死在争夺般若的战斗之中，就是因为无法抵抗魔力铠甲的诱惑而穿上它，最终被它吸干。

　　这种情况后来又得到了加剧，因为日本的一位名刀匠打造了一把名叫“鬼炎”的妖刀，鬼炎是嗜血之刀，天性和般若一般无二，同样掀起了无数的腥风血雨。

　　不知道从什么时候开始，鬼炎便和般若成为了一套，从此魔铠妖刀狼狈为奸，威力更是成倍地增加，就算是最厉害的人也无法抵抗它的力量，要么倒在刀下，要么成为它的俘虏，穿上它而被控制……

　　“这东西这么不吉利，你们也要？要它干什么啊？”程鹏忍不住问。

　　“魔铠和妖刀具有强大的力量和灵智，我打算将它们驯服，然后改装成可以自主作战的装甲。”龙彪回答，“我跟白羊座的贵鬼老弟交情不错，请他出手的话，一定能够把它们改造成适合濛濛的武装。”

　　“般若和鬼炎……是什么等级的？”他问。

　　“大概七星巅峰吧，不过应该只是首领模板，没什么大不了的。”龙彪说。

　　程鹏看了看濛濛，一个刚刚踏入三星的小女孩。

　　为了让女儿在游戏里面过得更安全更开心，龙彪不惜请一群人帮忙，还跟自己的老板雅典娜翻脸，就为了来捉这件七星巅峰的魔铠甲，把它改造成给女儿的装备……

　　可怜天下父母心啊！

　　得知了具体的情况之后，程鹏就表示要参加追捕般若的队伍，他的要求只有一个，就是发现般若之后，要让他跟般若打上一架！

　　这个要求并不过分，龙彪自然不会不答应——当然，前提是不要把般若给打烂了，如果完全打烂了的话……

　　“那就得流你的血来修！”龙彪大笑着说，“贵鬼他们嘉美尤族修圣衣的手段，历来是拆东墙补西墙，一旦圣衣生命力不足，就从人身上来夺取……我记得你是上古神兽鲲鹏的血脉，应该也足够补充修好般若所需的分量了吧！”

　　既然如此，那就没什么好担心的了！

　　队伍稍作修整之后就再次展开了搜寻，在茫茫大山之中寻找那件神出鬼没的杀人铠甲。

　　般若虽然只是一件铠甲，但智力水平并不低，它敏锐地感觉到了龙彪和程鹏的气息，更判断出这两个都是自己无法匹敌的对手，便很小心地活动，不断躲避着大家的搜寻。

　　这件铠甲既不用呼吸也不用进食，而且还能化为虚体隐藏在山石、树木和流水之中，追捕起来极为困难，好在这群玩家里面有个叫“御先稻荷”的日本小子，懂得阴阳卜算的方法，能够通过占卜追寻般若的方位，才能够一直死死地缀着它，任凭它想尽办法也无法彻底摆脱追捕。

　　那个御先稻荷是个挺帅气的少年，比较奇怪的是他明明种族是兔子族，却总是喜欢自称“本狐狸”——据说他当初做了一个很高难度的任务，可以获得相当高水准的妖怪血脉，结果他本来打算选择“九尾狐”的，却一不小心错按到了“月兔”的按钮上……此事存疑，就算申琦也觉得似乎有点不靠谱。

　　扣除奇怪的口癖和悲催的种族不论，御先稻荷还是个无可救药的萝莉控，深深仰慕着帅气的小萝莉龙濛濛，因为他自己也才十四岁的缘故，龙彪不便对他动手殴打，只能去找他家长交涉，谁知那御先夫妇竟然回了一句“喜欢或者不喜欢是男女双方的事情，身为家长不要管得太宽比较好”……要不是当时李维在场的话，只怕立刻就要发展成真人PK……

　　御先稻荷平时最喜欢的就是寻找各种漂亮的花朵送给濛濛，用他的话说“美丽的小少女和美丽的花朵总是很合适的”，但很显然他错误地将媚眼抛给了瞎子，因为从小受到安全警备教育的龙濛濛喜欢的是武器、枪械之类可以用来战斗、能够带来安全感的装备，对于鲜花，她根本不像一般女孩子那样喜爱。

　　所以很显然，御先稻荷的一番热情，注定要付诸东流，统统泡汤。

　　跟着这群人同行了一周，程鹏也算是充分了解了这群萝莉控和变态们，在他看来，那些萝莉控们要么只是嘴上说说而已，要么就毫无机会，相反李维倒是很可能有那么几分胜算。

　　但问题在于……李维是个颇有受虐倾向的御姐控，萝莉虽好，却根本不在他的守备范围之内……

　　“哼！要是他敢对濛濛出手，我直接打断他的第三条腿！”龙彪恶狠狠地说着，同时不知道第多少次施展出“以眼杀人”的手段，用可以杀死恐龙的可怕眼神狠狠瞪着李维。


第15章 搜捕魔铠

　　常言道“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手”，这话往往并不是说追捕者本人真的比逃亡者更有本事，而是因为追捕者多半在人力物力战力方面拥有优势，可以四面撒网——无论在什么时代，群体优势始终是胜过个体优势的。

　　譬如楚汉相争，单挑的话给刘邦读盘一百次也未必能赢项羽一回，但最终的结果却是项羽上天无路入地无门，绝望自杀在乌江边，尸体都让人给大卸八块，而刘邦则笑到了最后。

　　现在程鹏他们这边的情况倒也颇为类似。要是打的话，这群一共百来个人的队伍里面，能够跟魔铠般若妖刀鬼炎组合交手的其实只有两个半——程鹏和龙彪算两个，李维算半个，因为他只能防守没办法反击。

　　要是般若和鬼炎来猎杀他们，魔铠妖刀便能早就凭着神出鬼没的本事将这群不知死活的家伙杀得落花流水，但现在的情况却恰恰相反，不论魔铠和妖刀有多大的本事，它们也不敢出头战斗，而只能一味地躲躲躲，只有实在躲不过去的时候，它们才会迫于无奈出手以求突围。

　　造成这种情况的，是那只浮在天上，犹如和满天乌云融为一体的青黑色巨鸟。

　　连续三天徒劳的追捕之后，程鹏便忍不住显出了鲲鹏真身，化为一只简直跟这一带的山脉差不多大的巨鸟，从天空中俯视着大地。

　　在这种高度上，他一眼便能将茫茫山川都看在眼里，无论般若和鬼炎在哪里出现，都会在第一时间被他看到。如果它们不能在短短的两秒钟里面结束战斗并且在再次隐遁起来，等待着它们的就将是变回人形、从天而降的程鹏，以及他手上寒光四射的神枪昆古尼尔！

　　这样的事情曾经发生过一次，那一次的结果就是原本作为全身铠的般若少了一条左臂。如果不是程鹏没有料到这家伙竟然会断臂求生的话，般若甚至连逃跑的机会都不会有！

　　经历过这一次的教训，般若和鬼炎就更加地紧张和害怕。

　　世上恶人大多这样，在比他们弱的人前面似乎很凶狠很不可一世，但在比他们强的人面前，他们只会显得比普通人更加温顺。

　　魔铠妖刀也不过如此。

　　“一切正常，没有看到般若的踪迹。”程鹏在空中盘旋着，用区域频道和大家交谈，“这家伙似乎铁了心要躲起来当缩头乌龟。占卜的结果如何？”

　　“目前只能确定它的大致方位。”声音细细软软颇有几分孩子气的御先稻荷有些沮丧地说，“这家伙身上就像蒙着一层纱，让我的占卜始终不能准确地定位。”

　　“小稻荷你别难过，维大已经联系朋友定制电子猎犬了，等电子猎犬做好，根据那块铠甲上的味道就能抓住般若，到时候让你打它几下出出气！”龙濛濛大包大揽地说，俨然她才是这次行动的指挥官一般。

　　虽然……事实上似乎的确是这样……

　　这一行人里面，龙彪是整个行动的发起者和总指挥，可他为了减少系统对自己的个关注，很少进行实际指挥；李维无论身手还是见识都足以率领队伍，可这家伙对此根本毫无兴趣，除了份内的事情之外别的什么都不做；程鹏当然也同样有率领队伍的资格，但程鹏从来都没有喧宾夺主的习惯……所以到最后，反而是龙濛濛成为了队伍的首领，因为其他人谁都不服谁。

　　或许世界上真的存在“王者之风”这种天赋，才仅仅十二岁的小女孩不仅没有对这种事情手足无措，反而在短暂的忙乱之后就很好地把握住了管理整个队伍的方法。她把实际搜索和战斗的工作全都交给玩家们自己负责，而作为指挥中枢的她只是每过一段时间在专用频道里面询问一下有无异常，然后就主要忙于占卜以及追查方面。

　　事实上，那才是整个追捕行动的关键！

　　事实证明，她的决定并没有错，在她的指挥下，整个队伍表现出了相当的秩序和效率，有条不紊地搜过一片片山林河道，然后用驱邪法术一一标记，再去搜寻下一片区域……通过这种犹如巨熊缓步的手法，以虽然不快却非常稳健的速度压缩着般若和鬼炎所能够藏匿的空间。

　　按照这种效率，大概再有一两天的样子，他们就能把魔铠妖刀逼到无路可走的地步。

　　但之所以能够做到这个，最重要的原因还是在于程鹏！

　　如果不是他在空中随时盯着地面，以至于般若和鬼炎不敢离开隐匿状态太久的话，这魔铠和妖刀原本是可以施展源自魔界的特殊法术，直接划破空间逃走的——之前几次大规模的搜捕之中，它就是用这种手段逃出了包围圈，这才从人口密集的繁华地区一直逃到了人烟稀少的山区，而没有被抓住。

　　如果程鹏和申琦没有来到这里的话，或许般若还能这么一直逃下去，逃到懒洋洋的李维或者逃到按捺不住的龙彪动真格为止，可惜它的好运终于用完了——程鹏可不是李维或者龙彪，他既没有出工不出力的习惯，也不需要保留实力以避免被系统大爷盯上！

　　“一切正常。”区域频道里面有人在嘟嚷，“真见鬼！以前这家伙不是隔一会儿就出现一次吗？怎么现在半天都不出来了？”

　　“那是因为有程鹏在天上看着呀。”那位向帅气的女孩子学习男子气概的伪娘风天宇用一种对于女孩子来说显得很豪气但对于男人来说就显得有点阴柔的语气说道，“他果然不愧是最厉害的高手，真的很可靠呢！”

　　【申琦：听见没，这个伪娘很信服你哦～说起来你似乎一直就很受伪娘喜欢呢……那个博丽神社的刘雪姬究竟是男是女啊？我一直很好奇呢～】

　　程鹏干咳了两声，对妻子的调侃假装没听到，继续专心搜索。

　　只是，那只漂浮在天空之中的巨鸟，嘴角不由自主地抽搐了两下。

　　好在申琦并没有将这个话题深究下去的意思，更棒的是……般若鬼炎跳出来帮忙了！

　　大概三五分钟之后，程鹏敏锐地感觉到一处山谷里面出现了异常的邪气。按照他的经验，这种邪气出现之后，般若和鬼炎至少有两三成的可能会跟着出现。

　　目光朝着那边扫去，程鹏顿时差点笑出声来。

　　那个无精打采地扛着比门板还大的巨盾，但却缩在一块石头后面偷懒，黑色的铠甲仿佛跟黑色的石头融为一体，一点都没有存在感的家伙，不是李维，却又是谁！

　　几秒钟之后，以鲜血一般的赤色为主调，胸口部分犹如鬼面的魔铠突兀地出现在了邪气四溢的地方，手上寒光闪烁的妖刀一挥，转瞬之间便将一个同样身着重铠的玩家砍成了两段，急急忙忙朝着前面的树林冲去。

　　这片树林是这一带少数几个没有被驱邪法术标记过的地区，只要冲过去的话，它就能快速地转移，从已经被压迫得极为狭小的空间里面逃入更加广阔的天地！

　　但这一次，般若和鬼炎却打错了主意！

　　赤红的魔铠才刚刚出现，那个原本倚着石头偷懒的大块头已经睁开了眼睛，身体更是如同离弦之箭一般冲出来，以重装战士几乎不可能达到的速度转瞬间冲到了它的前面，用巨大的盾牌拦住了它的去路。

　　而这个时候，它才仅仅冲出不到两米！

　　“此路不通！”李维恶狠狠地说，“滚回去——不！你还是给老子永远留下吧！”

　　话音未落，他已经抡起门板一般的巨盾，冲着魔铠当头砸下！


第16章 般若VS李维

　　众所周知，李维是一个重装战士，典型的守强攻弱职业。

　　但李维却并非常见的那种纯防守型重装战士，事实上他也懂得攻击的技术，而且他的攻击手段还颇为犀利！

　　他之所以名声不彰，主要是因为这个人有点懒，而且不怎么喜欢出头，遇事常常爱缩在后面，不到万不得已不出手。

　　这一方面造成了他在广大玩家之中没什么名气，另一方面则让少数了解他真正实力的玩家们视他为那种平时隐藏实力，在关键时刻才出手力挽狂澜的隐士型高手，甚至有人尊称他为“深藏不露”。

　　程鹏知道，李维只是懒得而已。

　　对于这家伙而言，大冒险与其说是一个冒险和战斗的游戏，不如说是一个充分满足他宅系爱好的世界。他喜欢的是出没于各种各样原本只能在二次元的电脑屏幕上看到的动漫世界，寻找那些他喜欢的角色。

　　找到之后怎么办？看看就好。

　　是的，看看就好。

　　他既不会像某些重度受虐狂患者一样冲到御姐们面前大叫“求踩求虐求鞭打”，也不会和某些随时准备发情的家伙一样看到喜欢的二次元角色活生生地出现在面前就疯狂地冲上去求爱乃至于拥抱什么的……他虽然是个宅，却是很绅士的那种，最多也不过就是在对方有空的时候拿着纸笔过去请求签名罢了。

　　虽然，程鹏不止一次看到他抱着自己收藏的签名照贱笑……

　　李维就是这么一个闷骚的人。

　　闷骚，但同时很有实力！

　　以般若的遭遇为证！

　　当那面巨大的盾牌迎头砸下的时候，般若的第一反应就是挥刀砍过去。妖刀鬼炎是举世闻名的宝刀，就算是一块大石头也能轻易砍断，这盾牌虽然看起来很大很结实，但在它的面前，跟豆腐又有什么分别？

　　很显然它估计错了，李维的盾牌跟豆腐区别还是很大的。

　　至少……这世界上绝对没有能够挡住妖刀鬼炎的豆腐。

　　而且……这个世界上也很少有能够跟李维那面盾牌正面碰撞而不受伤的刀！

　　泛着奇异紫光的妖刀和看起来朴实无华平平无奇的大盾正面撞上，发出了激烈的金铁交鸣之声，这声音之中带着嗡响，仿佛妖刀在悲鸣一般。

　　李维的盾牌看起来好像很普通，但实际上材质极为高档，打造的工艺更是精湛——很少有人知道，李维在战斗之余还练习了锻造技术，而且他的锻造技术非常的高明，至少申琦手头的资料里面，李维是玩家里面锻造技术最高明的那群人之一。

　　当玩家将锻造、缝纫之类生活技能修炼到一定程度的时候，就可以去血战战场找一些平时不会出现的隐藏NPC，通过完成特殊任务得到专属的进阶，那些进阶效果并不会对战斗有所帮助，却可以让他们的技艺更上一层楼，渐渐臻至出神入化的境界。

　　这种进阶可以连续进行四次，第一次完成之后得到“专家”称号，第二次得到“大师”称号，第三次得到“宗师”称号，第四次则得到“神”的称号。

　　而李维，就是整个大冒险中用两手手指便能数完的“锻造之神”之一！

　　他这面盾牌来历不凡，是他从游戏一开始就不断收集材料，一点一点强化，一次一次改造出来的，里面也不知道掺了多少神奇的原料，甚至于一般神器用的材料都不如它——有一次李维曾经请程鹏帮忙，用神枪昆古尼尔在盾牌上刻一个鬼脸，结果程鹏累得半死也不过在那面盾牌上刻了浅到几乎看不出来的痕迹，被李维用布一擦就没了……

　　神枪昆古尼尔尚且奈何这面盾牌不得，妖刀鬼炎又算得了什么呢？

　　刀盾相撞，鬼炎悲鸣着被弹回去，刀身上的紫色妖火也猛地一缩，就像是人疼痛时候自然缩起身体一般。

　　般若大惊，急忙后撤两步——它之前也跟李维交过手，但却不曾有机会让妖刀鬼炎和李维的黑色大盾狠狠地正面相撞过，此刻便吃了个大亏。

　　不过般若身为这个世界最著名的恶魔战士之一，乃是堂堂七星巅峰首领模板的强者，综合实力比起才七星中段的李维要强出不少，纵然妖刀鬼炎奈何不了李维的大盾，也不意味着它就无计可施。

　　这魔铠感觉到头顶上那正在急速靠近的气息，知道已经到了生死一发的关头，自然不会再有任何保留，胸口的鬼脸猛地张开嘴巴，发出了凶狠的怒吼。

　　随着这声怒吼，强烈的邪气从般若身上溢出，邪气所至，地面变色、草木枯萎，连河水都结了一层薄冰——黑色的冰！

　　而这股邪气更在不到十分之一秒的刹那后化为了凌厉的剑气，全都依附在了妖刀之上。

　　得到了般若的全力支持，刚刚受损的妖刀鬼炎不仅威势尽复，更腾起冲天的凶焰。紫色的妖火竟然膨胀到了几乎把一片山林全都覆盖的地步，妖火所至，一切生灵都在霎那间被吸干了所有的生气，而这股生气并未被般若吸进去，反而直接转化成了恐怖狰狞的妖气，萦绕在般若的周围，化为一个穿着铠甲的骷髅武士，只剩白骨的脸上依稀可以看到狂野的吼叫。

　　它便这么吼叫着，挥动已经变大许多的妖刀鬼炎，朝着李维狠狠地砍了过去！

　　这是魔铠般若和妖刀鬼炎联手发出的最强攻击！这一刀不仅能够砍碎各种有形之物，更厉害的是能够对无形之物造成伤害——李维的铠甲和盾牌再怎么结实，也只能抵挡有形的攻击，挡不住这可以斩杀灵魂的一刀！

　　眼看着这一刀就要砍中，程鹏此刻却还在天上，还要过一小会儿才能赶到，只要这一刀砍倒了李维，般若就能冲出去，抢在程鹏赶到之前遁入那片树林之中……

　　但般若还是低估了李维！

　　李维是谁？他是堂堂英雄无敌世界人类国度之中最著名的英雄之一，跟温德、肖笑、徐图一起完成了很多不可思议的冒险，最赫赫有名的战绩就是他们曾经夺取了神器末日之刃，将这件本该在剧情之中毁灭世界的神剑炼化，避免了英雄无敌世界的一场大灾难。

　　而那把倒霉的神器末日之刃所残余的部分，不在别的地方，正好就在李维的盾牌里面……

　　眼见般若这一刀来势汹汹，李维不仅没有惊讶或者害怕，反而大笑起来，抬手狠狠地拍向盾牌。

　　与此同时，他身上斗气猛地爆发，化作一股至少腾起五六层楼高的光焰，宛如流水一般源源不断地涌入盾牌里面。

　　得到了主人斗气的支持，门板似的巨盾也开始发光，原本那乌沉沉的黑色随着光芒化为火红，火焰之中赫然有无穷无尽的狂气和凶悍。

　　伴随着这片红光，以李维为中心的一小片天空变得赤红如火烧，无穷无尽的火焰凝结起来，化为无数的火球，对着正寸步不让对抗的李维和般若狠狠地砸下来。

　　这正是末日之刃所蕴含的可怕魔法——末日审判！

　　李维当初改造盾牌的时候不知道耗费了多少心力、花费了多少材料，才将末日之刃的这个特殊效果保留下来，而且他还在末日之刃的基础上更进一步，对末日审判魔法进行了修改，令其在战略性的大规模杀伤之外，还多了将威力凝结在小范围的超强轰击效果。

　　不过……自从这盾牌改造完毕到现在，他还是第一次真正用到这一招呢。

　　这一招莫说程鹏，就连号称“百晓生”的申琦都不知道，般若不过是区区一个恶魔战士世界的NPC魔铠甲，又怎么可能料到李维竟然有这种强力的法术手段！

　　无穷火雨落下，妖刀鬼炎的妖气顿时被扑灭，那妖气凝结成的鬼武士虚影也消失得无影无踪，气势汹汹的一刀立刻成了笑话，被李维轻轻松松就挡了下来。

　　当然，这一击并没有能够让般若伤得太厉害，反而李维自己却因为斗气消耗太甚，一时间实力大退，如果彼此再继续打下去的话，他很可能撑不过般若和鬼炎的下一次猛攻。

　　但无所谓了，因为李维已经充分完成了自己的既定目标。

　　随着头顶一声清啸，一支被卢恩神文缭绕的长枪破空而来，挡在了妖刀前面。

　　“交给你了！”李维笑着后退，又找了个大树倚着，顺手拿出一根烤兔腿——这还是濛濛分给他的——开始啃起来。

　　程鹏笑了笑，目光冷冷地看向魔铠般若和妖刀鬼炎。

　　“你们已经无路可走了，至少在最后时刻做得像个勇士吧！”


第17章 程鹏VS般若

　　面对着从天而降的程鹏，般若陷入了从这次追捕以来最大的危机。

　　强中更有强中手，般若加上鬼炎的组合已经足够横扫目前几乎所有的玩家，除非是李维这种身怀绝技且有超级防具的人，否则就算是令人仰望的七星高阶，在它面前也只会被一刀两断——得到了魔力加强的鬼炎，锋利的程度简直超乎想象。

　　但当面对程鹏的时候，妖刀的优势就完全发挥不出来了！

　　程鹏手上的神枪昆古尼尔乃是北欧神话里面最高级的神器之一，具有“至高神器”的特性，莫说是区区一把妖刀鬼炎，就算这个世界的最强存在“吞星者”派隆也只能将它封印，无法将它破坏。

　　神枪在手，程鹏轻易就挡住了般若的攻击，那不止一次将敌人连武器带铠甲一起砍断的妖刀非但不能像往常那样逞凶，反而在每一次和昆古尼尔相撞的时候都发出低沉的哀鸣，紫色的妖火也在不断变得暗淡。

　　那是必然的，妖刀和神枪明显存在位阶差距，双方这样硬碰硬地较量，它肯定会受伤。

　　妖刀受伤，魔铠也在发出低吼，似乎感同身受一般。

　　经过这么多年的并肩战斗，妖刀和魔铠早就已经融为一体不分彼此，魔铠能够将被妖刀杀死的生灵们的生气吸来加强自己，让自己从魔界一件平平无奇的铠甲成长为即使在魔界也称得上一号人物的强大恶魔战士，然后它又自己的充沛魔力用来强化妖刀，发出一些特殊的攻击——这是一个循环往复的过程，在这个过程中，它不断变得更强，也不断跟妖刀结合得更加紧密。

　　而现在，它终于必须为这种结合付出代价了！

　　妖刀和魔铠既然是一体的，那么妖刀受伤，魔铠也必然要分担。不仅如此，因为这个整体以魔铠为主，所以在受到的全部伤害里面，魔铠需要分担掉绝大部分。

　　昆古尼尔和鬼炎的每一次相撞都让魔铠为之震动，在那低沉的吼声发出的同时，魔铠最核心处的“元灵”也在不断震动，不断受到伤害。

　　程鹏不是魔法师，也没有修炼过能够看穿魔力流的法术之眼，所以他看不到笼罩在魔铠上的生命之光渐渐黯淡。他只能凭借枪和刀碰撞时候传来的反震力，从手感上把握般若和鬼炎的状态。

　　即使如此，他也已经清楚地感觉到了对方正在变得渐渐虚弱。

　　但程鹏并没有因此放松，依然保持着高度的警惕，全部精神都放在战斗中，没有半点分心，甚至不去思考为什么般若和鬼炎会变得虚弱。

　　敌人强大也好虚弱也罢，总之打倒就对了！

　　神枪昆古尼尔在空中飞快地穿梭着，围绕着枪尖旋转的卢恩神文发出淡淡的紫光，因为速度太快的缘故，这些紫光渐渐连成一片，在空中交织成一片紫色的光网，把魔铠和妖刀包裹在其中。

　　时间一点一点地过去，紫色的光网也在不断收缩，颜色还在不断变化，从一开始的深沉紫色慢慢变得明亮起来，最终化为了璀璨的金光。

　　这是昆古尼尔自身的力量，卢恩神文可以在战斗之中分析敌人的属性，然后慢慢调整环绕昆古尼尔的神力的属性，将其调整到最能克制对方的类型。

　　当然，如果面对的是龙宝玉、烈焰之剑那个等级的神器，这种调整是无能为力的，因为它根本就没办法调整出能够克制神器的属性来，但魔铠般若和妖刀鬼炎的本体等级实在不算高，一个是魔界的普通铠甲，一个是人间的寻常宝刀，纵然因为岁月的积累获得了强大的力量，终究也还是先天不足……

　　当昆古尼尔的光芒化为金色之后，笼罩着般若和鬼炎的魔力就像是遇到了火焰的薄冰一般，刺啦刺啦不断融化，每一次神枪掠过，伴随着刺啦刺啦的生命，紫色的妖火就会消失一片，不一会儿的功夫，原本笼罩着周围一大片空间的妖火已经被涤荡一空，只剩下般若和鬼炎身边的那些。

　　“这场面简直就像是在用橡皮擦。”李维打趣说，“就是不知道能不能连铠甲和刀也一起擦掉。”

　　事实证明，不能。

　　非但不能，而且恰恰相反。

　　当程鹏终于找到机会，挥动着被金光缭绕的昆古尼尔，一枪刺入魔铠般若之中的时候，这件恐怖的魔铠不仅没有被彻底摧毁，反而发出了奇怪的吼声。

　　低沉的吼声，痛苦的吼声，但却很清澈。

　　和之前那种含混的充满恶意的低吼不同，这次的吼声带有一种豪迈和清澈的感觉，不再具有机械的特质，而是充满了“人”的气息。

　　程鹏一枪刺中般若之后并未停留，直接再次发力，将暗劲传到枪尖上爆发，要把般若直接震碎——按照他的经验，在枪刺入敌人身体之后发力震动，产生的威力会相当可观！

　　过去他不止一次这么做过，几乎每一次都能顺利地克敌制胜，就算不能将敌人立毙当场，至少也会令其身负重伤。

　　但这一次，情况却有所不同……

　　当他发力的瞬间，原本只剩一条手臂的般若突然冒出了青白色的光芒。

　　从断掉的左臂部分，一条穿着单衣的壮实手臂突然出现，抓住了刺入铠甲之中的昆古尼尔的枪杆。

　　这手臂是半透明的，看上去有显著的模糊感，加上环绕在周围的青白色灵光，显然属于幽灵之类。但它具有的力量却绝非幽灵可比，竟然凭借着这一抓，将程鹏贯注在枪身的暗劲全部拦了下来！

　　轰然巨响，暗劲在手掌握着枪杆的地方提前爆开，化作无数金色和青白色的碎屑，四下飘散。

　　魔铠借着这次爆炸的力量挣脱了神枪，飞快地后退了两步，而程鹏也没有追击，只是小心地戒备着。

　　穷寇勿追，魔铠和妖刀应该已经快要山穷水尽，现在所爆发出的大约是它们最后的力量。越是到这个时候就越要警惕小心，否则一个不留神被弄得两败俱伤的话，被李维笑话还是小事，万一被魔铠逃了，那就糗大了！

　　不过事情的后续发展很出乎他的意料，后退几步的魔铠非但没有再次战斗，反而被青白色的火焰完全包围，这些火焰像是有生命一样，在铠甲和刀身不断游走，发出刺溜刺溜的声音，就像是正在给钢铁淬火一般。

　　这种情况持续了大概半分钟，最后紫色的妖火彻底消失，般若和鬼炎之中透出了纯粹的青白色光芒。

　　这光芒孤寂冷清，从骨子里面透出一股高傲和寂寞的味道，但却没有任何的邪气或者恶意。

　　然后，在程鹏和李维的注视之中，般若开口说话了。

　　“这么多年的战斗……终于走到终点了！”依然还是刚才那种清澈和豪迈的声音，声音之中透出无尽的唏嘘，“真是谢谢你们了！”


第18章 毗沙门和般若

　　在只差一步就被程鹏消灭的时候，魔铠般若突然发生了异变！

　　当从它里面只能透出青白色光芒，再也看不到妖火之后，它出人意料地开口说话，却是在对程鹏和李维道谢！

　　魔铠并非不会说话，在过去的战斗里面，它不止一次曾经说过话，有时候是得意的笑声，有时候是对敌人的嘲弄，但可以肯定，它的所有话语都是出于恶意，绝对没有半点“好意”的成分。

　　而且它的声音很古怪，低沉含糊，带着显著的电子音和犹如钢刀刮铁锈时候的沙沙声，难听得让人只要听到过一次就终生难忘。

　　但这次的声音却截然不同，说的内容也完全不一样！

　　那种清澈和豪迈的音线，那种唏嘘和苍凉，如释重负的语调，那充满善意的话语……一点都不像是般若能够说得出来的！

　　面对着这种意料之外的情况，程鹏并没有急着回答，而是依然摆出战斗的姿势，小心地戒备着，提防可能的变化，同时打开视频共享，将画面传给申琦，请她也帮忙注意一下。

　　在大冒险里面，形势不对的时候会设法迷惑敌人的怪物数不胜数，小心驶得万年船！

　　不过李维就没这么多顾虑了，对于这位神经粗大到根本不把吃亏和挂掉放在心上的好汉来说，“有趣”是第一位的事情，至于会不会因此吃亏……吃亏算什么呢？只要有趣，李维从来不怕吃亏！

　　程鹏还在警惕地注意着，他已经走了上去，大大咧咧地和般若交谈起来。

　　“老兄怎么称呼？”李维笑呵呵地说，“总不能叫你般若吧。”

　　“名字……”般若之中那股声音沉默了一会儿，仿佛很怀念地叹了口气，然后说，“在下当年还是人身的时候，自号‘毗沙门’。”

　　“毗沙门？！”李维吓了一跳，“北方多闻天王，毗沙门天？”

　　“哈哈……只是自号毗沙门而已。”那声音显然不止一次听过这样的问话，顿时大笑起来，“就像一个人，名字叫‘龙’，难道就会变成龙吗？”

　　“说得也是……”李维憨笑了两声，又问，“那么毗沙门老兄，你……怎么变成般若了？”

　　“这就说来话长了……”毗沙门长长地叹了口气，似乎整理了一下思绪，然后缓缓说道，“在下本是战乱时代的一个武士，不是吹嘘，在下对于自己的武艺也是颇有信心的，虽然不敢说天下无敌，可一场战斗之中获取十个八个首级是司空见惯的事情，倒在刀下的所谓剑豪名人也颇为不少……”

　　李维一边听一边点头，不知道从哪里拿出了一瓶可乐和一袋薯片，俨然看戏的做派。

　　“但战争不是一个人的事情，在下就算剑术再高，终究也只是一介凡人，人力有时而穷，面对千军万马的时候，就算自己再怎么厉害也无计可施……所以后来，有那么一次战斗中，我国的军队被几倍的敌人包围了，就算国主倾尽所有的兵力来支援，也不可能赢得了战斗，只不过是大家一起送死，全了忠义而已……”

　　“那该怎么办呢？”李维问，随即作恍然大悟状自问自答，“我明白了！你肯定是穿上了魔铠，拿起了妖刀！”

　　“没错。或许是命运的安排吧，那个时候，在下正好在战场附近的一个商店里面得到了这套铠甲……唉，那商店的主人也真是倒霉，平白就卷入战争送了命。在下赶到的时候，全家老小已经都倒在了溃兵的刀下……”

　　“当时在下正在寻找被打散的主力部队，寻找在下所效忠的主君，眼见着这商店，寻思或许能找到点吃的——哈哈，当时真是又饿又渴，就算抢夺并非武士应有的美德，也管不了那么多了——结果冲进去一看，只看到一堆死人……”

　　“这店主没穿上魔铠战斗吗？”程鹏忍不住问，“穿上魔铠的话，凭借般若和鬼炎的力量，溃兵什么的根本不在话下！”

　　“普通人怎么可能驾驭得了般若和鬼炎呢！他应该穿上这套铠甲战斗了，那些死得满地的溃兵的尸体就是证明。但他刚刚杀死了敌人就被吸干了所有的生气，化为了一具白骨。”毗沙门解释道，“当然，这是在下的猜测，因为在下看到了那么一堆白骨……”

　　“当时那个店里面到处都是死人，有被刀砍死的，有被枪刺死的，有被虐杀的……唯一不同的就是那堆白骨，须知哪个神经病会在自己店里放这么一堆白骨呢？而且别的尸体都很新鲜，唯有这堆骨头看起来似乎放了很久，整个都枯了……”

　　“接下来呢？”李维来了精神，急忙追问。

　　“在下闲暇时候也曾经看书，记得有这么一个传说，便注意观察起那些被刀砍死的溃兵们的尸体来……”毗沙门的声音之中充满了回忆和感叹，“那刀痕……真是出乎想象啊！不仅光滑到了极点，更干净利落得不可思议！这意味着将他们斩杀的那一位不仅手持锋利无比的宝刀，更有出神入化的武艺！”

　　“所以就确定了？”李维问，“应该就可以确定了吧？”

　　“其实也不敢确定，但那个时候……在下已经山穷水尽，刀也有了许多缺口，估计再战斗一两次就断了；自己也精疲力竭又渴又饿，而且身上还有伤，或许倒下来就再也站不起来；同伴们都失散了，主君也不知道哪里去了……总之，实在已经无路可走……”毗沙门长叹一声，“于是在下就抱着万一的希望，穿上了这件铠甲。”

　　“然后呢？”李维追问。

　　“没有然后了。”毗沙门叹息了一声，回答，“没有然后了……在下当时原本就已经精疲力竭，身体状态降到了最低，精神也疲惫到了极点，怎么能够抵抗得了般若的魔力？所以在穿上铠甲的瞬间就被夺去了意识，什么都不记得了……”

　　“啊？”李维的嘴巴张大了，刚刚扔进嘴里的薯片也掉了出来——他此刻的表情，就像是在电影院里面坐了八十分钟，满怀期待地等着看电影放到最高潮，结果整个片子却戛然而止……

　　“在下最后的印象是很模糊的，似乎是在下站在尸山血海之中狂笑，又似乎是在下的妻子……”毗沙门叹了口气，“实在是记不清了啊！”

　　“那么你现在的情况是怎么回事？”程鹏问，“终于成功地制服了般若？”

　　“是的，般若被你伤得很厉害，不仅本身的魔力降到了谷底，作为整个铠甲核心的‘精神’更是已经因为濒死的恐惧而几乎崩溃——说起来很好笑，倒是跟在下当初穿上它时候的状态有点相似。”毗沙门笑了两声，显然也觉得颇为得意，对命运的奇妙安排深表喜悦，“所以情况就反过来了，在下很容易地就压倒了它的精神，接管了这具铠甲。”

　　“那么……你还会再次被它控制吗？”程鹏又问，“过去种种都已经过去了，重要的是将来！”

　　“在下可没有把握。”毗沙门叹了口气，很坦率地说，“在下只是区区一介武士，又不懂得祛邪镇魔的法术，此刻般若被你伤得很重，在下才能够反过来镇压它。如果等它恢复过来之后……在下未必还能胜得了它。”

　　“其实在下这一次出来，只是想要找人谈谈，吐一吐心中的郁气而已。”毗沙门的声音里面带着几分疲惫，渐渐透出了悲凉，“现在心愿已了，也没什么牵挂了，请你帮在下这个忙，将这魔铠消灭，让在下彻底解脱吧！”

　　程鹏皱起眉头，握紧了昆古尼尔。

　　卢恩神文高速旋转起来，化为一圈金色的文字，而且渐渐衍生开来，渐渐地一道金光绕着枪身盘旋，宛如一条金龙正在枪杆上游走似的。

　　“好！我会让你走得毫无痛苦的！”他认真地说，同时举起了神枪。

　　这一枪出手，他将把整个魔铠般若完全震碎，至于震碎之后怎么修复的问题——反正龙彪跟贵鬼的交情好嘛，贵鬼既然能够把被打碎的圣衣修复，那肯定也能修复魔铠般若，大不了自己多出点血就是。

　　但还没等程鹏掷出神枪，他身边突然红光一闪，地面出现了仿佛是羽翼一般的魔法阵，申琦从其中走了出来，左手上的真情对戒犹在闪烁着光芒。

　　她这是动用了这对戒指的特效“比翼”，直接瞬移到了程鹏的身边。

　　“不要出手。”已经在视频共享里面看到了一切她阻止了程鹏，“毗沙门才是这件铠甲最合适的主人，只要帮他突破自己的极限，他便能完全控制般若！”

　　“可是……”程鹏有些犹豫了——他可还记得龙彪他们追捕般若的原因呢！如果毗沙门成了般若的主人，那龙濛濛的铠甲岂不是泡汤了？

　　“这两者并不妨碍。”申琦笑了，“相信贵鬼的能力吧……或者说，就算你不相信他，至少也该相信相信那个喜欢把自己放在危险里面的雅典娜才对。”

　　程鹏皱了一会儿眉头，突然若有所思，笑了。

　　“你说得对！”说着，他收起了神枪，“毗沙门老兄，我想起来了，我有个神通广大的……前辈，他一定能够帮上你的忙！”

　　“哦？那位前辈怎么称呼？”

　　“他的名字我也不知道，但我们都尊称他为——壶中仙！”


第19章 壶中仙的炼化之术

　　“你是说，希望把这魔性之甲和嗜血之刀炼化为一套可以变化的铠甲，需要用的时候化为铠甲穿在身上；不需要用的时候化为傀儡随身保护，对吧？”壶中仙摸摸白须，仔细打量着静静站在一旁的般若，目光似乎透过铠甲，看到了位于铠甲之中的毗沙门。

　　“这铠甲本身其实倒没什么，但铠甲里面这个小伙子真的很有趣——以老朽所见，他已经和这铠甲浑然一体，正是自然而成的人器合一。若是老朽将铠甲炼化成别的东西，对他颇为不利啊。”

　　“仙人，在下不是自己想要这样的！”毗沙门连忙解释，“完全是因为意外……”

　　“是意外也好，不是意外也罢，总之既成事实，你也不用想太多。”壶中仙打断了他的话，淡淡地说，“在你自己看来，如今的境遇很糟糕；可在老朽看来，你此刻的状态却极为巧妙，简直可以称得上是天地间的瑰宝！”

　　“程鹏，老朽不会出手毁坏这样的瑰宝，这不符合老朽的兴趣。”

　　程鹏一愣，看看毗沙门寄宿的魔铠般若，又看看壶中仙，忍不住叹了口气。

　　“您出手的话，一定会破坏他现在这种状态？”

　　“那是当然！要将一件完整的铠甲改造成可以在两种形态之间转变的东西，就算是老朽自己出手，也免不了破坏它本身的完整。”壶中仙斩钉截铁地说，“焚琴煮鹤，吾不为也！”

　　“那需要用什么办法，才能在不破坏它本身结构的前提下进行改造呢？”程鹏并不是一个会轻言放弃的人，便追问道，“我相信世界上不存在什么真正意义的‘不可能’。就算三宝玉如意，也能够抹杀了它的元灵，抽出了开天辟地之力，然后将它化为炼器的原料……这铠甲的改造，难道还能比改造三宝玉如意更难吗？”

　　壶中仙皱眉思考了一下，依然还是摇头。

　　“不行，老朽虽然有办法可以想，但却没有合适的原料。”

　　“需要什么原料？”龙彪急忙问，“我去找！”

　　“无论你需要什么样的原料都尽管开口，我这段时间参与了几次大规模的战斗，积累了不少特别的战利品，就算没有你需要的，应该也能通过交换得到。”他这话还真不是吹嘘，圣斗士世界的战争等级很高，无论是正篇还是冥王神话篇，最终都发展到屠神的地步，战利品之丰厚也可想而已，只要龙彪愿意拿它们去换，只怕还真的没什么东西换不到呢！

　　壶中仙眉毛微微一扬，笑了笑，说：“老朽需要一件可以转换形态的东西。这东西有四个要求：第一，同样属于法术系；第二，质地和等级不在这铠甲之下；第三，要有能够吸收生命魂魄的力量；第四，本身没有元灵。”

　　龙彪闻言，低头思索起来：第一个要求排除了所有科技系的变化类装备；第二个要求则限定那东西等级必须至少有七星，质地必须是黄金级的；第三个要求限定了那东西的特性；最后一个要求看似简单实则麻烦……这种等级的装备大多会有自身的元灵存在，而一旦抹杀了元灵，宝物的效果很可能就会消失……

　　他不禁有些苦恼——七星级黄金级的东西虽然稀罕，但只要他拿出那两场战争里面的几件珍稀战利品去交换，应该还是可以换到的，但想要指定性能，就得花时间去等了。

　　（这么麻烦的限定……不知道要等多久呢！）

　　巨蟹座的黄金圣斗士咂咂嘴巴，开始考虑是否要按照原定计划拆了般若，把毗沙门的灵魂给打散了，然后将这件魔铠甲的残骸拿给贵鬼去想办法改造。

　　虽然他有点担心贵鬼那个毛手毛脚的家伙会不会把金属的铠甲改造成风一吹会晃来晃去的时髦COS装，但恐怕也只能这么办了……

　　就在这时，程鹏笑了起来。

　　“这还真巧了！”他说，“我手头上碰巧就有一件符合要求的东西。”

　　说着，他身边亮起了蓝色的光芒，在龙彪、壶中仙和藏身于铠甲之中的毗沙门注视下，他走进了星界之门，不到一分钟之后就拿着一把不断溢出邪气的短刀回来了。

　　“七星黄金级特殊装备，外道笼手‘噬魂者’。”程鹏当着众人的面，将短刀变成了日式的护手“笼手”，“可以在两种形态之中转换的装备，短刀形态能够吸取被击杀者灵魂来强化自己，笼手形态能够把被自己制服的可召唤类生物囚禁于其中，或者将来重新签订召唤契约。或者直吸收获得经验值。”

　　他说着将笼手重新变回短刀，递给壶中仙。

　　“我唯一不确定的就是这东西究竟有没有元灵……所以还是麻烦您老自己确认一下吧。”

　　壶中仙接过短刀，仔细观察了一下，又将它变成笼手观察了一番，忍不住啧啧叹息，脸上全是遗憾之色。

　　“这东西的构思很巧妙，制作也十分精致，简直可以称得上是艺术品！”他先是赞叹了一下，然后又叹息起来，“只可惜制作它的人居心不良，好端端一件瑰宝硬是做成了歪门邪道的东西……真是明珠暗投，可惜啊！可惜！”

　　“那这东西能派上用场吗？”程鹏问。

　　“当然能！”壶中仙点了点头，“虽然需要花些力气，但老朽却从这东西上得到了一些启发，或许能够把那铠甲改造得出乎意料呢！”

　　说着，他手一招，站在竹楼角落里面的魔铠便飞了起来，在空中迅速缩小，最终变成了可以托在把掌上的小小模型，而它原本站立的地方，则站着一位须发散乱、衣衫褴褛的中年武士，那半透明的青白色身姿和缭绕在身边的鬼火，无不证明了他的身份。

　　“毗沙门？！”程鹏忍不住惊呼，“你从般若里面被解放出来了！”

　　毗沙门这才注意到自己已经获得解放，惊讶了一下之后便大喜过望，正要向壶中仙道谢，却被这不知道活了多少年的仙人拦住。

　　“不要道谢，老朽只是暂时将你和这铠甲分开而已。”他说，“等这铠甲改造好了，你依然可以住进去。”

　　“在下既然已经解放，自然希望升天，还住在这魔铠里面干什么？”毗沙门讶然。

　　“你已经获得自由，正该去广大的世界走走看看。老朽如果不是不良于行，早就行万里路去了！”壶中仙笑了笑，又说，“何况你与魔铠已经浑然一体，现在只是暂时脱离罢了，升天？老朽可不是佛门中人，没办法帮你。”

　　毗沙门愣了一会儿，叹了一声，问道：“那……这件魔铠会被改造成什么样子？在下……又会怎么样？”

　　“老朽会按照程鹏的要求，将这铠甲改造为一把短刀。平时看起来是刀，但需要的时候就能化为铠甲。你平时是自由的，只是不能离开这刀太远，当它化为铠甲的时候，你便是主持这铠甲辅助战斗的元灵。”

　　他显然对于毗沙门颇有好感，不仅和颜悦色，还详细讲解了很多细节，比方说平时活动的一些注意点，战斗之中的一些关键……因为毗沙门不懂机关学的缘故，这些讲述便很有几分机关学入门的意味。

　　程鹏听得津津有味，但对此毫无兴趣的龙彪却听得瞌睡连连，要不是现在正拜托壶中仙帮忙的话，他只怕已经告辞离开了。

　　壶中仙神通广大，一边向毗沙门讲授，一边还能分心祭炼宝物。他也不使用任何道具辅助，就是以本身法力凭空燃起一团充满生机的翠绿火焰，然后将外道笼手和魔铠妖刀一起投了进去。

　　这三件宝物都是善于吸收生命力的，一旦进入那团由无穷生机凝炼而成的火焰之中，就像是饿鬼冲进了自助餐厅，各自拼命吸收起来。

　　它们拼命地吸啊吸啊，随着不断吸收生机，本身的气息也在不断壮大，但不论它们怎么吸收，那团乍看上去并不起眼的火焰始终没有半点衰弱的意思，依然在源源不绝地提供足够的生机，让它们可以尽情地吸收。

　　过了大概十分钟，三件宝物的吸收能力都到了极限，吸收的速度也都慢了下来。

　　按照它们本身的设计，这个时候是应该通过和装备者合作，将这些吸收来的生机慢慢消化解决，最终令自己进一步加强。但此刻它们被壶中仙封在生机之火里面，跟外界的联系已经断绝，哪里还能找到可以帮忙消化生机的人呢！

　　而这种情况下，壶中仙却进一步催动生机之火，依然源源不断地将生机朝着三件宝物之中硬灌进去！

　　眼看翠光闪烁，绿火跳动，在壶中仙压倒性的力量催动之下，翠绿色的生机不断渗入三件宝物里面，甚至将三件宝物的颜色都渐渐染成了绿色。

　　程鹏清晰地感觉到，从火焰之中传出了激烈的恐惧情绪——那是魔铠般若的恐惧！

　　壶中仙很显然是打算将般若本身的元灵抹杀，让毗沙门取而代之！

　　因为恐惧的影响，陷入疯狂的般若开始胡乱攻击周围的一切。从它之中流出了黑色的瘴气，化作刀锋的样子，在翠绿的火焰里面乱砍。

　　但它的一切努力都是徒劳，非但什么都砍不到，反而被壶中仙更加催动生机之火，从它体内将瘴气尽可能地逼出来。

　　又过了一会儿，妖刀鬼炎和外道笼手里面也各自涌出了大量的瘴气。这些瘴气如果在外面的话，相信可以把实力不够强的玩家直接毒死，而NPC们恐怕会被它操纵，变成只懂得杀戮的行尸走肉。

　　但对壶中仙来说，这些都只是不值一提的小把戏而已。

　　当一声仿佛玻璃破碎的响声从火焰之中传来的时候，刚才还疯狂战斗的魔铠般若突然顿住了，一动不动。

　　在此后短短的十几秒钟里面，从它之中涌出了比之前涌出的瘴气加起来更多的瘴气！

　　（般若完了！）

　　程鹏心知肚明——这最后的瘴气，多半便是般若本身元灵的碎片！

　　这样的情况持续了不到半分钟，魔铠之中流出的已经不再是瘴气，而是翠绿的生机。至于外道笼手和妖刀鬼炎，则在此之前就已经被洗涤完毕，驱除了所有的瘴气。

　　壶中仙微微一笑，手指轻轻一弹，所有的瘴气凝结起来，化为一颗黑色的珠子飞了出来，飘在他的面前。

　　这珠子幽深得好像夜色一般，却很奇妙地不散发任何的瘴气，不知道究竟用了什么办法，才能将它们凝练到如此的地步。

　　提取了所有的瘴气之后，壶中仙抬起右手，对准火焰做出虚空捏紧的动作，那团绿色的火焰顿时真的像是被什么东西捏紧了一般，剧烈地晃动起来。随着这晃动，三件已经变得翠绿的宝物骤然化为流光，融合在了一起。

　　“就是现在！”壶中仙清喝一声，左手虚空一抓，魂魄形态的毗沙门不由自主地飞了起来，投入翠绿色的生机之火中，融入到那团流光里面。

　　眼看着整个炼化已经到了最关键的时刻，壶中仙也露出了慎重和严肃的神色，双手抬了起来，指尖在空中不断书写出神秘的古文字，一个个程鹏略有所知却又不能尽数通晓的古代文字随着他的指尖书写而在空中成型，发出各种各样的光芒，各自飞了出去，围绕着正在不断流动的绿色火焰旋转不停。

　　壶中仙写得极快，一口气便写了好几十个文字，这些文字绕着生机之火急速地旋转着，就像是许多卫星在绕着地球转，又像是科学馆里面的原子模型一般。

　　程鹏注意到，这些文字并不是胡乱排列的，而是按照一定的规律排列——比方说他在“土”的附近就看到了“山”、“石”等字，在“火”的附近看到了“光”、“日”等字。虽然他不能完全猜出究竟按照什么规律，但还是下意识地打开了收费很高的全景摄像系统，用最细致的方式将这段景象完全录了下来。

　　他当然用不着这些，但或许朋友们用得着……

　　又过了一会儿，所有的文字都已经就位，壶中仙很仔细地看了分把钟，确定没有出错，这才点了点头，深深地吸了口气，双手猛地一拍。

　　随着这一拍，翠绿色的生机之火猛地凝结起来，连带着中间那团流光一起，重新凝结成了一把短刀。

　　这把短刀式样很普通，看起来平平无奇，刀身是微绿色的金属，刀柄则是青翠欲滴的竹子，仔细看去，还能在刀身上看到许多细小的花纹，似乎是许多文字的模样。

　　壶中仙手一招，短刀便飞到了他的手上，他看了看短刀，露出满意的神色，然后将它抛向空中，同时大喝一声：“还不醒来，更待何时！”

　　这声大吼突如其来，不仅让有些心不在焉的龙彪被吓得差点跳了起来，甚至连已经有所准备的程鹏也吓了一跳！

　　随着这声大喝，正在空中翻滚着落向地面的短刀绿光大盛，顷刻间化为一件翠绿的铠甲，铠甲里面还有一个半透明的绿色身影，正是毗沙门！

　　“咦？在下这是怎么了？”毗沙门疑惑地活动着身体，发觉自己虽然又变成了铠甲，但活动起来却异常地灵活，简直比血肉之躯还方便，忍不住问，“仙人……您这是做了什么啊？”

　　“也没什么。”壶中仙丝毫没有疲倦之色，只是和蔼而且颇有几分得意地笑了，“老朽因势利导，将这铠甲化为了蕴含无穷生机之物，而你嘛……我记得东瀛有‘付丧神’之说，指的是器物成神——你现在就可以算是付丧神吧。”

　　“老朽无意去询问这铠甲是做给谁的。反正只要你自己愿意，无论打算效忠于谁，都跟老朽没关系。”说着，壶中仙又是轻轻一抛，那枚黑色的珠子便飞到了程鹏的面前。

　　“吾不能以人为器，所以这件铠甲是否要服从于它的持有者，完全由这小伙子自己决定。”壶中仙说，“想要杀人的话，这颗珠子倒是颇有用处，就作为对你补偿吧。”

　　说完，他不等程鹏回答，便手一挥，随着绿光闪动，程鹏和龙彪二人已经回到了当初见到巨大风柱的那个山顶上。

　　“程鹏，这是老朽第二次为你出手。”空中依稀回荡着壶中仙的话音，“还剩最后一次机会，你可要好好把握、妥善使用！”

　　程鹏笑了，对着空中大声说：“您老放心吧！一般的事情，我是不会来麻烦您的！”

　　（当然……会来麻烦您老人家的，肯定是很不一般的事情……）

　　壶中仙并没有回答，大概是已经走远了。

　　程鹏笑了笑，收起那枚黑色的珠子，回头看向还傻乎乎站在那里的毗沙门。

　　“毗沙门老兄，感觉如何？”

　　“很奇妙……很舒服……”毗沙门像一个大病初愈的人一样活动着手脚，看起来就像是一具铠甲在做操一般，“而且在下心中此刻一片宁静，充满了对生命的喜悦，再也没有丝毫的戾气……那位仙人真是神通广大！”

　　程鹏点了点头，又看向龙彪：“老实说，这事情跟咱们预计的稍稍有点出入……”

　　“没关系！不！是比我预料得更好！”龙彪哈哈大笑，拍了拍胸口，大声说，“濛濛又聪明又可爱，而且还精明能干，跟毗沙门老兄似乎也很合得来，这就等于是给她找了个守护灵嘛！”

　　“很好！非常好！”


第20章 龙彪的补偿

　　壶中仙对于魔铠般若的改造的确出人意料——他居然将一件嗜血吸魂的恶魔之物改造成了充满生机的守护之物！

　　【灵铠·守护神】

　　【这是一件充满传奇的铠甲：它诞生在魔界的昏暗火焰之中，充满了嗜血的邪恶欲望，并且在流落人间之后度过了一段相当漫长的岁月，在那段日子里面，它的周围充满了腥风血雨，鲜血和泪水铸就了魔铠的凶名。在吞噬了著名的剑豪毗沙门之后很多年，一位叫程鹏的英雄击败并且俘虏了魔铠，带着它前往苍天之外的神秘世界，请伟大的仙人“壶中仙”出手，使用了神秘的方法和道具，将它改造成了充满生命和守护力量的宝物。】

　　【七星黄金级特殊装备，特殊能力：变型、守护神】

　　【变型：这件宝物有三个形态，分别是短刀、铠甲和机关人。在短刀形态下拥有“生机”、“护主”、“神兵”三个特性；在铠甲形态下拥有“生机”、“护盾”、“轻灵”三个特性；在机关人形态下，拥有“回春”、“急速修复”、“天生”三个特性。】

　　【生机：能够快速恢复装备者的生命力和体力，装备者生命值越低，恢复效果越好】

　　【护主：在遭遇到装备者尚未发现的危机时，会自动鸣响提醒】

　　【神兵：兵器专有特性，锋利度和坚固度在基础水平上大幅度提升】

　　【护盾：铠甲专有特性，能够在装备之后形成无形的法术护盾，有效降低受到的伤害】

　　【轻灵：重甲专有特性，重量降低而灵活度提升，实际负担相当于同等级的轻甲】

　　【回春：拥有治疗和驱除邪恶力量双重效果的光环能力，视同中级领域，NPC专有特性】

　　【急速修复：机关类专有特性，在受伤之后可以自我恢复，恢复速度很快】

　　【天生：机关类专有特性，获得和生命体相同的灵活度和成长性】

　　【守护神：这件宝物的实际控制者是寄宿在其中的守护神“毗沙门”，只有得到他认可的人才能装备它，如果毗沙门认为有必要，他可以用灵魂形态辅助战斗，也可以操纵着机关人上阵战斗，甚至可以在装备者愿意的前提下接管装备者的角色——在此状态下，参与战斗的将是绝代剑豪毗沙门本人！】

　　“你看看这属性，这特性……我还有什么不满足的？”龙彪哈哈大笑，“只要濛濛能够得到毗沙门老兄的认可，那就等于有一个七星巅峰首领模板的强者随身保护，这可是我没办法做到的——你知道我是黄金圣斗士，半剧情人物，很多时候都得去当差卖力的。”

　　程鹏点点头，表示理解——当初他在袁绍军中的时候也是这样，时不时的都要面对一些强制性的任务，更糟糕的是就算他本人有事要去做，游戏角色也会自动去执行任务……谁叫程鹏是袁绍手下的大将呢！

　　龙彪笑了一阵，又突然想起了一件重要的事情，招呼程鹏和自己一起去星界之门，从那间像狗窝胜过住宅的小屋储藏室里面翻箱倒柜找出了一个暗金色的小瓶子。

　　“交情归交情，这次害你出力又出血，我不能白拿你的东西。”他将那个巴掌大小的瓶子递给程鹏，“这东西是我当初参加圣战的战利品，稀罕着呢，一般人我都不告诉他！”

　　“这是什么？”程鹏说着伸手接过瓶子，却发现那个不起眼的小瓶子竟然出奇地沉重，正当他手上加了把劲的时候，它竟然又变得轻飘飘的，这急促的变化毫无征兆，若非他的力量控制已经到了随心所欲的境界，只怕能一失手把它给扔出去！

　　“靠！这什么玩意儿啊！”他忍不住抱怨起来，“你怎么不跟我说明啊！”

　　龙彪露出有几分小小狡狯的笑容，轻描淡写地说：“瓶子本身是用经过多年祭祀的神像木材浸透了雅典娜神血制成的，里面装的是睡神修普诺斯大约五分之二的神魂。”

　　程鹏这一惊非同小可，差点失手把瓶子给弄丢了！

　　他急忙将瓶子收回到物品栏里面，顺手在系统商城买了个封印珠扔上去，眼看着金色瓶子被白色的封印之光包裹起来，这才放下了心，出言询问究竟。

　　“其实也没什么。”成功地吓了程鹏一跳的龙彪心情很好，笑呵呵地说，“我当初以莲花座白银圣斗士的身份参加了圣斗士冥王篇的战斗，并且在老师的帮助下从佛教的西天极乐世界偷渡前往希腊冥界，和冥斗士们大战……哦，这些都是无关紧要的事情，还是说重点吧……”

　　“后来星矢他们打到了极乐净土，我们也乘着事先准备好的苦海灵舟赶到了极乐净土。在我们的帮助之下，星矢他们成功地觉醒了依附在圣衣上的雅典娜之血的力量，暂时把小宇宙提升到了神的境界，击倒了死神达拿都斯和睡神修普诺斯。”

　　“那时候我们早就已经准备好了这两个瓶子，牺牲了两位同伴，施展魔封波将死神和睡神的神魂封在了瓶子里面。”龙彪继续说道，“不过后来在冥王神话篇的时候，为了干掉能够无视空间随意攻击的死神达拿都斯，我们动用了死神那一份的神魂，施展了魂转魂的诅咒术，成功地将这个家伙提前战翻，大大降低了己方的损伤，所以就剩下了睡神的神魂。”

　　“后来嘛……大家又因为各种原因陆陆续续用掉了一部分的神魂，最后就剩下这么多了。”他扬了扬眉毛，很愉快地说，“这东西……应该还能再用两次吧……很有用的。”

　　程鹏倒吸了一口冷气，看着那个白光之中金色小瓶的目光都不禁有些发愣。

　　“神魂倒到也罢了……雅典娜的血究竟是哪里来的？”他又问，“我在论坛看到过，有人设法偷到了城户纱织的血，但却发现只是普通的A型血，没有任何特别……”

　　“城户纱织只是雅典娜的转身，除非她自己愿意，否则流出的只会是人血而不会是神血。”龙彪笑了，“整个圣斗士故事里面，她流血最多的一次就是在冥王篇里面自杀，用自己的血唤醒雅典娜圣衣的那次——那一次几乎把她全部的神血都流干了，以至于后来在哈迪斯之壶里面被吸取的只有人血……”

　　“我们当时也在场，一个技术流的老兄就用事先准备好的模子收集了没有用完的神血，当时收集了不少，但后来为了让大家在冥界可以继续战斗以及复活用掉了大半，最后就剩下了几件，装着两个神魂的瓶子就是仅剩的东西之一。”

　　说着他摇摇头，很惋惜地叹道：“可惜修普诺斯和达拿都斯都是被直接轰成无数光点破碎的，我们没能得到他们的遗产。哈迪斯被雅典娜用胜利女神宝杖刺死之后流出的血又都用来修复圣衣了……要不然或许我们还能得到更多的好处！”

　　程鹏不断地点头，没有深究龙彪他们当初究竟是怎么做的，而是问道：“那么……这东西究竟该怎么用？”

　　刚才他已经看过那瓶子的属性，属性很简单，就是【浸透了雅典娜神血的封印之瓶，里面装着睡神修普诺斯一部分的神魂】，没头没脑，甚至连一个字的解说都没有。

　　“我们是将它拿在手上，然后用小宇宙接触，于是修普诺斯的神魂就会有一部分沿着接触侵入我们的小宇宙，通过对它的观察和理解，以及和企图控制我们小宇宙的修普诺斯神魂的对抗，可以大大增强自己的小宇宙，更重要的是可以借助蕴含在神魂里面神所独有的‘阿赖耶识’来大幅度提升自己的小宇宙水平。”龙彪解释说，“可惜一个人只能用一次，而且必须穿上黄金圣衣之后，在圣衣的帮助下才能做到……否则哪里还可能有剩下的！”

　　见程鹏有些疑惑，龙彪便详细说明了一下：圣斗士世界的“小宇宙”力量其实是无限的，但使用的程度却要看各人对于“小宇宙”的认识。所谓的“小宇宙”其实就是人本身，是对人所蕴含的无限之力的描述，一个圣斗士能够熟练掌握的“感官”越多，就可以更加深入地认识到小宇宙，动用更多更强大更纯粹的力量。

　　“眼耳鼻舌身，是最基本的五感，光靠着这五感的强化，大约可以踏入青铜圣斗士的境界；‘意识’是第六感，能够正确地认识和掌握意识，就能踏入白银的领域。”

　　“想要踏入黄金领域，则需要掌握第七识‘我识’，也就是所谓的‘末那识’。”龙彪说，“所谓的‘我识’，是指一个人对于自己过去现在未来种种认识的统合，是超越时间和空间，涉足于因果领域的东西……算了，这些只是概念上的玩意儿，反正我可没真的开启这个，只是看了一段CG录像，然后就掌握了光速拳……”

　　“看CG录像？”

　　“嗯，这还得说到第八识‘藏识’——当然，或许你对于‘阿赖耶识’的名字更为熟悉。它是一切众生‘我识’的集合，是收藏一切认识的根源，故名藏识。”因为本身就是圣斗士的缘故，龙彪对于这些下过大功夫，此刻娓娓道来，倒是颇有高人之风，“藏识里面收藏着一切的认识，自然也有每个人的‘我识’。所以通过吸收和理解修普诺斯的神魂，就能一次性地接触到阿赖耶识，从其中感悟到属于自己的‘我识’……换句话说，就是领悟第七感。”

　　“总感觉有点走捷径的样子……”

　　“没错，这的确是走捷径。”龙彪点了点头，又叹了口气，“或许你不知道，其实黄金圣斗士本身也分为三个不同的等级。”

　　“三个等级？”

　　“嗯。能够完全依靠自己的力量领悟并且掌握第七感的，是第一流的黄金圣斗士。如果没有死去的话，这样的人迟早会领悟到第八感——诸如我的老师，诸如双子座的撒加，诸如当年的射手座艾俄罗斯，都是这样的人。五小强里面的一辉也是这种……他们都属于前途未可限量，甚至可能成长为与神比肩的强者！”

　　“次一等的是借助雅典娜的引导或者前代黄金圣斗士的教导又或者黄金圣衣本身蕴含的意志，利用帮助来打开第八感，然后通过自己的锻炼达到即使不依赖任何外力也能掌握第七感的程度。这个等级是大多数黄金圣斗士的水准，以星级来说，就是堂堂正正踏入了八星级。”

　　程鹏点点头，问：“那最后一种呢？”

　　“最后一种，是不仅要靠着外来的帮助才能领悟第七感，而且必须穿着黄金圣衣，在圣衣的协助和增幅之下才能掌握第七感——比方说我现在就是这样。”龙彪笑着指了指自己，“这一种虽然能够施展光速拳，虽然能够发出八星级的绝招，但本身的实力并没有真的跨过七星和八星之间的鸿沟，对付白银圣斗士什么的自然足够了，可如果要对付第一级和第二级的强者，那……跟白银圣斗士其实也没什么区别……”

　　他怕程鹏不能完全理解，还特地举了个例子：“你应该也看过圣斗士吧？里面巨蟹座的迪斯马斯克在没了圣衣之后甚至被紫龙打败；后来借助哈迪斯的力量复活之后，和同样复活的双鱼座阿布罗狄一起被穆先生一招秒杀……这就是因为他们始终没能跨越七星到八星的界限，一旦离开了黄金圣衣就被打回原形，就算穿上和圣衣等效的冥衣，面对第二级顶尖、快要跨入第一级的穆先生，也不过是秒杀的货罢了。”

　　“现在的我，穿上圣衣的情况下可以发出八星级的攻击，但也仅限于巨蟹座独有的‘积尸气’系列绝招罢了。”龙彪有些不好意思地笑了笑，“所谓的‘光速拳’其实只是说着玩玩而已，根本没有真正的光速拳‘无视距离出拳即中’的特性。”

　　“原来如此……对了，它已经被用掉了五分之三……也就是说，有三位黄金圣斗士使用了它？”

　　“当然，玩家圣斗士有两个，NPC里面则是白羊座的贵鬼……要不是靠着这东西的帮助，贵鬼那个只能靠着穆先生留在圣衣里面残存意念混日子的小鬼那可能飞快地成长为合格的黄金圣斗士啊……”

　　程鹏听得连连点头，好半天才回过神来。

　　而当他理清思路之后，这才发现自己漏掉了很重要的一件事，提出了最重要的那个问题：“可我不懂小宇宙，这样也行？”

　　龙彪顿时愕然。

　　说了半天，他们都忘了这最重要的环节！


第21章 神魂的用法

　　在帮助龙濛濛获得合适装备这件事情里面，程鹏出力甚多。他不仅亲自参加了战斗，和李维一起出手拦住并且俘获了般若，还动用了仅有三次的机会请壶中仙出手来改造魔铠，甚至为了让改造成功，拿出了一件颇为罕见的七星黄金级装备当材料。

　　这林林总总地加起来是一笔相当庞大的人情，龙彪虽然看似粗豪，终究是商人出身，并不习惯欠人太多，所以便想要有所回报。

　　他以补偿程鹏那件外道笼手作为借口，送给了程鹏这瓶还能使用两次的睡神修普诺斯神魂。老实说，这瓶足以造就两位黄金圣斗士的神魂，其价值远在程鹏的外道笼手之上——便是使用这种方法造就出的黄金圣斗士是水货，那终究也是黄金圣斗士啊！

　　事实上，龙彪主要补偿的还是那请壶中仙出手的事情。

　　壶中仙是堂堂九星级的仙人，力量足以撼动星辰，就算是在圣斗士世界里面，也是跟哈迪斯真身或者穿上圣衣的雅典娜一个档次的存在。这样的强者只要自己愿意，一次出手间造就多少黄金圣斗士都没问题——问题在于有多少合适的人来给他们造就。

　　君不见哈迪斯转世之际，只是神念一扫，一百零八魔星便顷刻间突飞猛进，成长为足以和黄金圣斗士们过招的强者了吗？

　　若非壶中仙出手的内容仅限于炼化装备的话，光靠这瓶残缺的神魂，甚至都不能和请他出手一次相比呢！

　　程鹏的想法没龙彪这么复杂——学者总是要比商人单纯一些——所以他并没有陷入考虑得失的思绪之中，置身局外地看问题，便找到了一个要命的破绽。

　　修普诺斯的神魂的确是好东西，可是……他程鹏不是圣斗士啊！

　　利用这些残缺的神魂，可以让圣斗士们提前感悟到阿赖耶识，并且能够从阿赖耶识之中找到自己的末那识……这话说起来有点拗口，简单地说就是可以利用这个强行领悟第七感，成为水货黄金圣斗士——前提大约是要先成为最顶级的白银圣斗士才行。

　　这个说起来很好，看上去很美，实际操作起来也是很妥当的，唯一的问题在于程鹏自己。

　　他不是圣斗士，他也不会什么小宇宙，末那识也好，阿赖耶识也罢，跟他一毛关系都没有！

　　如果能够利用这东西在现实中掌握末那识，自然可以说价值连城——掌握末那识便能遍览过去现在未来，称得上是有智慧有神通，尤其对于程鹏这个历史学家来说更是珍贵得无可估量！但这毕竟是游戏而不是现实，“掌握第七感”只是玩家通过小剧情获得的一个特殊能力，或者说是类似于一个许可证的玩意儿，对于现实根本毫无影响……

　　那么，程鹏要掌握第七感干嘛？

　　不！在此之前还有一个大问题——他程鹏别说第七感了，连第六感都还没练成呢！

　　难道说为了发挥这瓶残缺神魂的效果，他得先去花费时间修成圣斗士的小宇宙，将小宇宙修炼到第六感巅峰的程度，再进行突破吗？

　　这根本就是脑子有问题吧……

　　龙彪之前当局者迷，所以没考虑到这个问题，此刻被程鹏提醒，顿时醒悟自己的行为无疑于那些将酷爱的美食送给朋友享用的土著民——诸如活吃虫子或者生吞骆驼脂肪之类蛮荒色彩十足的“美食”，就算吃货帝国的老饕们也是要愁眉苦脸敬谢不敏的！

　　他立刻便想要找点话来解释，但偏偏越是着急越想不出来，越想越苦恼越想越尴尬，一张脸不由得涨成通红，再配上绿袍和长须，简直不用脸谱都可以去戏台上演忠义无双的关二爷了。

　　“这东西挺好。”结果反倒是程鹏开口化解了他的尴尬，“对我很有用。”

　　“什么？程鹏你不用客气……”

　　“不，真的很有用！”程鹏笑着说，“七星到八星之间存在极为困难的瓶颈，这个我想你已经知道了吧？”

　　“嗯。很多NPC一辈子都卡死在这个瓶颈上……比方说迪斯马斯克和阿布罗狄，到死都没能突破。”

　　“那么我们玩家想要突破这个瓶颈也很困难吧……”程鹏沉吟着，眉头微微皱起，“我妻子她曾经在封神演义世界请教号称‘有教无类、因材施教’的通天教主，当时通天教主说‘寻常金仙与福德真仙之间的差异，是一种很玄妙的东西，或许寻常的金仙全力一击的威力，福德真仙都要退避，但当双方都处在正常状态的时候，差别却一目了然’。”

　　“的确是这样！我现在全力一击的话，就算八星级的敌人也未必抵挡得住。但我和星矢、紫龙他们站在一起，就是有很大的差别……甚至当我们出手的时候也是这样！明明我已经把力量都收束在一点上了，但我的拳和他们的拳相遇，就像是木刀遇到了真刀，一两下就被击溃了……”龙彪也忍不住深深地叹了口气，“我问他们为什么，星矢说‘你的小宇宙燃烧得不够’，紫龙说‘你需要把整个小宇宙都运用起来’，冰河说‘你的心不够清澈’，瞬说‘你要集中意志，把那些无意识的精力也集中起来’……这话我听着都懂，但压根就做不到啊！”

　　“七星级的力量是可以不断加强的，但想要光靠加强力量达到八星……恐怕很难。”程鹏一边思考一边说，“或许我在找不到前进方向的时候，真的会来学学小宇宙，到时候这神魂就会有大用处！”

　　“只是‘或许’而已……”

　　“这还不够吗？”程鹏笑了，“不知道多少NPC，一辈子就困死在瓶颈上，找不到这个‘或许’呢！”

　　这话让龙彪也不禁笑了起来，提起拳头在程鹏肩上敲了一下。

　　“你说的还真有道理……虽然我觉得那根本是歪理……”

　　“不是歪理，只是你自己在钻牛角尖而已。”

　　“那么就这样吧，如果我找到了什么突破瓶颈的路子，会第一时间转告你的。”

　　“我也是。”

　　二人告别之后，程鹏便带着那瓶残缺的神魂找到了正在星界之门小屋里面整理资料的申琦。

　　“……你的意思是说，你打肿脸充胖子，硬是要拿这个看起来似乎没什么用处的东西作为报酬？”申琦有点好笑地问，“其实你根本没打算去练什么小宇宙，对吧？”

　　在自家夫人面前，程鹏自然不用摆出正派高手的架势，忍不住就摇头叹气。

　　“我知道这习惯不好，但就是改不了。”

　　“我可不这么看！你这习惯很好啊，为什么要改呢？”申琦笑嘻嘻地看着他，一双大眼睛几乎弯成了新月，“而且这种口是心非加上为别人着想的态度……你不觉得很可爱吗？这就叫傲娇啊！”

　　“……傲娇这个词用在我身上还真是……我是不是应该大叫三声乌路赛以应景呢？”

　　二人一边说笑，一边动手在资料里面查找，看看能不能找到让这瓶残缺神魂发挥作用的方法。

　　申琦所收集的资料比程鹏的多了不知道多少倍，简直浩瀚如海！就算是程鹏那台在他看来很给力的光脑，也难以胜任从这种海量资料里面进行联想搜索的任务。

　　所以当这个时候，他们只有半人工地进行部分部分地搜寻，先得出一些看起来比较靠谱的结论，再进行仔细对比，找出最优解。

　　这是一份颇为花功夫和耗费精力的事情，夫妻二人忙了差不多大半个小时，才在光脑的帮助下把手头上的资料筛选了一遍。

　　“大概有三十多种选择，剩下的就是一一对比了……”申琦将那三十多个选择列在悬浮于空中的半透明屏幕上。

　　“先把需要开启其它能量体系的放弃掉吧。”程鹏说，“贪多嚼不烂。”

　　申琦点点头，手一挥，三十多个选项顿时暗了一大半。

　　“需要很长时间的也放弃，你已经沉默太久，不适合再长期闭关了。”

　　于是剩下的选项又暗掉了几个。

　　程鹏的目光一一扫过最后那不到十个的选项，突然间眼前一亮。

　　“咦？！这个不错啊！”他伸手指向其中一个，“效果也是立竿见影，而且正好可以去把一桩事情给了结掉！”

　　“就是可能会稍稍有点困难……”申琦想了想，笑了，“我敢打赌，你绝对不会像别人一样，组上四十个人的队伍去下副本的！”

　　“当然！我们夫妻同心，还要别的电灯泡干什么？”

　　“贫嘴！”申琦笑得前仰后合，倒也不忘将资料处理一下，她伸手在虚拟屏幕上按了几下，那些剩下的选项之中便有一个突然闪亮起来。

　　这个选项的内容是：前往暗黑破坏神世界，寻找泰瑞尔帮忙，使用神魂的力量来强化披风“天上的衣服”。

　　这个主意的确不错，而且程鹏还打算先干掉毁灭之王巴尔，让泰瑞尔将披风升级一回，然后再消耗神魂升级一回。

　　“天上的衣服”现在是六星黄金级的装备，这样升级两回之后，应该可以提升到八星级了吧？

　　除了神枪昆古尼尔之外，这将是他的第二件八星级装备！


第22章 暗黑世界·第五幕

　　暗黑破坏神世界，第五幕，哈洛加斯。

　　这片被冰雪覆盖的大地现在十分热闹，每天都有许许多多的玩家们络绎不绝。若是坐在伤痕累累的城头上看去，或许每隔一小会儿就会看到一两位在欧洲区颇有名气的人物。

　　“‘暗黑破坏神’是我们欧洲区最繁华的世界之一，堪比亚洲区的‘幻想乡’。”申琦穿着在这里十分常见的魔法袍，颇有几分炫耀之意地对程鹏说，“但这里跟幻想乡有个最大的不同，因为每一幕都需要通关前一幕才能抵达的缘故，所以这里的玩家们层次分明——你在哈洛加斯街头看去，至少都是六星级的！”

　　程鹏笑了笑，没有对这种说法加以评论。

　　他并不是宅系生物，对于幻想乡或者暗黑破坏神都没有特别的好感，但李维的一段话，他却是颇为赞成的。

　　“一个世界是否繁华，看的不是这里有多少人，而是大家在这里能不能过得轻松快活。”当时李维是坐在幻想乡的妖怪夜雀经营的烧烤摊前说的这话，“比起那些强者高高在上，弱者只能仰视他们的世界，我反而更喜欢这个强者和弱者之间没什么芥蒂，彼此都能和睦相处的世界啊！”

　　程鹏素来就不认为平等思想是西方的专利——相比贵族一直都冷艳高贵不可侵犯的西方，每过几百年就把豪门大族甚至于皇家集体拉出来砍头的东方人无疑更能理解“平等”的真髓……当然，这是题外话……

　　他们此刻正在哈洛加斯城外的荒野上行进，广袤的冻土荒野上一个人影都没有，甚至连寒风都不起，只有一片孤寂。

　　按说这里是应该风雪交加的，不过既然程鹏有能力压制风势，那他就没必要玩自虐——就算不会因此受伤，顶着大风雪赶路……怎么都觉得有点傻冒！

　　程鹏和申琦当然不会傻乎乎地靠两条腿走路——暗黑破坏神世界第五幕的场景很大，一个小副本连着一个小副本，光靠双腿走的话，没有一两个月根本走不完。

　　当然，如果程鹏背着老婆放开步伐冲锋的话便能快上很多，但他们明明有代步的工具，却非得自己呼哧呼哧跑……这就实在是有点傻瓜的嫌疑了。

　　程鹏的宠物龙鱼已经长大了很多，基本上接近成年，宽阔的脊背上足以让两个人坐得很舒服。作为传奇生物，它拥有飞行和游泳的能力，在这种广袤的世界里面赶路，实在是再方便不过了！

　　不仅如此，他们的旅程还相当地轻松：暗黑世界的副本是要求将每个场景的小BOSS击杀之后才能前往下一副本的，而要击杀小BOSS，就必须消灭足够数量的一般怪物。这对于普通的玩家来说的确是有些麻烦的事情，但对于身为传奇生物的龙鱼而言则不算什么……它甚至不用进攻，就是张开嘴巴一吸……

　　“有什么感想？”看着一个六星级的怪物大叫着被龙鱼吸到空中，然后一口吞下去，嘴巴里面还咀嚼咀嚼，程鹏忍不住问，“有没有想到‘嘎嘣脆，像鸡肉’？”

　　“只有你们男人才喜欢看贝尔·格里尔斯的片子。而且那些明明都是假的……”

　　“但看起来真的很刺激！”

　　“我记得格里尔斯先生似乎也在玩大冒险，有兴趣去找他签名吗？”

　　“还是算了，鸡蛋好吃，没必要非得去见生蛋的母鸡。”程鹏摇摇头，轻轻拍了拍龙鱼的脊背，提醒这家伙不要吃太多——暗黑世界的魔物们大多是带有毒素的，就算它是传奇生物，一次吃太多的话可能也会消化不良。

　　遗憾的是这些魔物们显然很合龙鱼的口味，所以它很果断地忽略了主人的提醒，依然犹如帝王巡视领地一般扫过整个副本，寻找合适的食物。

　　只用了不到半个小时，副本里面几个大规模的怪物聚集区就已经被一扫而空，与此同时，一股阴森森的冰冷气息在副本的角落里面升起。

　　副本BOSS刷新了！

　　程鹏正要起身去杀了它，申琦却抢先站了起来，右手持着魔法杖，左手一掸披风，整个人化为一道电光，瞬间就消失在了地平线上。

　　【申琦：偶尔也让我去练练手吧！我可不是什么柔弱少女，而是堂堂的火系大魔法师哦！】

　　程鹏笑了笑，摇头坐下，拿出了酒壶和酒杯，给自己斟了一杯。

　　还没等他将酒杯送到嘴边，申琦所在的地方便发出惊天动地的巨响，然后一朵鲜红的蘑菇云冉冉升起。

　　“这也太……”程鹏看着使用真情对戒瞬移回来的妻子，忍不住摇了摇头，“你们火系魔法师都喜欢这种大阵势吗？”

　　“也不都是，不过我喜欢。”申琦笑得很开心，“刚刚那个是火系的最高位魔法，极大爆裂咒文。不过我使用了叠加技巧，重叠了两回——威力有点出乎意料吧？”

　　“的确很出乎意料！”程鹏点头赞道，“刚才那一击已经完全有八星级的力量，足以对这个等级的敌人造成巨大的威胁了——不过缺点也很明显吧？如果不是可以借助戒指的‘比翼’特效瞬移回来，恐怕你自己也已经被炸死了。”

　　“真是……最烦你们这些绝顶高手了，就算不懂魔法，光是看一下也能看出问题来……”申琦叹了口气，忍不住嘟嚷，“我也知道有缺点，但这真是没办法的事情啊！龙之谜世界的魔法不是资质要求太高就是威力较差的，单个的极大爆裂咒文威力不够强，所以只能使用重叠技术来加强威力，可重叠技术的安定性实在太低了……”

　　说到这里，她突然想起了什么，问：“对了，你在战斗中也经常使用力量重叠的手段，有没有什么诀窍？”

　　“诀窍什么的……到了七星级的话就没多大意义了，不外乎入微境界的程度而已。”

　　“可恶！入微境界这玩意，我们术者相对于你们武者，吃亏太多了！”

　　申琦的抱怨并不能解决游戏的设定问题，因为对于力量的掌控精度不同，所以术者在入微方面的修炼比起武者来的确要逊色一筹，就申琦掌握的资料看来，武者里面包括程鹏在内，已经有超过三十人将入微境界修炼到了七星级的瓶颈，可术者里面却只有四个做到了这一点——其中还包括两位法武兼修的。

　　当然，这种差别也就对于顶尖高手们有意义，大冒险几十亿玩家，其中大概有四分之一左右是法术系的，但其中能够领悟到入微境界的不足万分之一，而能够把入微境界修炼到看得出术者与武者差距的，则又只有这群人里面名列前茅的十分之一左右，总的来说，这是只属于不到一万人的奢侈的烦恼……

　　申琦其实也不是很在意这个问题，毕竟她的主业是情报商人而不是大魔法师。所以稍稍抱怨了一通之后就放下了这件事，又开始整理起资料来。

　　作为一位商人，她手头上接了不少情报生意，既然现在这么闲，不如做事算了。

　　至于程鹏——他从来就不是个喜欢浪费时间的人，在宠物面板里面仔细检查了一番龙鱼的状态，确定这家伙真的没有任何中毒的迹象，便驾驭着它穿过了这个副本，前往下一个副本继续开餐。

　　而他自己，则正好趁着龙鱼专心进餐的时间打坐。

　　目前他的境界方面已经渐渐触及到七星极限的瓶颈，但力量的积累却远远没有到极限，完全能够继续积累。

　　通过打坐积累力量，这个方法说实话真的很慢很缺乏效率——就算他的武道境界很高，打坐修炼出来的也只是先天真气，然后还得把先天真气淬炼成罡气，才能正式融入自己的力量体系……这么下来，往往一天的十二个小周天运行完毕，能够积累的罡气还不到总量的百分之一！

　　正因为修炼是如此缓慢，慢得令人发指，所以绝大多数的玩家都在将自己的心法和内功修炼到精纯之后便不再练习，而把精力专注于打怪积累经验值，又或者是磨练自己的战斗技术方面。

　　这倒也不能说不对——毕竟对于绝大多数的人而言，七星极限的瓶颈……实在是太遥远了……

　　日子就这么一天天过去，程鹏夫妇在游戏里面的绝大多数的时间都消磨在了龙鱼的背上。

　　当程鹏把自己的罡气总量提升了大约百分之五，申琦也完成了好几桩大买卖之后，他们这趟旅行终于到了尾声。

　　“你看，那就是亚瑞特圣山！”申琦指着天边那座仿佛一直延伸到云霄最深处的孤峰，有些唏嘘地说，“记得当初欧洲区的先行者们把这座山的截图放出来时，亚洲区就有人说‘这怎么跟不周山像是一个模子刻出来的’……为这件事，大家还吵了一架……”

　　“那是咱们闭关不久时候的事情了，我记得那些天你经常怒气冲冲地在论坛上跟人开架。”

　　“是啊……不知不觉就是半年过去了……”申琦叹了口气，“我本来还想找个队伍，参加对毁灭之王巴尔的开荒战呢！”

　　“幸亏你没去，我记得当初欧洲区几个著名公会开荒巴尔副本的时候，前后一共团灭了超过一千次吧？”

　　“是啊……一开始完全灭得稀里糊涂。后来找到了规律，但还是灭……巴尔太强了！”申琦想起了当初论坛上一片哀鸿遍野的惨状，忍不住有些幸灾乐祸，“结果还是光明会牵头，集结了四十位七星中阶甚至七星高阶的强者，而且每个人都是一身极品装备，组成了史无前例的超豪华阵容——那个队伍里面光是神器装备就超过了一百件！”

　　“靠这样的队伍推倒巴尔，真没什么意思……”

　　“你这想法太奢侈了！你当每个人都跟你一样是怪胎吗？”

　　夫妻二人说笑之间，在天空中疾驰的龙鱼已经飞到了圣山的山腰，停在了一处巨大的圆环形祭坛前面。

　　这里是通往世界之石要塞的最后关卡，从这里开始，就必须要步行了。


第23章 亚瑞特圣山

　　亚瑞特圣山的这个圆环形祭坛赫赫有名，它是通往世界之石要塞的必经之路，也是这一路上最后的一个补给点。

　　只要能够通过祭坛的考验，后面将有一段绝对安全的区域，包括一段山路和世界之石要塞的外围。不知道从什么时候开始，就有人在这里建了几间小屋，既有旅馆也有铁匠铺和药剂店，为辛苦跋涉至此的玩家们提供休息和整备的场所。

　　“我也玩过暗黑2……不是从远古之路的传送站出来之后，很快就能沿着出口抵达这里吗？”程鹏听了申琦的介绍，纳闷地问，“这段路很简单啊，有补给的必要吗？”

　　“从远古之路上山是主角才能享受的待遇，咱们玩家都只是龙套杂鱼，远古之路根本不对咱们开放，只能从山下硬打上来。”申琦指着下方的那片笼罩在迷雾之中的山坡说，“这山坡陡峭得可怕，而且各种各样的怪物也多得不可思议，最要命的是它甚至不是副本模式，而是无限开放的大地图……刷怪的速度可想而知！”

　　“虽然咱们能够乘着龙鱼飞上来，但绝大多数玩家可没这种光靠着本身威压就能驱散空中那些怪物，从山下直接飞上来的坐骑……所以他们必须要顶着前仆后继的怪物大军，一边战斗，一边在不断变化和崩塌的崎岖山体上寻找道路前进……绝大多数的人来到这里的时候都已经精疲力竭，的确需要补给。”

　　“但……我记得这里不是要接受考验，和三个古代的守护者战斗吗？”

　　“是啊，不过只要接受过一次考验，以后就可以直接通过了——考验是一个副本，不影响赶路的。”申琦自然很熟悉这边的情况，向他作解释，“也不影响做生意。”

　　“那个能想到在这里开店的家伙可真是奇才！”

　　“嗯，他的确有点奇才，基本上每到一个地方，他首先考虑的就是这里有没有商机，有没有赚钱的机会……要不是大同世界到来的话，或许他会成为世界闻名的大商人呢！”

　　程鹏慢慢皱起眉头，他觉得申琦所说的这个人……似乎有点熟悉的感觉……

　　这种感觉不久之后就得到了验证——当他们走过一片长满爬山虎的连绵石柱群，赫然看到一个白发如瀑、穿着朴素，面容精致美丽却表情冰冷的人偶少女举着一块“欢迎来到风月商行亚瑞特山服务区”的牌子，站在路边作迎宾状，顿时就反应了过来。

　　风月商行！这不就是那只奸商的铺子嘛！

　　“这家伙真神了！居然在亚瑞特山山顶建服务区……哈洛加斯的野蛮人怎么没把他的这些个违章建筑给拆了？”

　　“那些人进不来。”申琦有几分忍俊不禁地说，“三位守护者是铁面无私的，不管出于什么理由，想要上山就得接受考验。哈洛加斯的NPC们根本无法通过考验，所以只能眼睁睁看着他在山顶圣地违章搭建，气得七窍生烟也无可奈何。”

　　“这家伙真是人才！”

　　二人一边说笑，一边在倾倒的石质建筑群中缓缓前进——这段路依然属于副本区，无论正在有多少玩家走在这条差不多是半废墟的建筑群中，同时也只能看到自己的队友。

　　想要见到别的玩家，必须通过了前面那个大圆环，才是公开的安全区。

　　二人来到那座用坚固的花岗岩筑成的圆环型祭坛前，暂时停住了脚步。

　　祭坛中央竖立着一座石台，石台上摆放着一本不知道什么金属制成的魔法书，而祭坛的三个角落上，则伫立着三尊金色的铜像。

　　这三尊铜像，是古代受到圣山之灵的感召而来的勇士，他们自愿成为了圣山的守护者，成为不生不死的存在，永远守护圣山。

　　每一个想要继续前进的人都必须去激活魔法书上的魔法，然后三位守护者就会苏醒过来并且展开攻击。只有将他们击败，通过了他们的考验，才能够得到继续前进的资格。

　　当然系统并非不近人情，不会硬逼着所有人都爆发底力一挑三——三位守护者都是七星级的NPC，绝大多数玩家肯定不可能一挑三。事实上，玩家们可以组队来挑战，一个队伍最多可以组二十人！

　　只要队伍里面没有已经通过考验的人，就可以顺利地激活魔法。而集合二十人的力量如果还没办法击败三位守护者的话……那还是下山继续练级吧，世界之石要塞不适合你们这种不够强大的家伙。

　　换句话说，这个“古代守护者的考验”是一个二十人的副本……但程鹏他们这支队伍却只有两个人。

　　“两个人过二十个人的副本，总感觉有点疯狂。”

　　“话不能这么说，这个副本的二十人是针对六星级玩家的，七星级玩家本来就不需要这么多人组队。”申琦对于暗黑世界的情报可谓了如指掌，不用查资料就能说出来，“目前挑战这个副本的最低人数纪录是由‘血色王冠’的精英冒险队保持的，三人。”

　　“三个人？一对一？”

　　“不是一对一，而是一对三。”申琦摇摇头，强调了一个细节，“那三个人正好是经典的战法牧铁三角，战士负责正面顶住，法师负责输出和控场，牧师负责加血和辅助……一场战斗足足打了两个小时，幸亏三位守护者都没有恢复技能，这才被他们硬是慢慢磨死了。”

　　“真是缺乏魄力的打法！”程鹏很不客气地给那三位苦战两小时创造纪录的高手们下了一个不怎么样的评语——当只有他们夫妻二人的时候，他往往会不时说出一些正常情况下不会说的话来，这也算是原形毕露吧。

　　夫妻是世界上最亲密的关系，就算平时再怎么道貌岸然的人物，在夫妻私下相处的时候，也常常会表现出自己不是那么正直不是那么高大的一面来。

　　程鹏也不例外。

　　对于他的这种表现，申琦非但没有感觉到异常，反而非常喜欢，或许也正是她的怂恿，才反过来助长了程鹏在没有外人时候的这种转变……

　　“琦琦你在旁边帮我摄像吧，我来试试一挑三。”程鹏笑了笑，拿出了神枪，穿上了黄金甲，昆古尼尔枪尖下方的卢恩神文急速地旋转起来。

　　一个聪明的玩家会合理利用各种系统设定，尽可能增加自己的胜算，既然这个挑战并不阻止玩家们在战斗之前给自己用一些BUFF，那么程鹏自然要好好准备一下。

　　申琦也没有闲着，她在祭坛各处走来走去，寻找合适的摄像点，然后将摄像精灵一一安置妥当，做好设定。

　　其实如果使用系统出品的全景摄像模式，便能轻松地得到高质量全方位的录像，随便想怎么剪辑和裁取都很简便。但全景摄像模式的收费标准实在太高了，一贯喜欢把通用点数花在刀口上的申琦总是尽可能避免使用这坑爹的功能。

　　大概过了十分钟，申琦的设置工作已经全部完工，程鹏的战斗准备也到了尾声。

　　环绕着昆古尼尔旋转的卢恩神文已经渐渐停了下来，可这种停滞之中所流露的却不是什么缓慢、无力的感觉，而是一种犹如即将爆发的火山一般，充满了压力和气魄的平静。

　　任谁都看得出来，此刻这些神文已经积蓄了可怕的力量，一旦爆发出来，将拥有惊天动地的威力！

　　准备就绪的程鹏深深地吸了口气，向前走了一步，伸手按在了金属的魔法书上面。

　　【你已经来到了位于亚瑞特山的祭坛，这里被古代的守护者看守，想要前进的话就必须通过他们的考验——打败他们吧！只有最强的勇士才能有资格前往世界之石！】

　　他正要准备战斗，却又收到了第二条系统信息。

　　【注意：检测到挑战者同样具有‘古代英雄’的身份，可以激活特殊挑战模式，此模式仅为彩蛋性质的特殊战斗，不影响正常的任务流程，但可能造成本次战斗难度提升。请问是否激活特殊挑战模式？】

　　程鹏愣了一下，忍不住笑了。

　　“有趣！”

　　说着，他抬手按向了空中虚拟屏幕上的【是】。


第24章 古代人、古代人、古代人和古代人（上）

　　当程鹏按下那个按钮之后，青灰色的火焰骤然腾起，刹那间席卷了整个祭坛。

　　已有准备的程鹏并未感到惊讶，但一无所知的申琦则吓了一跳——只见这青灰色的火焰转瞬即逝，只用了不到一秒钟的时间就从整个祭坛上一卷而过，但随着这火焰的卷过，原本那座花岗石的祭坛骤然变了模样，化作仿佛青铜浇筑的深沉颜色，更隐约透出淡淡的血腥气，也不知道经历了多少腥风血雨。

　　在祭坛中央，原本的石台已经消失得无影无踪，只有程鹏一个人孤零零站在哪里；而原本伫立在三处角落上的三尊铜像却还依然健在，只是身上的颜色正在缓缓变化，金属的色泽慢慢褪去，显露出血肉的光彩。

　　和祭坛一起发生变化的是周围的景观，之前他们身处在半荒废的建筑群中，稍远一些的地方则是山林，但随着青灰色的火焰卷过，山林和建筑群都失去了踪迹，他们此刻身处于青灰色的丛云之中，只能见到无数的碎云被大风吹得流离星散，只能听到呼啸的风声绝无间歇，却看不清丛云之外究竟是什么模样，甚至连祭坛之外的地面都看不清楚。

　　或许……他们此刻已经不在地上，而是跟着整个祭坛一起升上了天空？

　　又或许……祭坛其实还在原地，只是他们自己被那青灰色的火焰传送到了位于天上丛云之中的另一个祭坛？

　　申琦脑子里面闪过一个又一个可能，却没办法确定其中任何一种，只能操纵摄像精灵尽可能地将周围的情况详细记录下来。

　　这些情报暂时是派不上用场了，但没准将来就用得着——如果能够凭借这些资料，将这座祭坛的真正位置确定下来，或许可以找到一个隐藏的秘密副本，那意味着不错的获利，更重要的是……能够在拥有数十万玩家的暗黑世界里面找到别人根本没发现的隐藏副本，这份成就感绝对非同凡响！

　　当申琦忙着收集情报的时候，程鹏则正在做着战斗的准备。

　　虽然不知道周围环境的变化意味着什么，但无论环境怎么变化，对于他将要迎来的战斗都没什么影响。

　　三个七星级的守护者，虽然不知道是什么等级的模板，但既然申琦没有反对，那就肯定不会是传奇级的，或许连首领级都不是。如果只是三个七星巅峰精英模板的守护者的话，那根本不足为惧！

　　就算按照系统提示，这次的三位守护者实力有所提升，充其量也只可能提升一级而已，三个七星首领级的守护者，的确有难度，但绝对不是无法挑战的。

　　除非系统发神经，直接刷出来三个七星传奇模板的古代英雄，那样的话三位英雄一起上，别说程鹏还没能突破七星到八星的瓶颈，就算突破了，一时间也不可能成长到足以抵挡三位七星巅峰传奇英雄的地步。

　　这些话说起来很多，但在他心中却只是念头稍稍闪过，就被放到了一边。

　　无论将要面对的是什么，归根究底不过是一场战斗罢了。

　　既然这样，想那么多干什么呢？

　　青灰色的丛云之中有昏暗的光芒，犹如碎雪一般纷纷落下，将他的影子映得支离破碎，而不断吹拂的寒风则吹得他的披风猎猎作响，头发也在不断飞扬。

　　但他什么都没做，就那么静静地站在祭坛的正中央，等待着三位守护者醒来和自己战斗。

　　大概过了半分钟，曾经化身为铜人的三位守护者终于完全恢复成了鲜活的人，开始活动身体。

　　按照以往的经验，他们一旦恢复过来就会立刻发动猛烈地进攻，但这一次的情况却截然不同，三位守护者并没有立刻动手的意思，甚至各自放下了武器，一个个扭腰甩臂，犹如那种坐了很久起来活动身体的人一样，舒展着筋骨。

　　程鹏并没有进攻，依然站在那里，一动不动地耐心等待着。

　　于是祭坛上出现了有些奇怪的一幕：原本是雕像的守护者们在活动身体，而肯定是人的程鹏却似乎变成了雕像。

　　守护者们并没有让程鹏等很久，他们只活动了大概两三分钟，就停了下来，各自拿起了武器。

　　“我是塔力克，防御者。”三个野蛮人英雄之中身材最矮、相貌看起来最年青的那个首先开口自我介绍，并且抬起左手的盾牌示意，“因为年青的缘故，我不是很擅长进攻，相比之下我更喜欢防御。”

　　“我是马道克，守护者。”三人之中相对瘦削的那个说着挥动了几下双手的短斧，“我不仅擅长格斗，更加擅长投掷武器，不要以为离我远就安全！”

　　“我是科力克，保护者。”最后开口的是三人之中最为威武雄壮的那个，他手持长戟威风凛凛，尤其眉宇间那种自然流露的威严气息，更让人不由得对他格外高看一筹，“比起直接战斗，我更加喜欢通过思考来寻找有利的途径，在三名守卫圣山的战士里面，我可以算是首领吧。”

　　程鹏耐心地等三位英雄各自介绍了自己之后，才同样开口自我介绍：“我叫程鹏，来自东方。如你们所见，是一个枪战士……事实上我也擅长骑马作战，遗憾的是这里环境太小，马奔跑不起来。”

　　申琦在一边听他们各自介绍，心中不由得暗暗冷笑。

　　（一个两个都只说了一半……塔力克擅长旋风攻击，而且攻击带有强烈的火属性；马道克除了投掷之外还擅长战吼，是个出色的辅助战士；科力克的跳斩威力极大，挨上一下不死也要重伤！这三个家伙都只介绍了自己一半的本事，恐怕是打着在战斗里面抽冷子给鹏来一下的想法吧？）

　　（不过鹏他也差不多。枪战士？恐怕也就这种NPC会看到他手持长枪就把他当成枪战士吧……事实上我觉得他空手战斗的威力一点也不比用枪差！要是这些家伙们真的信了他的话，战斗里面绝对要吃大亏！）

　　申琦并不担心程鹏会因为不了解敌人的情况而吃亏上当，因为她知道，程鹏也是玩过暗黑破坏神游戏的，对于这三个守护者的特点心知肚明——或许就是因为程鹏听出了三个守护者说话藏着掖着，所以才以眼还眼，自我介绍的时候也只说一半吧……

　　而这个时候，双方已经动起手来。

　　首先出手的是马道克，这位相传当年纵横北地，好斗成狂的投斧好手果然一出手就是投掷飞斧，也不见他双手作势，但却听到一声轰鸣，他身前的空气剧烈震动，令透过这片空气看到的景象都模糊了起来，而投斧出手掀起的狂风更在随后席卷四周，若非申琦及时施展魔法盾护身，只怕能够被这股突如其来的狂风给吹飞出去！

　　但马道克的一击完全没有起到作用，因为程鹏早已不站在原地。

　　在马道克出手的瞬间，程鹏便冲了出去，只是他冲锋的方向并非马道克，而是冲向了塔力克。

　　三位古代英雄之中，塔力克年纪虽然最小，但攻击的技能却最麻烦，若是让他从容施展出“旋风攻击”的话，剑身加上剑气，只怕大半个祭坛都会在他的攻击范围里面！

　　所以程鹏根本没有理睬马道克那快得冲破音障产生爆鸣的投斧，也不管科力克正在虎视眈眈观察自己，径直冲向塔力克，打算率先将他击倒！

　　他的冲锋速度极快，一转眼的功夫就到了塔力克的面前，昆古尼尔猛地刺出，之前陷入停滞的卢恩神文异光流动，眼看着就要发动最强的攻击。

　　塔力克显然没料到程鹏竟然首先冲着自己来了，所以出手缓了一些。此刻想要还击已经来不及，只得用左手的大盾挡向神枪，希望先挡住这一击再作打算。

　　但他显然打错了主意！

　　昆古尼尔刺中了大盾，爆发出激烈的金铁交鸣之声，随后那似乎凝固住的卢恩神文便以惊人的速度旋转起来，一边旋转一边释放出可怕的力量——这是刚才储存在里面的。

　　于是程鹏这一枪便发出了几倍于他平时冲锋的威力！

　　塔力克号称“防御者”，纯以防御力和防御技术来说的确是三位古代英雄里面最出色的，所以他在感觉到形势不对的瞬间立刻就侧过身子、歪过盾牌，脚下也斜着退去，希望可以化解程鹏这一击的威力。

　　但是，迟了！

　　只听得一声惊天动地的巨响，塔力克连人带盾被轰飞出去，甚至听不清他有没有惨叫，就消失在了青灰色的丛云深处。

　　第一个！


第25章 古代人、古代人、古代人和古代人（下）

　　程鹏只用一枪就轰飞了三位古代勇士之中防御力最强，攻击也极为犀利的塔力克。

　　但对于这个结果，非但剩下的两位勇士毫不在意，就连程鹏自己也没有任何欢欣鼓舞的感觉。

　　相反，他的心中此刻正在暗暗惊呼。

　　塔力克虽然被他一击打飞，但却实实在在地挡住了他的这一击，只是因为地形的不利才被干掉而已。如果他们此刻不是在丛云之间作战，而是在地面战斗的话，用不了多久这个野蛮人就能够跑回来……或许会伤得很重，但绝对不至于送命。

　　这可不是普普通通的一击，是昆古尼尔的蓄势一击啊！

　　如果易地而处，程鹏自问并无能力正面接下这样的一击，必然要靠躲闪或者别的方法。也就是说，塔力克在力量和防御方面，的确胜过了他，而且优势不小。

　　三位古代守护者各有所长，并不存在谁比较强谁比较弱的问题，三人的实力总的来说不相伯仲，既然塔力克有这般神力和如此惊人的防御，只怕另外两位守护者纵然差一些，也不会差到哪里去……

　　程鹏心中飞快地转过念头，迅速拟定了战术。

　　速度！他此刻唯一能够依仗的就是自己的速度优势！只有把这个优势发挥得淋漓尽致，才有可能以一敌二，将马道克和科力克先后击败！

　　但还没等他动手，马道克已经做出了反应。

　　这位稍稍有点瘦削的古代勇士双手上不知何时又多了两把投斧，可并没有急着掷出去，而是稍稍躬下身子，运足力气发出了一声震耳欲聋的大吼。

　　这声大吼响彻云霄，伴随着激烈的冲击波，将整个地面震得隆隆作响，更是将周围的丛云全都震得粉碎——这些云雾之前就已经被狂风吹得破碎，此刻又被这么一震，顿时化作迷迷蒙蒙的雾气，一时间整个祭坛都笼罩在了雾气之中。

　　因为吼声太过猛烈的缘故，纵然申琦见他摆出这个姿势的时候就有所防备，却还是被震得眼前发黑，只见许多金星飞来飞去，差一点就栽倒在地上。

　　（是战吼！这是他最擅长的野蛮人战吼！）

　　申琦心中如此狂呼，但游戏角色却头晕目眩，一句话都说不出来，只得切换到第三视角，从“局外人”的角度来俯览整个战场。

　　她看到随着这声大吼，马道克和科力克身上都腾起了青绿色的光芒，两个古代勇士对视一眼，不等程鹏有所反应，便一左一右冲了上去，俨然是要夹攻！

　　不可思议的是，两人此刻冲锋的速度赫然快得惊人，比起他们之前的动作明显提升了两个档次以上，简直就像是在用电影特技快放一般！

　　马道克的那声战吼，是在用野蛮人特有的方式施法，提升自己和战友们的速度！

　　申琦皱起眉头，却没有开口提醒，因为程鹏也做出了反应……他整个人突然变得模糊起来，仿佛一个虚像一般，慢慢消失在了空中。

　　不，并非程鹏消失了，而是因为他的速度快得惊人，留在原地的只是一个残像！

　　几乎就在残像变得模糊的瞬间，空中爆发出了惊人的轰响，程鹏突兀地出现在了科力克的面前，挺枪便刺。

　　一枪出手，枪尖的位置上红光缭绕，这倒不是使用了什么特别的法门，只不过因为枪速太高，枪尖和空气摩擦，因为高热而产生了特殊的视觉效果罢了。

　　在大冒险里面，很多的特殊动作都会伴随着特殊的视觉效果，譬如高速的残像，譬如力量暴增时候的各种光芒，譬如使用特殊能量时候的虚影……只是像程鹏这一枪所造成的“高速产生高温”特效，平素玩家们只能在科幻类世界的诸如高斯步枪之类武器攻击之时看见，像他这样光靠血肉之躯出枪直刺就能达到这种特效的……不敢说绝后，至少是空前的！

　　科力克在当上圣山守护者之前原本是野蛮人部落的王者，不仅身经百战，更亲眼目睹了许许多多的悲欢离合，就心理素质来说比起另外二人有着压倒性的优势。面对程鹏这一击快到已经让他几乎来不及反应的冲锋刺枪，他没有任何的紧张不安，甚至没有半点犹豫，直接迎了上去。

　　在迎向程鹏长枪的同时，他挥出了手上的长戟。

　　根本没有思考，科力克就直接选择了两败俱伤甚至同归于尽的打法！

　　这一击长戟对长枪，双方兵器长度差不多，程鹏若是坚持要刺出这一枪，固然能够将科力克刺个透心凉，自己也免不了被当头落下的长戟给一刀斩首。

　　长戟这种武器，可是兼具“刀”和“枪”双重功效的！

　　而如果他不刺出这一枪的话，马道克已经急急忙忙赶来——刚才马道克的那声战吼已经将他们的速度都提升了上来，现在就算面对高速的程鹏，他们也只是稍稍逊色一些罢了，只要程鹏略微耽搁一下，立刻就要面对两位古代勇士左右夹攻的局面！

　　面对这样的危机，程鹏心中没有任何的杂念，全部精神都集中了起来。

　　此刻他已经听不到周围呼啸的风声，感觉不到那些潮湿阴郁的雾气，甚至连转瞬间就要冲到身边的马道克都被他忽略了。

　　他的全部注意力，都集中在了那支当头落下的长戟上。

　　昆古尼尔没有任何犹豫地刺了出去，带着冲破音障的轰鸣，带着摩擦空气的炽红，在空中留下一道鲜红的轨迹，仿佛击穿了无数层玻璃一般荡起一个个涟漪，直取科力克的心窝。

　　一点悬念都没有，它轻而易举地刺穿了科力克身上坚固的铠甲，贯穿了科力克的身体，枪尖甚至从这位古代勇士的背心透了出来。

　　不仅如此，这一枪附带的力量更在科力克的身体里面完全爆发，将他的五脏六腑震得粉碎，鲜红的血液犹如强弓射出的利箭一般从伤口迸出，四下飞溅。

　　但与此同时，科力克的长戟也砍到了距离程鹏头顶不足一指高度的地方！

　　就在这个时候，程鹏的身上突然腾起了水波一般的光芒。

　　通过千锤百炼而获得了随心控制能力的罡气在他的意念控制之下腾空而起，迎向眼看就要砍中他的长戟，虽然瞬间就被击溃，几乎没能为程鹏争取到任何的喘息之机，但至少也坚持了“瞬间”。

　　这个瞬间，便决定了双方的生死！

　　长戟终于还是重重地落下，但因为那个瞬间的耽搁，锋利和最具力量的戟刃落了个空，只有戟杆重重地打下来，打穿了程鹏身上的重重防御，落在了他的左肩。

　　仅仅一击，程鹏的左肩便呈现出了奇异的扭曲，不仅防御力惊人的宝甲变了形，连带着整条手臂都扭成了怪异的角度。

　　毫无疑问，他的左臂被废掉了。

　　但程鹏根本来不及关心手臂的情况，因为他还有更重要的事情要做，有更大的危险要面对。

　　马道克已经冲过来了！

　　三位古代勇士之中，马道克原本是一位浪迹天涯的游侠，到处战斗，到处惹是生非。他所经历的战斗比另外两位加起来还多，他所见识的奇人异士也比另外两位加起来还多。

　　这就决定了，他在战斗之中的临场判断是最为敏锐也最为准确的！

　　当程鹏冲向科力克的瞬间，他就已经判断出双方必然会两败俱伤，已经判断出结果多半是“科力克战死，程鹏重伤”，甚至连程鹏用一条手臂换取击杀科力克的选择也都在他的意料之中。所以他冲过来的时候，已经做好了近身格斗的准备。

　　马道克虽然是一个以投掷飞斧和战吼著称的勇士，但他的格斗技术也一样的高明！

　　那两把短短的飞斧，掷出去固然致命，但要是被砍到的话，也一样是会死人的！

　　眼看着这两把飞斧就要砍中程鹏，但程鹏的速度却更快了一线。

　　他竟然松开了昆古尼尔，凭借着自身轻功的特殊性质化冲锋为后退，直接用后背撞向马道克！

　　马道克微微一愣，但双斧还是毫无停滞地砍了下去。

　　斧头落下的同时，程鹏也撞在了马道克的身上。

　　铠甲和血肉破碎的声音响起。

　　马道克的脸上露出了苦笑，和刚才被一枪穿心的科力克一样，消失得无影无踪。


第26章 特殊奖励？

　　程鹏和三位古代勇士的战斗，从开始到结束，总共只经过了不到五秒钟的时间。

　　但这五秒钟的战斗，却异常的激烈，甚至可以说是“惨烈”！

　　三位古代勇士一个被轰飞，一个被一枪刺穿，另一个被活活撞死，而程鹏自己则被砍断了双臂，腰肋间的两条伤口更是直接可以看到内脏，纯以伤势而言，甚至比三位战死的古代勇士更惨。

　　这是没办法的事情——他目前的状态并不很适合长时间战斗，尤其对手还是三位强大而且凶悍的古代勇士。拖得越久，情况就对他越不利。

　　所以程鹏在一击打飞了塔力克之后，便果断决定了之后的战斗方针。

　　依靠速度取得优势，然后……以伤换伤！

　　拥有通彻流转能力的他，生命力的顽强程度绝对要超过三位古代勇士，所以拼命的话，只要不被一招秒杀，他就能继续坚持下去。

　　不仅如此，他作为顶尖武者，不仅可以用枪战斗，拳脚的本事也非同寻常，这既是一个优势，更是可以利用的底牌。

　　如果能够妥善利用速度优势和生命力的优势，再在必要的时候使用拳脚功夫的话，即使以一敌二也还是有把握的！

　　当然，更重要的还是他已经通过之前的战斗判断出来，这三个古代勇士只是首领模板，虽然智力不低，技能却稍稍有些简单偏颇，不具备全面和丰富的战斗技艺。

　　那对于一般的玩家来说根本不能称其为弱点，但对于他们这种决定高手来说，就是可以利用的破绽了。

　　毕竟……程鹏等人，可是被系统判定为拥有相当于传奇级模板NPC实力的人物啊！

　　虽然为了防止引动体内的开天辟地之力而不得不压制着少许的力量，只能发挥出八成的实力来，但在这种拼命的情况下，八成或者十成，差距倒也不是那么明显……

　　总之，一场短暂而惨烈的激战之后，他成功地实现了一挑三的预期目标，又一次刷新了记录。

　　战斗结束之后，还没等申琦走过去帮他疗伤，青灰色的火焰再次腾起，转瞬间席卷了整个祭坛。

　　当火焰褪去之后，他们已经回到了地面的祭坛上，程鹏的伤势也完全消失，重新恢复到了右手持着昆古尼尔站在石台之前的样子，他的左手还按在金属书上，仿佛刚才的一切只是幻觉似的。

　　但看看他身上出现了好几处破碎的黄金甲，看看昆古尼尔枪尖周围那圈光芒黯淡了许多的卢恩神文就知道，刚才的那场激战并非幻觉，他实实在在地和三位古代的守护者大战了一场！

　　程鹏稍稍定了定神，正要把手从金属书上拿开，却看到又有系统提示弹了出来。

　　【你完成了一场古代英雄之间的较量，以自己的勇猛得到了三位古代守护者的敬重。除了获得进入世界之石的资格之外，你还得到了古代守护者们的祝福。】

　　【在进入世界之石要塞的七十二小时内，你将在此副本中获得以下有益状态：】

　　【塔力克防御者的祝福：无形之盾环绕着你，任何恶魔对你的物理攻击都将被减弱百分之三十！】

　　【马道克守护者的祝福：战歌的力量守护着你，你的武器将会对恶魔造成更大的伤害，威力提升百分之三十！】

　　【科力克保护者的祝福：你暂时获得了睿智的眼光，攻击的效率有所提升，在战斗中出现猛烈一击的可能性提升百分之十五！】

　　【注意：如果你能够在三位守护者的祝福消失之前击倒毁灭之王巴尔，将获得额外的特殊奖励！】

　　程鹏笑了笑，把这段提示给申琦看了一下，她眼前一亮，开始低头盘算起来。

　　“要在七十二个小时里面打穿世界之石要塞，最终击杀巴尔，这可不容易！”

　　“要是容易的话，那个特殊奖励岂不等于白送了……系统哪有这么好心！”程鹏冷笑着说，“但凡扯到特殊奖励什么的，要求多半都很苛刻。不是时间掐得紧，就是有着各种变态的限制——我在血战战场混了那么久，遇到过的‘特殊奖励’也有很多次，但真正能拿到手的，两只手就能数完……而且就算是洪七公的手都没问题！”

　　这个小俏皮话让申琦忍不住笑了起来——就算是她这个英国人也知道，洪七公只有九根手指。

　　过了一会儿，申琦抬起头来，眼神之中多了几分信心。

　　“我刚才查询了一下，或许来得及！”她说，“世界之石要塞一共有内外五层，前三层只能算是铺垫，都是一些普通模板的七星级怪物，偶尔会有一两个精英模板的首领……快速通过应该还是不难的；第四层是毁灭的王座，这里是一个特殊副本，需要前后通关五次，每一次的敌人都会变得更强，一开始是一半精英一半普通，然后每次有四分之一的怪物提升模组，到最后一次的时候已经是一半首领一半精英，难度非常高……”

　　“毁灭的王座那个副本怪物密度很高，的确不好对付！”

　　“好在所有副本里面刷怪的数量都是根据副本人数决定的，我们去打的话，应该只会刷新出最基本数量的怪物。”申琦微微一笑，说，“基本数量是六只，也就是说哪怕最后一战，我们要对付的也只是三首领三精英……三精英交给我就好，三首领跟刚才那一战估计差不多，应该也没问题。”

　　“那么最后的麻烦就是巴尔了？”

　　“是啊……作为暗黑2的最终BOSS，巴尔的实力很强的。就算最低难度情况下，它也是八星初阶精英模板的怪物，其中生命值这一项还是特别强化的；而如果是满额的四十人副本，它更会提升到八星中阶首领模板……好在我们只需要打最低难度的，如果是规定要打最高难度，那还不如直接放弃算了！”

　　程鹏点点头，也开始盘算起来。

　　现在对他们来说，最重要的就是时间，要抓紧时间，才能抢在七十二个小时里面干掉巴尔。但抢时间……说起来容易，做起来难！

　　整个世界之石要塞是一个大型的副本，虽然对于玩家们组队的模式没有限制，但却对于组队规模有严格的规定——不管哪个玩家，想要打这个大型副本，都得在一开始的时候就选定队伍规模，由此衍生出整个副本的难度。

　　举例来说：那些一开始急急忙忙开荒抢首DOWN的公会，他们并非不知道队伍里面人少一些就可以降低难度，让四十人模式下几乎不可能挑战的巴尔变得容易对付一些，但当他们进入世界之石要塞的时候，就已经选定了是“大规模组队”，所以以后哪怕他们只有一个人闯进巴尔所在的世界之石大殿，遇到的也只会是相当于四十人组队时候的那个八星中阶首领模板巴尔，而不是五人组难度的八星初阶精英模板巴尔。

　　“考虑到难度和速度，五人组是最合适的。”申琦说，“我们需要找三个队友来。”

　　“问题在于，咱们找谁呢？”程鹏思考着，打开了好友面板。

　　他首先想到的自然是龙彪、刘玄和白羽，这三个都是跟他齐名的绝顶高手，如果再加上他和刘雪姬，基本上就可以算是大冒险游戏里面最豪华的五人组阵容了。

　　但龙彪现在显然没空，他正在陪女儿玩呢！程鹏不想因为自己的事情打搅龙彪享受天伦之乐，所以请他帮忙的事情只能作罢。

　　白羽跟程鹏的关系还算凑合，交情不错。但想要找她帮忙，显然肯定要捎带上楚凤歌……白羽是个基本没什么原则的人，很容易就能请得动，可楚凤歌却不那么好说话，她近来对于太过出风头的事情有些反感，想要说服她来参加五人组刷巴尔的行动……这个行动成功之后肯定会在整个暗黑世界里面发出世界通告，楚凤歌恐怕是不会愿意来的。

　　至于刘雪姬……不知道为什么，她这段时间很少上线。电话打过去也是电子管家接的，回答则是千篇一律的“主人有事分不开身，不能保证上线时间”。这种情况下还找刘雪姬帮忙？有点不现实。

　　好在刘玄目前并不忙，听说程鹏打算挑战五人难度的巴尔，甚至不等程鹏邀请，他便立刻自告奋勇地想要参加，这总算是找到了一个可靠的队友。

　　而申琦那边则联系到了宇飞，这位神枪手前一段时间一直在星球大战的世界冒险，已经完成了原力感应的任务，并且通过了初步的绝地训练，算是一位见习的绝地武士。现在他正到处寻找消灭魔王拯救世界的冒险，自然很容易就请来帮忙。

　　“五人组已经有四个了……最后一个应该选个治疗吧？”

　　“治疗……刘雪姬这段时间都没怎么上线……”

　　“你别只盯着熟人，大冒险里面擅长治疗的高手很多的！”申琦调笑着打开自己的联系名单，输入了几个关键词，筛选出了十几位七星高阶的治疗系强者。

　　遗憾的是，这些强者们不是正有事在身，就是前一段时间刚刚挑战过巴尔，副本冷却时间还没到——四十人副本也好，五人副本也好，冷却时间是一起计算的——申琦一圈联系下来，竟然一个人都没请到。

　　在这种情况下，她只好退而求次，去星界之门拍卖场的佣兵公会发布了一个任务，招募实力强大履历优良的擅长治疗的高手，一起前往巴尔的王座去轰杀毁灭之王。

　　这个任务仅仅发出去不到十分钟就被人接下。说来也巧，接下任务的，竟然还是个熟人！

　　“云羽？你变成治疗系了？”程鹏看着联系视频里面的云羽，不禁有些惊讶，“你不是爆发型的吗？”

　　“对啊，就是因为我在战斗中只能爆发出几十秒钟的强战斗力，所以平时才是治疗系啊。”云羽哈哈大笑，为自己居然吓了程鹏一跳而洋洋得意，“我转治疗系已经有差不多四个月了，现在也算是一名合格的治疗系，加上必要时候可以爆发出足够的战斗力……不是我吹牛，在星界之门的佣兵公会里面，我可是很有名气的哦！”

　　于是队伍就这么定了下来，一直由两位战士，一位射手，一位魔法师和一位“治疗系”组成的五人组将在稍稍磨合一下之后，前往世界之石要塞之中，去尝试着完成迄今为止无人能够完成的挑战。

　　用最低人数，挑战毁灭之王！


第27章 世界之石

　　“Fire！”一身白色风衣酷似旧时代浪子的宇飞低吼一声，手上突兀地出现了一杆俗称“火神炮”的六管加特林重机枪，随着他的口令，铁青色的机枪刹那间发出耀眼的金光，喷吐着火舌，将金属的风暴朝着前方倾泻出去。

　　在众人前面大概三十米的地方，十多只矮则两米高则四米的魔物正在气势汹汹地冲过来，这是世界之石要塞第二层里面最常见的怪物队伍——由两到三个防御力和生命力特别突出的大型怪物打头阵，四五个攻击力极强的紧随其后，然后则是擅长魔法的远程攻击部队，往往还有几个会隐形、诅咒的幽灵。

　　这样的组队相当完善，总是可以逼得玩家们展开最不喜欢的消耗战，也不知道有多少玩家队伍都是在一次又一次这样的消耗战中磨得精疲力竭、弹尽粮绝，最终没能突破它们的防御，黯然倒在副本之中。

　　欧洲区有这么一种说法：如果你不清楚自己的队伍配置究竟合理不合理，那就去世界之石要塞战上一回。

　　这种说法有两层意思，一层是说这里的怪物们战斗意识出色，队伍搭配合理，玩家们同样也要组成较为合理的队伍才能顺利前进；另一层意思则是说……如果你连世界之石要塞都进不去，那么还是不要好高骛远去谈什么“队伍配置”的问题，专心练级才是正理！

　　但相信就算是当初提出这种说法的人，都没有想过居然会有人凭借区区五个人的队伍就来闯这座暗黑破坏神世界的最终迷宫。

　　虽然人数越少，副本刷怪的速度也就越低，数量同样会相应地减少，但这毕竟是堂堂一个世界的终极迷宫，再怎么降低难度，难度依然是惊人的……别的不说，这群十来个一组的怪物清一色的七星高阶，虽然没有精英级领队，但光是这样的队伍就已经足够让一般的五人组仆去太平洋，连一口气都休想留下。

　　不过，现在这群闯关者可不是一般人！

　　程鹏，兼具猛将能力的绝顶武者，七星巅峰。

　　刘玄，拥有破魔能力的纯武斗强者，七星巅峰。

　　宇飞，枪法如神的魔法射手，七星巅峰。

　　云羽，瞬间可以爆发出八星级战斗力的牧师，七星高阶。

　　申琦，掌握多个魔法系统的大魔法师，七星高阶。

　　这五个人的队伍里面，就算是实力最弱的申琦也是欧洲区颇有名气的大魔法师，无论到哪里都能成为倍受欢迎的战斗主力，而程鹏、刘玄、宇飞和云羽四人，则属于寻常高手队伍可遇而不可求的强大同伴。

　　须知这四个人里面，有三个是不止一次位列十大高手之中的绝顶人物，剩下的那个瞬间爆发力甚至凌驾于程鹏他们之上，就算是那些著名的大公会也未必能够随随便便就组成这么一支超豪华的阵容！

　　面对这群七星高阶的普通怪物，一般的七星级五人组大约需要竭尽全力才能够取胜，或许还要花费很多的时间和精力，甚至就算输掉也很正常，但对他们来说，却连让所有人一起出手的资格都没有。

　　宇飞一个人就足够了。

　　手持着特制的“六相魔导机枪”，宇飞将自己的特技“枪火”尽情发挥出来，机枪子弹以四倍于常规的射速从枪管射出，同时被分别附着了冰火雷光暗毒六种属性，带着穿透空气的猛烈响声，狠狠地撕裂了怪物们的身体。

　　世界之石要塞里面的怪物大多都有强烈的魔法抗性，甚至于可以免疫一种到几种魔法，最常见的是火焰免疫，其次是雷电免疫，再其次是毒免疫，然后依次排下去的是冰免疫、诅咒免疫……甚至于物理攻击免疫。

　　但是无论如何，它们绝对没有“光免疫”的能力——要是毁灭之王能够制造出连天使们引以为豪的光系魔法都免疫的怪物大军，那它早就率领着这样的部队杀伤天堂，将自己的老对手们轰杀殆尽了。

　　宇飞只是稍稍试探了一下便确定了这一点，于是他对自己的专用魔枪稍稍调整了一下，枪管中射出的子弹就从五颜六色变成了一片纯白——这意味着它们已经全部都是光属性的魔法子弹，可以对恶魔们造成完全伤害的那种。

　　其实就算他不怎么做，光是从枪口倾泻出的犹如瀑布一般席卷了怪物们的队伍，纵然其中不少攻击都因为怪物们的属性免疫而做了无用功，剩下的力量也已经足够将它们给统统消灭。

　　而他把攻击完全转换成光明属性的结果，就是怪物们的败亡速度变得更快了。

　　短短的十几秒钟，被光明的金属风暴逼得寸步难行的怪物们就纷纷倒下，化成了经验值和零落的装备。

　　它们曾经用魔法反击过，但都被云羽挥舞着左臂上那面镶嵌着好几颗硕大宝石的盾牌拦住；它们也派出了可以隐形的怪物来偷袭，但却被程鹏顺手掷出蕴含着好几种复合能量的投枪击中，一一消灭。

　　“总共十七秒。”申琦说，“比上次快了两秒。”

　　“差不多是极限了。”宇飞收起枪管还在冉冉冒出白烟的魔法机枪，淡淡地说，“除非我们动真格的，否则大致上这个速度就是极限——我是不赞成进一步追求高速的，毕竟我们的目标是巴尔，而不是无聊的‘最快速轰杀小怪记录’。”

　　“不值得为这种路边的炮灰浪费太多力量。”程鹏点了点头，赞成宇飞的观点，“大绝招还是留着让巴尔享受吧，这种小怪一路清过去也不用太多时间。”

　　正如他所说的那样，对于他们这个强度的队伍来说，一路上的小怪并不是太大的阻碍，只要不被它们拖延太长时间，就不值得为此浪费常规以外的力量。

　　须知在他们这段冒险的终点处，有一只实打实的八星级BOSS正在等着他们，此刻每浪费一分力量，就会让原本便不是特别高的胜算更低一分。

　　七星和八星的差距是很明显的，尤其当对手还是巴尔这种整个世界最终BOSS的时候，这种差距更会被扩大化——就算按照常理，它应该只是精英模板，但谁规定精英模板不能有高等的战斗智慧呢？

　　一招鲜，吃遍天，何况巴尔所拥有的可不只是一招而已！只要它能够将那些招数很好地搭配使用，就没有什么破绽或者弱点可抓。

　　对上这种BOSS，唯一的选择就是竭尽全力硬拼，所以在见到它之前，大家都必须要保持较好的状态。

　　世界之石要塞里面充斥着奇异的光芒，据说如果能够祛除巴尔对世界之石的污染，这种光芒便能拥有神奇的力量，可以改造人的体质，让住在里面的人变得更强。但很显然这种力量已经被巴尔利用，否则……那杀不尽杀不绝的怪物们是从哪里来的呢？

　　“我还是第一次发现原来怪物多也有不好的地方。”宇飞叹了口气，将枪管已经发红变热的魔法机枪收了起来，退后几步，让出了正面的战场，“六星级的装备耐久度终究差了一点，等这次冒险之后，我得去找人把它升级了。”

　　“黄金级装备升级难度很高吧？”刘玄迎了上去，毫不畏惧地冲进了成群的怪物们之中，完全无视它们发出的各种魔法和诅咒，犹如闲庭散步一般前进，双手随意掠过，指尖带出一条条细小的光芒，所过之处各种怪物全都被分尸成了无数碎片，连稍稍大一点的肉块都找不到。

　　对于基本可以无视七星级魔法能力的他来说，这种魔法类的怪物根本不值一提，简直跟活靶子无异，乃至于他甚至可以一边战斗，一边轻轻松松地聊天。

　　“的确不是很容易……我之前已经做了不少任务，但拥有魔法枪的世界实在不多，技术高明到可以帮它升级的就更少了。”宇飞叹了口气，显得有些苦恼，“要么是科技水平够了但魔法水平不够，要么是魔法水平够了但科技水平不够，再要么是他们的科技树根本没发展出枪械这类武器来……”

　　“为什么不去血战战场找合适的NPC呢？”程鹏有些疑惑地问，“那边的任务虽然普遍难一些，但总算还是比较容易找到线索吧。”

　　“……我以前在血战战场结了太多仇家。”宇飞语焉不详地一笔掠过，没有将这个话题继续下去。

　　因为结了太多仇家以至于连任务都不方便做了？程鹏可以想象宇飞这家伙究竟在血战战场都做了什么天怒人怨的事情……

　　“刘，你那是南斗圣拳吗？”申琦好奇地问，“以前没见你用过啊！”

　　“或许可以算是，但不全是。”刘玄已经将一群怪物消灭了八九成，一边不急不慢地走着，一边回答，“武学就是不断螺旋上升，我以前觉得南斗圣拳已经不能充分满足我的战斗需求，所以自创了自己的拳法，但现在我却觉得，其实它用起来挺顺手的。”

　　说着他挥挥手，将最后一只怪物“死灵骑士”连人带铠甲一起切成了碎片。


第28章 魔王的仆从（一）

　　长长的甬道两侧，紫黑色魔力火焰投下长长的影子，影子里面似乎有什么东西在蠢蠢欲动，光芒摇曳之中则隐约传来尖锐的窃笑，空气在不自然地晃动着，魔力也在以诡异的方式流动，令这条甬道看起来充满了叫人不安的气息。

　　“这是最后一关了。”申琦不用翻资料都能说得出来这个副本的各个细节，“小副本‘通往世界之石中央的甬道’，这个副本里面只有一群怪物，全部是冥河女妖、幽灵和堕天使这三种怪物。”

　　“冥河女妖是最危险的法术系怪物，它们的魔法攻击力很高，而且附带黑暗、诅咒和毒三种属性，此外它们还经常发出尖锐的啸声，这种啸声往往能够扰乱人的心志，意志力不够坚定的人甚至多听两次就会陷入疯狂。”

　　“这里的幽灵不仅拥有物理攻击免疫百分之七十的可怕能力，更能够在不进行攻击的时候保持隐身。它们的移动方式是瞬移，攻击方式是喷吐青白色的鬼火火柱，火柱具有穿刺、冰冻、邪恶、诅咒四重属性，是兼具物理和魔法双重威力的敌人。”

　　“堕天使们穿着完全由邪恶魔力凝结成的重铠，防御力堪比一流的重装战士，而它们的斩首剑则能够一剑将任何防御力不够强生命力也不够高的玩家当场斩杀……这三种怪物里面都至少有两个精英级……因为地形的缘故，对于一般的玩家队伍来说，这里是难以跨越的极限。”

　　“我记得欧洲的几个大公会都有‘能够不靠外援和强力消耗道具打到巴尔面前就可以获得精英小队称号’的规矩，对吧？”宇飞掏出一支香烟叼在嘴里，手指一弹用魔力将它点燃，一边说话一边吞云吐雾，“那么这里就是类似于专门测试玩家队伍实力的考场喽？”

　　“可以这么认为吧。”

　　魔法的神枪手点点头，顺手摘下自己的黑色礼帽，朝着前面那片鬼影幢幢的幽暗扔去。

　　“那么就让我看看这考场的水平吧！”

　　话音未落，他双手上已经出现了两支布满复杂而华丽花纹的银白色左轮手枪。

　　黑色的礼帽在光影之中滑过，散发出奇异的波动，犹如一只无形的大手搅动空气，让甬道中的空气如同风中的水面一般不停地泛起涟漪。

　　这片涟漪在甬道的四壁间激荡，变得越发复杂，力量也在不断地加强。过了一两秒钟，伴随着仿佛玻璃破碎的清脆声音，幽暗之中猛地炸裂，许多外形犹如人类女性，穿着则暴露得足以让卫道士们暴跳三尺的怪物们露出了身姿。

　　这些怪物们自然就是冥河女妖，它们原本是利用魔法保持着隐身，准备在战斗之中占据先手优势的，但宇飞作为著名的独行侠，自然有不少厉害的手段，他的帽子看起来平平无奇，但其实却是高级的魔法道具，能够破除各种隐形效果，甚至连一般的结界都能击破。怪物们哪里能想到区区一个帽子就有这么厉害的功能？顿时就被破解了魔法，成了他的活靶子。

　　看到女妖们被解除了隐形，宇飞嘴角浮起冷笑，双枪闪电般的接连开火。

　　名为“神圣炼银枪”的特殊武器是专门为了消灭邪恶之物而打造的，虽然打造它的原本目标是为了讨伐血族之中由初祖该隐所孕育的那些古代真祖们，但用来对付冥河女妖也很合适。

　　用秘银和星辰铁打造的子弹，每一枚都蕴含着强大的神圣力量，就算是能够跨越数千年岁月，被尊以“魔王”称号的血族至尊们也不敢轻撄其锋，更不要说这些只是普通怪物等级的冥河女妖了。

　　只是一转眼的功夫，当头的两个冥河女妖就发出凄惨的叫声，被苍白色的火焰环绕，然后化为了一地的灰烬。

　　直到这个时候，怪物们的才反应过来，它们一边狂怒地吼叫着，一边朝着这边发出了密集如同雨点的魔法光弹。

　　这些五颜六色的光球看起来很漂亮，似乎人畜无害的样子，简直就像是小孩子吹的彩色泡泡一般。但申琦却知道，几乎每天都有很多颇具实力的玩家们在这些光球之下大吃苦头，一番跋涉全都泡汤，苦着脸回到复活点。

　　虽然知道宇飞或许有抵挡这些光球的办法，但她还是出手了。

　　“万物的根源，世界之木的须末，在此扭曲集结吧！”魔法杖顶端的硕大宝石发出七彩的光芒，众人前方的空气阵阵波动，凝结成一重重若有如无的光幕。

　　冥河女妖们的魔法打了过来，落在这些光幕上，光芒明显暗了许多，而且有很多光球就这么消失得无影无踪，只有不到七成穿过了第一道光幕。

　　但迎接它们的，还有一共六道光幕。

　　这七重光幕是一个特殊的结界，和一般的结界不同，它并不强力地阻止敌人，而是通过不断削弱敌人，最终让危险的敌人无力化，让恐怖的攻击无害化。

　　这种结界的缺点是难以抵挡过于强大的攻击，优点则是可以用较少的消耗挡住大规模的攻击——只要不能洞穿七层光幕的攻击，最终都会被吸收掉所有的力量，反过来加强结界自身。

　　有了申琦的防御，冥河女妖们的攻击顿时失去了效果，宇飞得以从容地用双枪给它们一个个点名。

　　在短短的四五秒钟之中，就有超过十个冥河女妖倒下，化为了灰烬。

　　但宇飞的自由攻击时间也就到此为止了，因为随着黑色的羽毛飞扬，堕天使们已经从远处赶来，冲了过来。

　　“那些幽灵们哪里去了？”程鹏并不担心这些堕天使——这里的地形太过狭小，就算再多的堕天使也没办法一起攻上来。而如果说刘玄、云羽和宇飞会被这种程度的攻击难住的话，那未免也太小看他们了……

　　相比之下，他更担心的是那些会瞬移的幽灵，如果被它们抽冷子来一下的话，可不是开玩笑的事情！

　　好在这些只是普通模板的幽灵们并没有那么高的智力，它们大概也没办法精确地瞬移到敌人的队伍之中，所以片刻之后，程鹏感觉到了来自身后不远处的邪气。

　　（只是从背后偷袭吗？）

　　他松了口气，拿出了一支纯白的十字长枪，这支长枪朴实无华，却在不断散发着纯洁的光芒，正是和宇飞的炼银枪同一风格的武器。

　　用“虎入羊群”形容程鹏对幽灵们的战斗，实在是再恰当不过了，甚至还没等前面的堕天使们全部死光，他已经提着长枪退回了众人身后，只留下一地还在散发着青白色邪气的灰烬。

　　这是那群企图偷袭他们的幽灵们最后留下的痕迹。

　　大概十分钟之后，整个战斗画上了句号。

　　事实上如果不是他们为了减少无谓的损失而采取了较为保守的战斗方式，这场战斗只需要最多三分之一的时间就能结束。

　　所有的怪物里面，唯一能够给他们造成麻烦的是那几只精英级，但区区几只精英级是不够对付他们的……想要对付这群系统等级堪比传奇级的强者，就算是精英级的怪物也得靠人海战术才有胜算。

　　在甬道的尽头是由仿佛凝结起来的火焰组成的大门，五人站在门口，透过门上镂空的图案向里面看去，只见一座宽广得惊人的大厅，由一根根巨大的黑曜石柱支撑，在大厅的尽头，是一座朴实却透出威严气息的王座。

　　“巴尔不在。”刘玄说，“或者……我看不到它？”

　　“它的确不在。”申琦摇摇头，否决了刘玄的自我怀疑，“要等我们走到王座前面，它才会出现，然后召唤部下把我们给包围。”

　　“……难道我们不能直接攻击它吗？”

　　“不能，系统就是那么设定的。”

　　“这设定真弱智！”

　　“大概是对原作致敬吧……别的世界也有这种类型设定的。没道理可讲，因为原作就是那样。”程鹏笑着推开了门，率先走了过去，“我记得只要一个人走到王座前面就能够触发巴尔召唤怪物的剧情了，对吧？”

　　“没错，一个人就可以。”

　　“那么大家在这边等着吧，我去一下就回来。”

　　“这可是著名的死亡宣言哦！”申琦抿嘴一笑，“但凡说出这种话的人，一般都没办法再回来了。”

　　程鹏哈哈大笑，迈开大步走向王座。

　　在宽广而幽暗的大厅里面前行，耳中听到的都是自己脚步的回音，有一种阴森森的感觉。

　　不知道从哪里吹来的风凉飕飕穿心透骨，就算他把领域收缩起来防御，再加上罡气和铠甲的保护，也完全没办法阻止这种令人难受的冰凉感觉。

　　“不愧是一整个世界的最终BOSS，光是住的地方就这么给力！”当看到自己的角色信息里面多了“寒冷：攻击命中和移动速度下降”这样一个负面状态之后，程鹏忍不住苦笑，但心中却又多了几分期待。

　　即使一座大厅都有这样的效果，那么巴尔一定也很强吧？

　　现在的他，渴望和强大的敌人战斗！

　　当他走到距离王座还有大概三十米的时候，整个世界完全定住了，虚空中传来狰狞的笑声，一个拥有章鱼的头和触须、人的手臂和蜘蛛的长足的怪物带着黑红交杂的火焰从天而降，落在了王座上。

　　程鹏知道这是过场CG，所以并没有惊讶，只是饶有兴趣地打量着巴尔。

　　巴尔的脸看起来很狰狞丑恶，但却很意外地可以看到清晰的表情。它此刻正注视着程鹏，眼神之中是深深的忌惮。

　　“人类啊……你们就这么急着想死吗？”毁灭之王用充满金属质感的声音说，“在我将人间界毁灭之前，你们就想要死去吗？”

　　“你的废话太多了。”程鹏发现自己已经可以说话，便毫不客气地回答，“我们不是来找你聊天的！”

　　巴尔的嘴角微微翘起，露出了一个有些嘲讽的冷笑。

　　“气魄很好，那么先和我的侍从们较量较量吧！只有击倒了我的侍从们，才能得到和我战斗的资格！”

　　说完，它身上有紫黑色的光芒腾起，化为一个个硕大的光球，落在程鹏的周围。

　　下一秒钟，这些光球全都崩裂，从中走出了一群沉沦魔和一个沉沦魔巫师。

　　沉沦魔是暗黑世界最常见的怪物，它们弱小、胆怯，无论装备还是力量都不值一提，而且往往只有成群结队的时候才敢于战斗，一旦有同伴被打倒就会立刻逃跑……总的来说，它们就像任何一种新手怪物一样，没什么挑战性。

　　程鹏的目光扫过沉沦魔，最后落在那个沉沦魔巫师的身上。

　　它乍看上去和普通的沉沦魔巫师没什么区别，宽大的袍子，木质的魔法杖，身材和普通的沉沦魔一样矮小。但程鹏的直觉却告诉他，这家伙并不好对付！

　　强者未必都有强者之风，窝窝囊囊猥猥琐琐，并不影响它的实力发挥。

　　他还注意到，这个沉沦魔巫师那空着的手上，正在比划奇异的姿势。

　　所以当身体恢复行动能力之后，他的第一个反应就是抽身后退，以尽可能快的速度向后退去，冲出包围圈，去和同伴们回合。

　　这个决定帮了他的大忙！因为仅仅是不到半秒钟之后，连绵的魔法阵便出现在了他之前站着的地方。

　　虽然这魔法阵只闪了一下就消失，但谁都明白，如果他刚才没能及时退去的话，魔法阵就会毫不留情地攻击——又或者将他束缚住。

　　但程鹏的反应很快很及时，所以这个时候，他已经回到了同伴们的身边，五个人摆出了最适合战斗的阵型，迎向了这群乍看上去很弱小的沉沦魔们。

　　和巴尔的战斗，从这里就算开始了！


第29章 魔王的仆从（二）

　　“巴尔一共会召唤五批部下，第一批是沉沦魔，首领是‘破坏者卡兰索’，这家伙虽然是个沉沦魔巫师，但实际上却是武斗系，所有的魔法就一个——复活沉沦魔。这个魔法两秒钟一次，一次复活一个……基本可以忽略；需要担心的反而是它的武斗技能。这家伙的武斗技能有两个，一个是击飞一个是击晕，敌人体型比他大他就用击晕，比他小就用击飞……”

　　“那跟他一样呢？”宇飞好奇地问。

　　“跟他一样的他就没辙了，精英级模板的怪物就这个智力。”申琦对忍不住哈哈大笑的众人摊摊手，“当初我看到这资料的时候也是一样的反应……总之你们注意别被他击晕了就行。除此之外这家伙没什么值得注意的了。”

　　她并没有详细解释具体该怎么走位怎么把握战斗的时机——对于程鹏等人来说，除非有什么意外的情况，否则他们在战斗中的临场反应多半就是最合适的，胡乱指挥只会帮倒忙。

　　而且……不过是区区一群七星级的怪物而已，甚至都没有达到全体精英的地步，除了那两个可能造成意外的技能之外，哪里还有值得一说的呢？

　　事情的发展的确和她预料的一样，程鹏等人既然有了防备，破坏者卡兰索的击飞和击晕特技就无从发威，很容易地便被众人放倒。

　　至于它手下的那些个沉沦魔……它们一开始倒是表现出了和普通沉沦魔截然不同的战斗意志，但当卡兰索自己倒下之后，这些沉沦魔便立刻被打回原形，怪叫着四散逃跑，逃跑速度之快当真匪夷所思，程鹏都追不上……

　　解决了卡兰索和它这些不知道是来作战还是来搞笑的部下们，程鹏又一次走到了不知道该算坐在还是算站在王座上的巴尔面前。

　　他走得很近，以至于可以仔细观察巴尔脸上那些触须的细节——游戏设计者并没有恶趣味地把它们设计得很恶心，而是将它们弄得极为光滑，透出金属质感和灰白色的光芒，看起来魄力十足。

　　他并没有能够观察很久，因为巴尔迅速排出了第二批部下。

　　“诅咒的阿克姆，木乃伊，部下是近战型的木乃伊士兵和远程攻击的骷髅法师。”申琦事先就交代了这一批敌人的情报，“阿克姆的毒系攻击很强力，毒气喷吐和剧毒光环的杀伤力都非常强。另外它可以快速复活自己的部下，那些骷髅法师们虽然单体攻击不是很厉害，但却喜欢集火攻击敌方魔防最低的人……恐怕要靠程鹏冲进去突击了。”

　　不过事情和她猜测的截然不同，那些能够发出各种魔法光弹的骷髅法师们竟然不约而同地将刘玄作为了攻击目标——如果是智力较高的怪物肯定不会犯这种低级错误，但这些智能低下的骷髅法师们居然将“没有魔防属性”的刘玄当成了软柿子……

　　“不愧是没脑子的骷髅！”被十余个骷髅法师狂轰滥炸却毫发无损的刘玄讶然地站在那里，纳闷地看着正恶狠狠攻击自己的怪物们，忍不住叹了口气，“我虽然没有魔防，但是我魔免啊……”

　　因为这个小小的意外，原本颇有难度的阿克姆顿时成了没牙的老虎——按照其他玩家的经验，打这家伙的时候，一不小心就会死掉一两个人，会给以后的战斗造成很大的影响。所以这家伙也被戏称为“阿克姆剃刀”，意思就是“哪怕砍不死你，至少给你剃上一层毛……”

　　阿克姆之战没有什么值得一提的，唯一的点缀是阿克姆挂掉之后爆出了一瓶极限抗毒药水，这种药水可以提供玩家三十秒钟的近乎绝对抗毒状态，当三十秒钟之后，则转变为长达十分钟的强效抗毒状态，是一种颇受欢迎的珍贵药剂，在星界之门拍卖场上供不应求，基本上每次一出现就会被高价买走。

　　巴尔召唤的第三批怪物是血腥的巴特科，一个被魔化的魔人，正式的名称叫“议员”——被迪亚波罗毁灭的崔凡客议会的议员。它是很危险的魔法系敌人，同时还有一批比它稍稍弱一点的魔人部下。

　　绝大多数打到这里的玩家队伍都是在这一关团灭的，因为这些魔人们法武兼修，攻击速度又快得惊人，一转眼的功夫就是铺天盖地的各式魔法，往往让人有迅雷不及掩耳的感觉。面对这种猛烈的攻势，大多数的玩家队伍都缺乏顶住并且还击的能力。

　　“按照攻略，这种时候应该使用结界类道具，只要顶住第一波，接下来就好办了。”申琦说，“不过我们似乎不需要那么做……”

　　她说得很有道理，因为程鹏、刘玄和宇飞三个大高手已经在巴特科及其部下们出现的第一时间就冲了上去。魔人们的速度固然够快，但他们却比魔人们更快！

　　被程鹏他们抢到了先机之后，巴特科和它的部下们显然有点反应不过来，巴特科这个首领级模板的迅速后撤，但其余的那些精英级魔人们却没有这么做，结果就是原本在大部队保卫之中的巴特科顿时落了单！

　　如果问玩家们打BOSS的时候最喜欢遇到什么情况，大多数的人都会回答“BOSS落单最好！”，因为不管多么厉害的BOSS，一旦没了喽啰们帮忙辅助和挡枪，十成的力量也只能发挥出七八成，不复当年之勇。

　　巴特科也是如此，当它脱离了大部队之后，程鹏很轻易地就压制住了它，圣银十字枪挥舞如风，每一击都能给它造成相当显著的伤害，不一会儿就将它钉死在大厅的黑曜石地板上。

　　而这个时候，它的部下们也已经在刘玄和宇飞的绞杀之中死伤殆尽，爆出了一地的金币和药水。

　　“我觉得我们今天运气有点糟糕啊！”申琦看着那琳琅满目的药水和金币，不由得叹了口气，“巴尔的这五个仆从都是能爆出好东西的。但我们打到现在，已经三个小BOSS了，爆出来的却只有金币和药水……”

　　“金币的数量不少，可药水的等级却不怎么样。”负责整理东西的云羽也在叹息，“唯一有价值的就是刚才那瓶极限抗毒药水……”

　　第四组仆从的首领是“不洁的凡塔”，一个鬼魂法师，善于使用火焰系魔法。它的部下们也都是魔法系的，连魔法都全部一样——事实上它和它的部下们都只会一个魔法，就是火墙！

　　单个的火墙威力并不大，但这种魔法是可以叠加的，而且在火墙里面移动的话更会受到额外的伤害……事实上这才是最让人头疼的事情，因为凡塔和它的部下们都会在不断释放火墙的同时后退，更会在被击杀的瞬间制造出一片巨大的火海——这火海同样也是可以叠加的！

　　所以这一战打到后面，必然会变成在熊熊燃烧的不知道叠加了多少层的火海里面战斗，对于玩家们的抗火能力是极大的考验。

　　正所谓专而精，凡塔及其部下们的火焰威力极大，纵使程鹏将控水之力发动，转换成冰雪模式，也只能用低温和冰雪稍稍减弱一点火焰的威力，甚至冰雪的阵地还在被火海迅速吞没——这种恐怖的威力，已经远远凌驾于同样善于使用火墙的迪亚波罗之上了！

　　面对着这样的战斗，宇飞拿出了一挺比他整个人更大的重型机枪，受到魔法加持的重机枪喷吐出冰冻的子弹，不断冲击着重重叠叠的火海，和程鹏一起，与凡塔及其部下们打起了阵地战。

　　但这其实只是幌子罢了，事实上这一场的核心人物是申琦。

　　作为七星高阶的火系大魔法师，申琦的魔法能力只会比凡塔更强！而且她去过很多世界，学习了很多的魔法技巧，其中就有一个专门针对这种情况的。

　　花了足足五分钟的时间准备之后，申琦朝着火海举起了魔法杖。

　　“专项魔法压制结界·火墙！”

　　要说玩火，申琦也一样擅长，火墙什么的她同样精通，所以她便能根据火墙这个魔法的固有属性，临时组建出可以压制这个魔法的结界来。

　　这种技术是典型的组队型技能，需要有强力的队友帮忙顶住敌人，才能让魔法师在后方稳稳当当地慢吞吞地施法，但结界一旦成功，效果却是非常显著的——只见在暗红色的魔法结界里面，凡塔和它的部下们不断挥舞着魔杖，却一个魔法都施展不出来！

　　不能施展魔法的魔法师，就等于是砧板上的肉，后果可想而知。

　　这一战稍稍花了点时间，因为程鹏他们在申琦的指挥下将凡塔及其部下们一一制住，然后使用暴力手段强行夺取它们的装备——这种做法的成功率并不高，夺取来的装备往往是损坏的，甚或只是似是而非的废品，但比起打死怪物等掉宝这种看天吃饭的做法，强夺显然更符合大多数玩家的兴趣……据说论坛上有一位道号“广晟子”的出家人，就特别喜欢使用陷阱将怪物束缚住，然后进行洗劫……

　　遗憾的是程鹏他们今天的运气的确不够好，一番洗劫之后，得到的最有价值的东西只是一根“损坏的凡塔之杖”，这支魔法杖如果能够修复的话，将会让装备者的火墙魔法拥有双倍的威力，号称群战神器，但修复的难度……反正从论坛上看来，只有打死凡塔直接爆出凡塔之杖的，却没听说过谁把损坏的凡塔之杖给修好的……

　　解决了四批怪物之后，巴尔似乎也显得很愤怒，它大声吼叫着，吼声震得偌大的黑曜石大厅都在颤抖，沙子和石屑簌簌落下，让人担心这座大厅会不会现在就塌掉。

　　大厅当然不会塌，这种有些惊心动魄的场面，只是为了给最后一批出场的仆从造势罢了。

　　巴尔的第五批仆从，也是最强有力的仆从，古难的记录者。

　　“恐龙队长——我是说古难的记录者——大家应该都有所耳闻吧？”申琦看着那十几个站在巴尔的王座周围，对着四周虎视眈眈的怪物，轻轻叹了口气，“号称比巴尔更难对付的小BOSS……事实上对于绝大多数玩家来说，这些个家伙还真的比巴尔更难对付！”

　　“全属性攻击抵抗，无条件随机豁免一半的攻击，无法抵抗的随机伤害加倍，强力的击飞和击晕效果，超级战斗速度……这些家伙简直是完美的打手，唯一的缺点就是移动速度不够快。”叹气归叹气，申琦还是很负责任地讲解起它们的能力来，“但为首的那个——就是名叫‘古难的记录者’的那个——移动速度非常快，不止一个玩家目睹过它以超音速追击的场面……而他们之中几乎所有人都挂了。”

　　“我记得单机里面，可以把他们引开，只要它们离开了巴尔的视线，巴尔就会撤退，并且打开通往世界之石大殿的传送门……在这里也可以的吧？”宇飞问，“我在论坛看到过类似的说法。”

　　“的确可以，但那样的话，巴尔将在战斗中获得一个额外的技能。”申琦苦笑着说，“当它伤势很重的时候，会把古难的记录者召唤出来然后吸收，瞬间恢复满血满状态。”

　　“靠！那不等于信春哥了！”云羽吓了一跳，随即追问，“那还非得打不了？”

　　“……还有一个未经证实的消息，”申琦没有回答，而是继续介绍，“如果现在不打古难的记录者，而让它被巴尔在之后的战斗中吸收的话，巴尔被击倒之后的爆率会提升——这是一个团队提供的情报，已经有大公会组成队伍去实验过，感觉爆出来的东西的确增加了，但并没有出现质的提升，所以存疑。”

　　这话说出来，众人看向哪个形如大恐龙魔物的眼神就有些为难。

　　玩家们冒险打怪，多半还是为了最后的奖励，其中BOSS爆出来的东西就是最重要的奖励内容之一。巴尔身为暗黑世界的最终BOSS，可能爆出相当好的东西来，但“可能”和“会”是两码事，尤其他们今天的运气似乎有些糟糕……

　　众人犹豫了一会儿，将目光纷纷投向程鹏。

　　作为此行的召集者和队伍的领导者，这种情况下，自然要由他来拿主意。

　　程鹏并没有犹豫很久，便做出了将古难记录者引走的决定。

　　虽然会让最终之战的难度大大增加，但他相信自己和自己的同伴们有足够的力量去击杀巴尔。既然如此，为什么不争取更大的奖励呢？

　　在那群形如灰黄色大恐龙的怪物尾随着程鹏追出黑曜石大厅之外后，呆立在王座上的巴尔发出了尖锐的冷笑，然后纵身一跃，跳到了王座后面突兀出现的一个火焰传送门之中。

　　与此同时，众人也收到了系统提示。

　　【毁灭之王巴尔退缩了，逃进了世界之石大殿。请进行最后的追击，将这场轰轰烈烈的冒险划下句号吧！】


第30章 毁灭之王

　　既然传送门出现了，程鹏他们自然不会再在黑曜石的大厅里面浪费时间，先是申琦等人先后穿过了传送门，最后程鹏等大家都过去了，便将速度提到最快，整个人仿佛化作一道闪电，从古难记录者和它的部下们之中直接穿过，纵然这些出手如风的怪物们将爪子挥舞得在空中发出爆响，也只能掠过他的残影，伤不到他半根毫毛。

　　只是眨两下眼睛的功夫，他已经来到了传送门旁，轻轻松松地走了进去。

　　传送门的对面是一座悬浮在空中的庭院，回字形的长廊环绕着中央的巨大晶体，而紧靠着晶体的是一个发光的广场，毁灭之王巴尔就站在那广场上，站在晶体下面，远远地注视着众人。

　　虽然彼此的距离还很远，但大家都知道，这里已经是巴尔的攻击范围了。

　　“巴尔，八星初阶——和之前的情报一样。”这段时间苦练鉴定术的申琦现在已经能够远远地对目标进行评估，评估的结果也七不离八，准确度相当高，在刚刚进入世界之石大殿后，她就对巴尔进行了评估，评估结果还是让人很振奋的。

　　“八星级的BOSS……如果智力不太低的话，可不好对付！稍稍有些头疼啊……”刘玄嘴里说着这样的话，脸上却充满了洋溢的斗志。

　　不仅他这样，其余的人也都差不多。

　　大冒险里面，越到高级，差距就越是明显。而同样的两个高级角色之间，因为模板和属性的不同，实际表现可能也天差地别。

　　譬如封神演义世界里面那些个七星甚至八星的仙人，因为只是从低级直接由世界升阶而来的，所以实际表现并不真正符合这个等级的水准——类似的还有那些第三轮第四轮武侠世界的强者们，理论上说六星七星已经是中武甚至高武世界的水准，但他们的实际战斗表现依然还是低武的风格，正如一个不会用枪的人就算拿着微冲也只会乱扫，根本不懂瞄准。

　　而相比之下，那些原本世界等级就足够高的家伙——比方说港漫世界“海虎武神”，日漫世界“龙珠”，神怪世界“西游记”之类，里面的强者就有完全配得上其身份的战斗智慧，比方说那位著名的孙猴子，就算在五指山下被压了五百年，一出手也是幻影流动虚实结合，将本身的优势发挥得淋漓尽致。

　　曾经有一次，某个玩家触发了域外天魔来袭的支线，结果这位平素喜欢出工不出力的猴子惊讶之余总算动了一回真格……那段视频现在依然是论坛上点击率最高的之一，就连程鹏也没本事在那些无数的流动幻影之中找到真正的孙悟空，只能看到他刹那间化为千百个，抡起金箍棒一击就把浩浩荡荡的成群天魔轰了个灰飞烟灭……

　　当然，巴尔跟孙悟空是不能比的，但不管怎么说，他也是一个实实在在的八星级BOSS，不仅具有BOSS身份的加成，更具有这个级别应有的战斗智慧，绝对不容小觑！

　　但对于程鹏他们来说，巴尔实力强大反而是好事，因为他们并不害怕失败——以他们积累的资源，就算失败个十次八次都没什么——但如果能够得到和实实在在的八星级强者战斗的经验，那为此冒点风险便很值得。

　　最重要的是，五人副本的巴尔只是八星初阶，实力在八星级里面几乎可以算垫底的了，正好适合给他们挑战！

　　程鹏他们不害怕失败，可不代表他们喜欢自虐，倘若对手是诸如处女座沙加那种八星里面都算特别强的高手，那与其浪费时间讨打，不如埋头修炼，好歹还能有所收获，被光速拳一击秒杀的话，能有什么样的感悟呢？他们又不是李维，不大可能在一千次被秒杀之后领悟出“底力”技能的……

　　正因为巴尔的实力恰到好处，所以程鹏他们才对这场战斗如此期待——甚至可以说，战斗的奖励什么的只能算锦上添花，这场战斗本身的价值才是最大的！

　　眼看着巴尔将目光投过来，大家都深深地吸了口气，做好了战斗的准备。

　　“凡人们，你们的狂妄真是令我惊讶！”巴尔并没有直接开打，而是先按照BOSS的惯例说起废话来，“你们从几乎被摧毁的罗格营地出发，没有做什么像样的准备，没有足够的同伴，就靠着几个人的力量狂妄地向我们发起了挑战……不可思议啊！你们居然真的走到了这里！”

　　“这有什么不可思议的呢？”程鹏笑着反问，“你都能够占据世界之石了，还有什么是不可思议的呢？”

　　毁灭之王大笑起来，笑了好一会儿才停下。

　　“你说得对！没有什么是不可思议的！那么我来试试吧……有兴趣成为地狱的一份子吗？”

　　这个提议让众人一愣，你看看我，我看看你，不知道该怎么回答。

　　“以前有过这种情况吗？”程鹏在队伍频道里面问。

　　“没有，巴尔很少开口，更不要说拉拢玩家加入地狱了。”申琦立刻回答，“……但是，也不排除有的玩家经历过这种事情却没泄露出来的可能。”

　　“为什么你会这么说？”刘玄直接向巴尔提问，“你可是毁灭之王，这么客客气气地说话，而且还拉拢我们加入……很奇怪啊！”

　　“有什么可奇怪的呢？”巴尔大笑，“身为地狱的魔王，我看到有能力有潜质的英雄，想要让他们成为地狱的一员，成为未来的魔王，这不是理所当然的事情吗？”

　　“我是毁灭之王，但我要做的并不是毁灭一切，而是毁灭天堂所建立的秩序——为此我需要可靠的帮手！”

　　“但我们干掉了你的兄弟。”云羽提醒他，“墨菲斯托和迪亚波罗都是被我们干掉的。”

　　“正因为如此，所以我才认为你们有拉拢的价值。”巴尔一点都没有生气的意思，“何况魔王不是那么容易被消灭的，就算你们破坏了灵魂之石，也不代表他们就完了。”

　　“还是说点实在的吧！”宇飞很不耐烦地打断了双方的闲聊，“如果我们加入地狱，你能给我们什么好处？不要说永恒的生命之类的，我们不稀罕那个！”

　　“更强大的力量呢？”

　　“你有点诚意好不好！”宇飞很不客气地戳穿了巴尔的谎言，“你自己的力量不过如此，还给予我们更强大的力量？要是你真的能有更强大的力量，为什么不用来让自己变得更强？”

　　巴尔沉默了一会儿，似乎很惋惜地叹了口气。

　　“金钱、名誉、权力、地位、美色、美食……这些东西对于强者来说都唾手可得；对于强者来说，真正有价值的只有寿命和力量。但寿命你不稀罕，力量你不相信我……那我的确没什么可以拿出来给你们的了。”

　　“不过……我还是想问一下，其他人的意见呢？”

　　众人的回答是各自握紧了武器，做好了战斗的准备。

　　“看来答案已经很明白了。”巴尔又叹了口气，话音瞬间冰冷，“那就去死吧！”

　　说着，众人脚下的地面猛地震动，无数的触须拔地而起，想要将众人缠住。

　　但它们注定无法达成目标，因为它们才冒了个头，还没来得及展开身体缠住猎物，众人就已经离开了那里，这些触须们徒然地挥动着，却只能扑了个空。

　　巴尔说翻脸就翻脸的行径并没有出乎众人的意料，而众人的反应则是按照既定的计划作战——程鹏和刘玄去正面进攻，宇飞牵制，申琦和云羽在辅助的同时寻找机会。

　　程鹏速度极快，转瞬间就冲过了长长的回廊，来到了巴尔的面前，挥动圣银十字枪刺去。这一枪快到极点，甚至那些触须还没来得及完全舒展开，他的枪就已经刺到了巴尔的面前！

　　一枪刺出，准确地命中了巴尔的面门，但程鹏却没有“刺穿”的感觉，而是感觉到长枪仿佛刺中了一个滑不溜秋却又极为坚韧的东西，半点力气也用不上，若非他的枪法已经到了出神入化的境界，这一枪的力量完全垂直，只怕甚至会滑到一边，连整个人都会因此失去平衡！

　　（偏斜力场？）

　　程鹏在血战战场曾经见过这种能力，那是一些高级怪物自带的防护力场，能够让所有针对它们的攻击全都偏开，十分有用。

　　不过……这种能力对于程鹏来说，并不是那么有效。

　　他一枪无功，没有半点停留，而是直接纵身上去，抬起没有握枪的左手，一掌拍向巴尔。

　　这一掌打上去，果然又是那种坚韧滑溜的感觉，但他根本没有用力“拍”，自然也不会被滑开，手掌贴在巴尔体外无形的偏斜力场上，一股暗劲传了出去。

　　偏斜力场只能阻止直接的物理攻击，对于传入体内再爆发的真气暗劲是无效的！

　　巴尔以前自然没见过这种手段，顿时就吃了个小亏，但程鹏的暗劲在它身体里面爆发的时候，毁灭之王发出了痛苦的低吼，然后便是一圈炽热的火焰展开，将程鹏轰飞了出去。

　　这火焰的力量强得惊人，伴随着猛烈的冲击波，震动得空气都在鸣响，但程鹏被轰出去却没受到任何伤害，只是轻轻巧巧地一个翻身就站稳在地上。

　　因为他早在巴尔发力的时候就感觉到了，根本就是贴着那圈火焰倒退出去的，与其说是被轰飞，不如说是自己跳开。

　　站稳之后，程鹏也不再使用那支显然不能奏效的圣银十字枪，而是拿出了神枪昆古尼尔。

　　纵然圣银枪对于恶魔有特效，可刺不中也是枉然，所以还是用最强的武器算了！


第31章 漫长而单调的巴尔讨伐战

　　程鹏之所以使用圣银十字枪，是因为这种武器对恶魔类怪物具有特效，能够造成双倍的伤害。他手上这杆枪本身是七星白银级的装备，等级不低，加上他本身的攻击力，再翻一番的话，光从威力来说甚至超过了手持昆古尼尔的情况。

　　然而遗憾的是，巴尔身上笼罩的偏斜力场等级不低，纵然程鹏的枪法已经到了出神入化的境界，也没办法用圣银十字枪来击穿这层力场——或许全力以赴的话可能做得到，但那意味着他将把绝大多数的力气和精力花费在让攻击奏效上，得不偿失。

　　相比之下，虽然昆古尼尔没办法通过卢恩神文的旋转和调配，变化出克制巴尔的属性来，但最起码对于这件至高神器来说，什么偏斜力场都形同虚设，打一下就算一下，绝对不用浪费力气。

　　巴尔的智力和眼界都不差，一见到程鹏换枪，便不禁低声惊呼起来。

　　“昆古尼尔？”它有些疑惑地自言自语，“是仿制品吗？”

　　下一瞬间，程鹏就用事实证明了自己手上武器的真伪。

　　他急速地冲到了巴尔的面前，扬起昆古尼尔狠狠地刺了下去。

　　在流星之枪面前，巴尔的护身力场就好像是不存在似的，半点都没有能够奏效，被卢恩神文环绕的古朴长枪没费什么力气就刺穿了巴尔那拥有金属光泽的灰白色外壳，深深地扎进了它的身体。

　　下一瞬间，强大的暗劲顺着枪身流入了巴尔的身体，在里面猛烈地爆发。

　　巴尔又是一声痛呼，身体颤抖了一下，消失得无影无踪。

　　在开战之前，申琦就和大家详细介绍过巴尔的能力：巴尔善于使用冰火两系的法术，而且都是大范围的，冰系是形如V字的冰浪，具有击飞和击晕的双重效果；火系是可以笼罩整个世界之石大殿的火环，具有强大的冲击力，而且附带高等级的灼烧效果。

　　如果敌人飞到空中的话，巴尔还会施展能够追踪攻击的火弹和冰箭，一次大约会射出上百支，如果敌人多的话，它会一口气连射三到四轮，足以将任何人打成筛子。

　　除了常用的这两系法术之外，巴尔还有几种范围不小的诅咒法术：防御降低、攻击降低、生命降低、抗性降低、速度降低……好在精英模板的它不懂得超大范围的衰老诅咒，否则会更加麻烦。

　　另外，巴尔的触须深埋于地下，可以从回廊的任何位置突然探出来，虽然攻击力不是很高，但视觉上却非常恶心，而且还具有束缚效果，让人颇为头疼。

　　巴尔的移动速度不是很快，但它可以毫无征兆地进行连续瞬移，而且当它受到一定伤害之后，还常常在瞬移的时候制造一个分身——那是一个不会施法的巴尔，攻防能力都较本体要逊色一筹，不过对于防御力或者生命力值不够的玩家来说也同样是很危险的。

　　巴尔的物理攻击并不是很强，但它可能在攻击的同时发动两种特效——第一种是燃烧法力，被打中的话会造成大量的法力值损失，进而影响续战能力；第二种是牺牲攻击，损失一定的生命值，让攻击的精度和威力都大大提升……这两种特效有可能一起发动，所以常常出现挨了一下之后就把MT的生命值和法力值都打到见底的危险情况。

　　“以上就是五人副本状态下，精英模板巴尔的能力——总的来说比起四十人副本那个要好对付多了，至少不会发疯地瞬移然后诅咒乱放，触须也不会吸血，更不能通过死亡咒文让玩家施法的时候消耗生命值……”当时申琦如此说道，“只要程鹏和刘玄能够在近战上牵制住它，让它不能随心所欲地移动和攻击，这一战我们就大有希望获胜！”

　　……但计划总是跟不上变化的，等到真的打起来，大家才发现“让巴尔不能随心所欲地移动和攻击”实在不是一件容易做到的事情！

　　巴尔的瞬移毫无征兆，而它瞬移的地点也全无半点规律可循，唯一可以肯定的就是——它的每一次瞬移，都是为了让自己处在有利的位置上，或者是像第一次那样从程鹏的攻击之中逃脱，又或者是像第三次那样冲到宇飞的身边发动突袭，再或者根本只是拉开距离从容施法……

　　什么样的敌人最麻烦？就是这种在机动性上占了绝对优势的！

　　面对这样的敌人，他们原定的计划便不怎么派的上用场，因为刘玄根本不可能追得上巴尔！

　　虽然他的攻击的确能够给巴尔造成很大的伤害，甚至于曾经一击就将它的一根触须打断，更打得它血流满地，但巴尔并不笨，吃了几次亏之后便发现自己在跟刘玄近战的时候很不利，从此非但再也没有瞬移到刘玄身边，甚至每当刘玄接近它的时候，它便不管三七二十一，抛下正在和自己战斗的敌人，直接逃跑。

　　面对这种情况，便只能靠程鹏的高速来进行追击；申琦和云羽不断使用法术，一边增强大家的能力，一边治疗战斗中所受的损伤；而宇飞则利用具有破魔效果的枪械不断射击，配合程鹏一起追着巴尔打，不让巴尔有从容战斗的机会。

　　而这个时候，本该作为主力输出的刘玄反而成了守护者，他守在近战能力相对较弱的两人身边，阻止巴尔进行突袭。

　　战斗就这么进入了僵持。

　　时间一分一秒地过去，偌大的世界之石大殿里面，枪声、风声、怒吼声此起彼伏，程鹏仿佛化成了一道虚影，在不断回廊和庭院里面追踪着巴尔，每当它站稳之后不到一秒钟，他就会挥舞着昆古尼尔恶狠狠地冲上去，而只要巴尔被他缠住，最多两三秒钟之后，宇飞的枪击、申琦和云羽的魔法也就都到了……

　　于是巴尔便会施法瞬移，脱离这个对它来说有些不利的战斗，然后程鹏再次追击，周而复始。

　　这样的战斗既紧张又单调，充满着令人不安的压力。

　　大家都知道，如果一直这样下去的话，巴尔迟早会被慢慢磨死——每一次追击和战斗，都会对它造成一定的伤害，虽然每次的战果都不多，可只要慢慢积累，就能够积少成多。

　　千里之堤尚且可以溃于蚁穴，区区一只巴尔，能够在这种不间断的伤害之下坚持多久呢？

　　这种情况巴尔自己也清楚，可它并没有害怕的意思，反而依然保持着这种方法战斗，没有任何改变。

　　当战斗开始半个小时之后，一直在通过评估指令判断巴尔状态的申琦说出了令人振奋的消息。

　　“巴尔还剩不到一半的血了！”她说着猛地挥动魔杖，在空中画出了一个奇妙的符号，“窥探术！”

　　这个魔法成功地奏效了，巴尔虽然没有受到任何影响，但头顶上却出现了一条绿色的血条——正如申琦所说的那样，血条已经红了一半，表示它损失了一半的生命值。

　　大冒险里面怪物的生命值会在受到攻击之后显示，但越是高级的BOSS，生命值就越难显示出来，诸如巴尔这种BOSS，正常情况下要到几乎快要死亡的时候才在头顶出现血条，也只有生活系辅助魔法“窥探术”才能提前标注出它的残余生命值。

　　所以时至今日，几乎每个队伍里面都会有擅长窥探术的玩家——毕竟，正常的队伍里面不会有诸如程鹏、刘玄他们这种打怪从来不看生命值的怪胎……

　　正当大家松了一口气，感觉胜利在望的时候，巴尔突然发出了一声怒吼，猛地消失。下一瞬间，世界之石大殿回廊的两个对角处，分别出现了一个它。

　　（分身术……）

　　程鹏心中苦恼地叹了口气，却没办法判断出哪个才是真身，只好随便找一个冲了上去。

　　幸运的是，这次他蒙对了，缠住的正好是巴尔的真身。

　　而这个时候，刘玄已经朝着那个分身冲了过去——分身可是不会瞬移的！

　　不到一分钟之后，那个不会瞬移的分身就倒在了刘玄的拳下，而巴尔则再次怪叫，又一次施展了分身术。

　　这一次，程鹏没能找准正确的目标，稍稍浪费了一些时间……

　　“我靠！”在前后击倒了十多个巴尔分身之后，程鹏见巴尔还是在不断地分身分身，终于忍不住骂了起来，“有完没完啊！”

　　“它就是这样。”申琦笑着安慰他，“黔驴技穷了嘛……”


第32章 魔王·巴尔

　　虽然巴尔不断用分身术打乱玩家们的战术布置，但胜利的天平依然倾斜得越来越厉害，它所做的一切，都只是在拖延时间而已。

　　眼看着它的生命值越来越低，程鹏心中却没有太多的喜悦，反而有些微微的遗憾。

　　巴尔……没有表现出预期的战斗力啊！

　　这绝对不是说它很弱，事实上以一个八星初阶BOSS的实力，面对程鹏、刘玄、宇飞、云羽和申琦这五人组的围攻，居然能够坚持到现在，而且场面上一直不是很吃亏，只是一点一点地被消耗至死，这种表现已经十分出色。要是换成血战战场上的那些货色，他们这五人组一会儿功夫就能将其绞杀，甚至程鹏自己单打独斗都花不了多少时间！

　　但程鹏依然觉得遗憾。

　　这份遗憾的关键在于，巴尔没有体现出八星级的战斗智慧来！

　　它的战斗方式中规中矩，充分发挥了瞬移的优势，始终没有让程鹏他们形成围攻的局势，甚至可以说，一直到现在，它都还把握着战斗的节奏，就算因此败北，也可以用足球上常说的“输球不输人”来自我安慰。

　　但只是这种程度的表现……程鹏觉得，如果巴尔真的有和它境界相符的战斗智慧的话，绝对不应该打成这样！

　　这种温吞水的打法，这种保守到极点的战斗方式，哪里像是个魔王应有的气质！

　　不满的并非只有他一个，刘玄和宇飞也已经抱怨过这个问题。

　　“巴尔这家伙……总觉得外强中干啊！”刘玄很不满地嘟嚷，“身为暗黑世界的最终BOSS，不应该就这么窝窝囊囊地被打败吧！”

　　“的确，我总觉得它应该隐藏了什么后手或者王牌之类！”宇飞一边用微冲压制着巴尔的行动，为程鹏的战斗提供帮助，一边猜测着说，“或许在被打到快不行了的时候，它就会爆发绝招了？”

　　然而巴尔并没有爆发绝招，而是召唤了之前被程鹏引开的“古难记录者”。

　　当那个写作古难记录者，读作完全恢复药的大家伙出现在巴尔身边的时候，程鹏本来是可以设法阻止巴尔将它融合以恢复状态的，但他并没有这么做。

　　其他人也都只是观望，什么都没做。

　　“大家都很好奇啊！”申琦看看众人脸上那少许期待的表情，忍不住笑了，“都在等着看看融合了古难记录者的巴尔究竟是什么样子呢！”

　　“是啊……不知道会不会有变化……”刘玄很老实地说，“这场战斗实在有点索然无味，所以不管是为了最后的奖励提升还是为了挑战难度，我觉得都有必要等一等。”

　　在大家的注视之下，巴尔将触须全部刺入了古难记录者的身体，然后就看到那犹如恐龙一般的怪物迅速变得干瘪起来，只用了短短的十几秒钟就化为了一个放掉了气的大气球，软绵绵瘫在地上。

　　而之前已经因为积累了太多伤势显得有些颓然的巴尔则精神焕发，不仅身上的伤口迅速复原，整个身体都在发光。

　　那是灰白色的光芒，令人从心底感觉到不安的光芒！

　　当光芒散去之后，站在那里的是一个身高超过五米，额头两侧长着犄角，背后伸出好几对宛如刀枪一般锋利的长爪，六足仿佛蜘蛛一般的怪人。

　　它身上已经找不到半点触须，而是充满了坚硬刚强的气质，和之前相比，就像是从业余的打手转职成了专业的杀手一般，从骨子里面透出凶悍杀戮的气息来。

　　变身之后的巴尔并没有急着进攻，而是用那对犹如火焰一般燃烧的红眸扫过众人，嘴角上翘，露出了一个很人性化的笑容。

　　“你们对于自己的力量很有信心啊！”他用仿佛金属一般铿锵作响的声音说，“太过自信可不是好事！”

　　“我们只是期待和毁灭之王进行一场配得上彼此的战斗。”程鹏回答，“之前那样的你，不觉得有点玷污‘魔王’的名号吗？”

　　巴尔笑了，似乎笑得很开心的样子，过了好一会儿才停下来。

　　“虽然你不肯加入地狱，让我觉得很遗憾，但你的审美观倒是很符合我的胃口！”他说，“强者就应该有强者的风格，总要拿出最强的力量来战斗，才配得上彼此的身份啊！”

　　说着，他抬起双手，火焰和寒冰分别凝聚在两只手上，化为两团令人难以直视的光芒。

　　“好吧，作为对你们的奖励，我就全力以赴，给你们一场绝无遗憾的战斗吧！”

　　话音未落，他的身影从原地消失，出现在了程鹏的面前。

　　这是开战以来，他第一次主动追击程鹏！

　　面对着冲到面前的巴尔，程鹏二话不说便挥动神枪刺去，但和以往不同，这次巴尔的反应更加的敏锐和果断，他只是微微侧身，让过枪势，左手的惨白色冰球化为利刃，朝着程鹏砍了过来。

　　程鹏眼前一亮，身体骤然加速，冲到了巴尔的侧面，昆古尼尔在空中画了个半圆，便要当头抽下去。

　　但巴尔背后的利爪及时探出两支，犹如刀剑一般左右交叉架住了神枪，与此同时，又有两支如同长枪一般刺出，直取程鹏的胸口和眉心！

　　两只利爪毫无阻碍地穿透了程鹏的身体，但却没有得到任何效果，只是击穿了残像而已。

　　这个时候，程鹏已经身子一矮，几乎贴着地面冲了过去，挥动长枪向着上方斩出——要是被这一枪斩中了，绝对不会比被大刀砍上一刀轻松，缺胳膊断腿都不在话下！

　　然而这一枪根本没能砍出去，又一次在空中就被利爪架住，而巴尔右手上的火球则分散成无数的火箭，密密麻麻朝着程鹏袭来，将他周围的空间完全罩住。

　　这一招出手的时机十分巧妙，准确地把握住了程鹏的运动轨迹，就算他能够凭借特殊的轻功无视惯性行动，也难以从这片犹如天罗地网一般的攻击之中逃脱！

　　程鹏眉头一皱，正要挥动昆古尼尔打出一条通道突围，却又露出了笑意——因为刘玄已经赶到了。

　　刘玄的速度比程鹏慢一些，所以赶来得稍稍迟了一点，直到双方已经交手两招才来到这边，但对程鹏来说，他却来得正是时候！

　　只是挥手一击，刘玄就在那片密不透风的火箭罗网之中打出了一大块空隙，让程鹏得以顺顺当当地脱身。

　　与此同时，他还并指如刀，一招手刀朝着巴尔的蛛足砍去。

　　手刀重重地砍在了巴尔的腿上，但却没有像以前那样轻松地将它的身体击破，而是发出沉闷的回响——就像是斧头砍在了坚硬的木块上一般。

　　对于自己一击未能奏效的情况，刘玄并没有感觉到诧异——或者说他并没有表现出诧异，而是径直向前冲，试图冲到和巴尔贴身的距离，然后用拳脚狠狠地招呼它。

　　它的腿很结实，但它的关节和肚子总不能也一样结实吧！

　　这一击虽然没有能够打断巴尔的腿，但却伤到了他，巴尔的脸上露出了明显的痛苦和愤怒之色，双手被火焰和寒冰环绕，攥起拳头，毫不犹豫地冲着刘玄砸去。

　　四个拳头在空中相遇，然后双方各自弹开。

　　这一下硬拼的力量很大，巴尔固然踉踉跄跄退出了好几步，刘玄更是被轰到犹如在冰面上滑行一般滑出很远，好不容易才站稳步伐，鼻子和嘴巴里面却都渗出了血丝。

　　“好本事！”他开口赞道，“两拳的力道完全不同！”

　　刚才的那一击之中，巴尔双拳的力量赫然完全相反，一刚一柔，简直就像是两个人在出手一般。这一招大大出乎刘玄的意料，导致他受了相当的内伤。

　　但受伤之后的刘玄非但没有任何恼怒或者惊讶，反而显得很开心，甚至笑了起来。

　　“太棒了！这家伙开窍了啊！”

　　正如他所说的那样，巴尔“开窍”了！

　　无论是之前和程鹏交手时那电光石火一般的招数，还是这刚柔并用的神奇拳术，无不是令人赞叹的技艺！

　　不仅如此，在和刘玄硬拼一招以至于踉踉跄跄后退的时候，它还能继续用背后的利爪抵挡程鹏的神枪，同时双手不断挥舞，火焰和寒冰在空中交织出无数的光芒，将看准机会开枪的宇飞一轮猛烈的枪击全部挡住！

　　这种令人惊讶的战斗智慧，绝对不是那些水货八星能够做得到的！

　　换句话说，现在的巴尔，总算是表现出了配得上它八星级BOSS的水平！


第33章 魔王的末日

　　吸收了古难记录者之后，巴尔的实力并没有质的提升，但战斗的智慧却突飞猛进，在战斗之中的表现和之前判若两人，以一敌三依然打得有声有色。

　　他此刻面对的可不是普通的玩家高手，而是三位七星巅峰的强者，是大冒险数十亿玩家之中问鼎前十的强者啊！

　　此刻的巴尔，将魔法和武艺一起运用，六条蛛足、双手、背后的刀爪，全都是危险的武器。程鹏的枪势如同闪电破空一般急促，刘玄的拳法猛烈得足以开山裂石，宇飞的射击神出鬼没专取要害，但三人加起来，却也只能跟巴尔打成平手。

　　三人越打越心惊，但也越打越兴奋——他们所期待的，不就是这样的对手吗？

　　巴尔的攻击凌厉得不可思议，它牢牢把握了战斗的节奏，让三人无法取得自己所习惯的步调，不得不按照他的节奏战斗，无形之中就削弱了他们的战斗力；而他自己却能够凭借攻击手段更多的优势不断打乱程鹏他们的战斗节奏，以至于到后来三人甚至在攻击之中出现了偶尔失误的情况。

　　攻击失误，这对于高手来说简直是不可想象的事情！他们的每一招每一式都不知道练了多少次，就算闭着眼睛也不会打偏，可在巴尔反复的骚扰和阻碍之下，在自己的攻击节奏被完全破坏的情况下，这种低级失误竟然出现在了程鹏等人的身上！

　　这一幕若是被放在论坛上，不知道会有多少人摔碎眼镜呢！

　　除了三位主战的人员之外，申琦和云羽也没有只是旁观。

　　申琦除了加强程鹏他们的攻击威力之外，也在用魔法攻击巴尔，她前后换了十几种魔法，但却始终无法取得像样的成果。巴尔甚至都没有刻意出手，只是将双手上的冰火力量化作许多魔法箭，就在空中将她的魔法一一击破。他并没有使用很高级的魔法，但身为魔王的强大魔力，使得他纵然只用那些近乎于新手技能的法术，也足以和申琦施展的大型魔法对抗。

　　云羽这个半路出家的牧师法术不多，除了专精的治疗系，剩下的就是几种辅助法术——事实上他根本用不着攻击法术，因为他自己的战斗力比任何法术都强！

　　在将自己的法术手段意义用完之后，云羽便在队伍频道里面询问自己该何时出手。

　　他当年通过在昆仑山巅跳崖，一次次在生死之间感悟，最终领悟了整个大冒险之中只此一家别无分号的特技“爆发”，这个技能的生效时间虽然极短，但发动的时候威力却非常惊人，足以将他的实力直线提升到足以横扫任何人的地步——目前他是七星高阶，发动了爆发之后，可以在十秒钟内提升到八星中阶的水平！

　　世界之大无奇不有，能够在短时间内将玩家角色实力提升一大截的技能其实也不少，比方说白羽的“天魔解体”，就能够让她在短时间内将实力从七星巅峰提升到八星初阶的地步。但所有的这种提升，全都只是属性的提升，不能带来本身境界的提升——除了云羽这个“爆发”之外。

　　当云羽使用爆发技能，将自己的实力提升到本身尚未达到的境界时，他的角色就会进入系统托管状态，在这种状态下，他只能指定行动的目标，而具体的行为则会由系统分配的高级智能来完成。

　　经过反复测试，他们已经确定那个高级智能一般情况下是首领级的模板，这个模板在游戏里面已经颇为少见，一般都是那些成名的强者才会拥有。在这模板下，角色会充分挖掘自身的各种技能，不仅能够通过将它们自由搭配以达到最佳利用效果，甚至还能通过适当地调整，让它们发挥出常规以上的威力来！

　　或者可以用一种更加具体和明确的方法来描述这个模板——目前的巴尔，应该就是首领级模板！

　　他此刻的战斗方式正是首领级模板的特色——没有额外追加的能力，完全只靠自身的本领战斗，但却能够把这种本领发挥得淋漓尽致，将自身应有的实力百分之百地发挥出来。

　　云羽如果使用爆发技能的话，便能在十秒钟内化身为拥有同等战斗智慧的八星中阶角色，实力甚至比八星初阶的巴尔还要更胜一筹！

　　如果不是他这个状态能够维持的时间太短的话，或许光靠他一个人就能够将巴尔干掉吧……

　　所以当他又一次着急地询问“需要我出手吗”的时候，程鹏便连忙劝阻。

　　“暂时还不需要。”他说，“我们正在通过战斗来了解和体会八星级的战斗风格，最重要的是切身体会巴尔的出手力度和节奏——这就算不能提升我们的实力，至少也能加强我们对于这个等级敌人的了解，对于以后会很有帮助！”

　　“你就放心吧，很快就会需要你出手了。”刘玄笑呵呵地说，“我们也坚持不了太久啦，这家伙真是太厉害了！实打实的八星跟那些水货八星果然是不能比的！”

　　“云，你是我们的王牌，王牌理所当然只能在最关键的时候打出来。”宇飞跟云羽合作过不止一次，彼此的关系已经好到可以互相开玩笑的地步，“要是一开场就打王牌，这人一定会百赌百输。”

　　云羽叹了口气，松开了捏紧的拳头，但注视着战场的目光之中依然满是跃跃欲试。

　　虽然不如程鹏等人，但他也同样是高手，同样拥有不断挑战强者的欲望！

　　只是……对于现在的他来说，和巴尔交手还早了一些。如果不使用爆发技能的话，上去就等于是送死，可能巴尔随便一下就能秒杀他；而如果使用了爆发技能，那却又不是他本身的历练，失去了挑战强者的意义。

　　他很快就想通了这一点，注视着战场的目光也渐渐冷却，由斗志变成了遗憾。

　　“真可惜啊……”看着战友们和巴尔打得热火朝天，自己却只能旁观，云羽心中的郁闷可想而知，“等这次副本之后，我就去血战战场疯狂练级！不练到七星巅峰绝对不出关！”

　　云羽要不要练级，那是以后的事情，现在对于程鹏他们来说，最重要的还是和巴尔的战斗。

　　巴尔的战斗技艺的确高明，但随着时间的推移，程鹏他们终于也渐渐适应了巴尔的战斗节奏，不再被它一味地牵着鼻子走了。

　　巴尔虽然是首领级模板，可程鹏他们却是相当于传奇级模板的！

　　如果只是一对一的话，他们大概坚持不到适应巴尔的战斗节奏——毕竟实力的差距太大。但现在他们是三对一，巴尔带来的压力是由三人分担的，而且还有申琦和云羽能提供一些帮助，在这种情况下，他们就犹如三根并列的弹簧，一起顶住了巴尔这块大石头，而且还在慢慢将它推开……

　　巴尔自然也看出了这一点，但他却真的已经无法可想了——不管怎么说，他的力量只能到此为止，他的战斗技艺也只能到此为止。大冒险不是热血动漫，而是实实在在的游戏，想要毫无理由地爆发底力，是很不切实际的。

　　更何况——巴尔终究是一个BOSS，设计出来就是为了让玩家们战胜它的。对于八星初阶的它来说，三位七星巅峰加上两位七星高阶的挑战阵容，已经属于设计者预定的“有可能获胜”的范围了。

　　随着时间的推移，程鹏他们所面临的压力也在逐渐降低，而巴尔身上的压力则越来越大，这让毁灭之王非常地愤怒，它的动作越来越激烈，攻击也越来越疯狂，但这种疯狂不仅无助于战斗，反而让它出现了一些不该有的破绽，让程鹏他们好几次找到机会，给它造成了好几处显著的伤害。

　　“差不多就这样了吧？”眼看着巴尔的攻击已经渐渐缺乏章法，程鹏在队伍频道里面说，“巴尔这块磨刀石……看样子也快要磨完了。”

　　“是啊……可惜它还不够强……”刘玄有些遗憾地咂咂嘴，“到哪里再去找这种类型的BOSS呢……”

　　“哪有这么巧的事情啊！要是这种BOSS很容易找到的话，突破瓶颈怎么会那么困难呢？”宇飞叹了一声，显得有些意兴索然，“算了，我们也别再磨蹭了，请云来给他最后一击吧！”

　　“说得也是！巴尔好歹是堂堂的暗黑最终BOSS，要死也得死在强者手下才合适！”

　　“喂！你们这些男人不要突然发神经啊！云羽在爆发状态下打死的怪物，暴率会显著降低的！”申琦毫不客气地否决了他们的提议，“请他来这里是作为保险的，不是来帮你们实践浪漫主义的！”

　　被训斥了一通的“浪漫主义者”们缩了缩头，不好意思抗议，只得加紧战斗。

　　好在巴尔的确已经到了穷途末路，纵然它再怎么焦急再怎么疯狂，也没能坚持太久。

　　又过了一段时间，一条系统公告传遍了整个暗黑世界。

　　【所有难度的毁灭之王巴尔均已被击杀，暗黑破坏神2的世界主线结束，半个月之后，暗黑破坏神3的剧情即将拉开序幕，期待诸位英雄们的继续奋战！】


第34章 击倒魔王的收获

　　事情的发展稍稍有点出乎意料，不过程鹏他们并没有为此担忧。

　　世界升级，就意味着有更多的剧情更多的任务更多的副本，也会有更多的扩展，有更广阔的天地，能够吸引更多的玩家。

　　这是好事！是可遇而不可求的好事啊！

　　暗黑系列世界是会升级的，这个大家早就知道了——当初“暗黑破坏神1”的世界里面，就有很多玩家在最终战击败迪亚波罗的时候触发过“英雄将灵魂之石嵌入自己额上”的剧情……事实上这是常规情况下击败迪亚波罗必然会触发的剧情，以至于很多人都猜测剧情会不会就这么发展到暗黑破坏神2的故事。

　　遗憾的是，因为正义骑士金钰率领着同伴们在专家难度副本里面率先击倒迪亚波罗的时候触发的是神圣之火焚尽魔王的结局，所以最终暗黑破坏神1的世界还是没能按照原作剧情发展到暗黑破坏神2，而是和大多数别的游戏世界一样转为了半封闭世界，然后重新开启了第二轮的世界……

　　不过暗黑2就不同了，暗黑2里面，只要玩家击倒巴尔，就必然触发相关的剧情，引起暗黑3的开端，所以玩家们一直在期待整个世界的自然发展。只不过谁都不知道究竟要怎么做才能将剧情触发……直到现在。

　　“原来要击杀了所有难度的巴尔，才能结束整个世界的主线啊……”申琦稍稍有点惊讶地点点头，将这个记了下来，“或许可以到一些类似的世界去试试看，没准能得到一些额外的好处！”

　　是否能够靠这个情报去别的世界得到好处？大家并不确定。但很显然，他们现在已经要因为这个设定得到意料之外的好处了！

　　巴尔被击杀之后爆出了五件装备，正好是一人一件。不知道系统是否刻意针对大家，但五件装备正好是适合五个人的：

　　程鹏得到的是神圣十字架，一个看上去似乎纯银制作的项链，装备要求七星级，本身的级别则是八星白银，特效是“祝福”和“破魔”，前一个特效需要主动激发，每天一次，在一分钟内提升他的几个主要属性，大概可以让角色的基本属性提升百分之十五左右；后一个则是被动技能，让他无论使用什么武器都能对恶魔类怪物追加百分之二十的伤害——对恶魔属性的玩家则是追加百分之十五。

　　刘玄得到的是一对手套，名为“坚固的骨手”，虽然按照介绍和外形看来只是骨制品，但质地却是黄金等级的！这对七星黄金级的手套只有一个特效，就是“超坚固”，对于能够抹消自己装备上那些特殊魔法效果的刘玄来说，这对手套简直跟神器一样实用——反正再怎么厉害的神器，在他手上也只能当普通手套用罢了……

　　宇飞得到的是一枚戒指，名叫“瞄准者”，这枚戒指同样是七星黄金级别，特效是“精确”、“狙击”和“快速射击”，一目了然的效果，全都是他用得上的。

　　可能是因为在这场战斗中只是使用牧师能力的缘故，云羽得到的是一把七星白银级的晨星锤，这种欧洲牧师惯用的武器是用软性材料将短棍和刺钉锤头连接制成的，极为凶残。但云羽这把“圣者的晨星”特效却相当地诡异，居然跟攻击毫无关系，而是增强治疗效果的“治愈加强”和增强“防御术”效果的“防御加强”。

　　申琦得到的是一颗只有小拇指指甲盖大小的红宝石，名字叫做“火焰女神之泪”，这颗外形的确像一滴眼泪的小宝石是镶嵌品，可以镶嵌在饰物和魔杖上，如果镶嵌在饰物上，能提升装备者全部火系法术的等级；而镶嵌在魔杖上的话，则能大幅度加强攻击用火系法术的威力。

　　“这个应该是按照大家的表现出装备的吧……但不合理啊！”云羽把玩着那支很快就会出现在拍卖场上的晨星锤，有些纳闷地为程鹏抱不平，“程鹏你的表现明明很突出，为什么得到的东西却不够好呢？”

　　正如他所说的那样，八星白银级的东西怎么样也不会比七星黄金级更好，虽然程鹏的这个项链基本属性就很高，提供了大量的魔防和很多的额外生命，再加上两个特效的话，已经称得上是极品，但和刘玄和宇飞的七星黄金级装备比起来，总觉得逊色了一筹……

　　“这是必然的吧，因为我还有奖励要领啊。”程鹏倒是很看得开，事实上他一开始也稍稍有些郁闷，但很快就反应了过来，不怒反喜——系统绝对是公平的，之所以削减了他爆装备方面的奖励程度，必然是因为其它方面的奖励太多！

　　果然其然，巴尔明明已经被击倒了，但本该现在出场的大天使泰瑞尔却没有出现，反而是一道光芒出现在程鹏的面前，化为了三位古代人的虚影。

　　而这个时候，程鹏便得到了系统提示。

　　【你按照约定，带着古代勇士们的祝福击倒了毁灭之王，这份英勇让古代的英灵都为之感动！他们决定将自己的力量分给你，但因为世界之石的力量被巴尔侵蚀太多的缘故，你只能得到三分之一的力量，请选择你想要获得的力量：】

　　【塔力克防御者的力量：你的身边常常环绕着无形之盾，它可以削弱任何邪恶者对你的攻击，削弱效果为百分之十五！】

　　【马道克守护者的力量：蛮荒的战歌常常在你心中回荡，它会让你的武器对邪恶者造成更大的伤害，额外提升百分之十五的效果！】

　　【科力克保护者的力量：远古的智慧常常在你脑海闪烁，它会让你在对抗邪恶的战斗之中具有更高的战斗效率，猛烈一击的可能性提升百分之十！】

　　【请注意，古代勇士的力量只会为英雄所用，请确保你自己一直行走在英雄的道路上！（事实上你不用太担心，野蛮人的“英雄”标准并不高）】

　　“永久效果？！”虽然知道程鹏可能得到额外的奖励——这件事程鹏并没有瞒着他们——但当程鹏将系统提示公布在队伍频道里面的时候，刘玄他们还是忍不住惊呼了起来。

　　“而且这奖励幅度……”对数字相当敏感的宇飞喃喃自语，“我还是第一次见到永久效果的奖励幅度这么高的！”

　　“要是能三个一起选的话多好啊！”云羽忍不住为程鹏感到惋惜，“三个一起选的话，以后你对邪恶类敌人的优势就逆天了！”

　　三个一起选？那当然是不可能的！所以程鹏仔细考虑之后，最终选择了第二项效果。

　　他对于防御力方面并没特别的需求——如果一个敌人能逼得他经常动用防御力的话，那么就算他的防御力再强，估计也只能输；“猛烈一击”是随机出现的威力大大提升的攻击，虽然效果很好，但程鹏倾向于把握整个战斗的节奏，陡然出现的猛烈一击其实未必是好事。

　　所以他可以选择的，必然只有第二项，马道克守护者的力量！

　　当程鹏作好了选择之后，三个虚影消失了两个，只剩下那位手持双斧的马道克向他走来，一边走一边化为无数的光点，最终融入了他的身体，化为他角色面板里面的一项永久增益状态。

　　领取了这项奖励之后，原本按照剧情该来毁灭世界之石的大天使泰瑞尔终于姗姗来迟。不过这一回他并不能像在别的副本里面那样快速完成自己的任务，因为程鹏还要麻烦他一次。

　　“泰瑞尔先生，我已经按照约定击倒了毁灭之王，现在您可以收集它散佚的力量，给我提升披风的能力了吧？”

　　说着，程鹏解下了自己的披风“天上的衣服”递给泰瑞尔，一同递过去的还有巴尔爆出来的那条项链。

　　泰瑞尔果然将两者都接了过去，然后开始施法。

　　白色的光芒笼罩了项链和披风，并且不断增强。过了一会儿，项链终于承受不住太大的压力而崩溃，化作无数的光点流入了披风之中，而披风的式样和光华立刻发生了变化。

　　“老规矩，不需要魔法能力！”程鹏开口提醒，换来了泰瑞尔了然的笑容。

　　“放心吧！我记得。”

　　几分钟之后，白光渐渐散去，一条蓝底白纹，看起来颇有几分“蓝天白云”感觉的披风出现在了泰瑞尔的手上。

　　“这条披风的力量甚至已经超越当初它作为我战袍的时候了。”泰瑞尔并非一个严肃古板的天使，很随和地说，“虽然巴尔已经被你打倒，但我希望你能够穿着它，继续努力不懈，和邪恶作斗争！”

　　当他正要把披风递给程鹏的时候，程鹏却又拿出了一个暗金色的小瓶子，瓶子里面隐约透出奇异的波动。

　　“泰瑞尔先生，如果使用这个的话，是否还能将它进一步提升呢？”

　　那瓶子里面不是别的，正是睡神修普诺斯的神魂！


第35章 合作愉快！

　　顺利地将“天上的衣服”按照泰瑞尔的提示进行了升级之后，程鹏并没有就这么放过泰瑞尔，而是拿出了另一件东西——以雅典娜神血封印的特殊瓶子，里面装着睡神修普诺斯的残魂。

　　泰瑞尔有些疑惑地接过瓶子，尚未打开，只是以神识一扫，脸色顿时就变了。

　　“这个……是我看错了吗？”白色的光翼映着他几乎已经黑掉的脸色，看得出他心中已经惊讶到了极点，甚至在怀疑自己的眼睛，“这是……一个神的灵魂？！虽然是残缺的，但这种力量和波动……这种强度……的确是一个神的灵魂啊！”

　　因为太过惊讶的缘故，他已经完全没有了平时的淡定，甚至连最基本的礼貌都顾不得了，直接冲到程鹏的面前，冲着他大吼：“你究竟怎么做到的？你竟然杀死了一个神？！”

　　“不是我杀的。”程鹏当然不会被泰瑞尔吓倒，他笑了笑，很平静地回答，“这家伙活着的时候……诸如巴尔这种等级的强者，对他来说也只是‘稍稍需要花点力气’而已，你觉得光是击倒巴尔就几乎精疲力竭的我们，有可能杀得了他吗？”

　　“的确不可能……就算这份灵魂已经残缺，但骨子里面的神格等级依然可以评估得出来……他活着的时候比你们强多了！”泰瑞尔想了想，又补充了一句，“也比我强得多！比我见过的任何天使和恶魔都强得多！”

　　“他是被同等的强者杀死的，我的朋友因为巧合夺取了他一部分的灵魂。”程鹏用区区几句话就将修普诺斯之死一笔带过，然后把话题重新引回了神魂上，“这份残缺的灵魂拥有强大的力量，我觉得或许可以用来强化那条披风。”

　　泰瑞尔深深地吸了几口气，慢慢镇定了下来——其实修普诺斯是死是活都跟他没什么关系，他刚才的失态只是因为太过于惊讶罢了。

　　“你希望我用这残缺的灵魂来强化披风？”他思考了一下，点了点头，表示可以，但随即又说，“不过这份灵魂所对应的神格属于黑暗一类，和‘天上的衣服’本身的属性相抵触，如果只抽取其中纯净的神力来强化它的话，剩下的部分却又会浪费掉……”

　　“不能两全其美吗？”程鹏问，“只提取那些神力，而将剩下的依然留在瓶子里面，可以吗？”

　　“那不可能！”泰瑞尔毫不犹豫地回答，“神力和神格是一体的，在提取的过程中必然一起取出。我可以破坏神格，提取其中的纯净神力，但却不可能在保存黑暗源质的同时提取神力。”

　　“那么就破坏掉它吧。”程鹏只思考了不到一秒钟就做出了选择，“十鸟在林不如一鸟在手，与其把它放在那里慢慢积灰，不如用掉——就算只能发挥一部分作用也没问题！”

　　泰瑞尔沉思着，目光落在瓶子上，然后又看向程鹏。

　　“你的果断让我惊讶！你很懂得取舍……虽然我不知道那是否正确，但不管怎么说，勇于决定，并且能够对其负责的人，总是比那些犹豫不决或者想要两边都占便宜的强得多！”

　　说着，他后退几步，站在世界之石的晶体下面，光翼扇动，掀起无形的光之流，将那件刚刚升过级的披风托在空中，然后举起了那个瓶子。

　　“我制造过不少东西，其中称得上神器的也有好几件，”他笑着说，“但我还从未尝试过用一个神的灵魂来当原料！”

　　“直觉和常识都告诉我，这次制造的东西将会不同凡响！”他的目光又一次落在程鹏身上，“你已经带给了我太多的惊讶，不过我想这是最后一次了吧……”

　　说完，他将那个瓶子扔向空中。

　　黯淡的金红色瓶子飞到了披风的旁边，然后披风仿佛有生命一般地展开，将它包裹进去，一层一层，裹得严严实实。

　　“如果不是在世界之石旁边的话，或许我还做不到这样的事情。所以说，巧合是很重要的！”

　　他如此说着，光之翼发出了耀眼的白光，将披风整个包裹在白光里面。

　　几秒钟后，白光之中传来了碎裂的声音，紧接着就是一股奇异的波动从里面溢出。被这股波动扫过，宇飞、云羽和申琦都露出了几分疲倦之色，似乎马上就要睡着一般。

　　这正是睡神修普诺斯的力量！可以将人们带入永恒安眠的可怕力量！

　　众人之中，泰瑞尔是天使，原本就无所谓睡眠，莫说只是残魂，就算修普诺斯本人亲自来了，也没办法让他睡着；刘玄的魔免能力相当可靠，区区一点残魂的不完整的力量根本没办法影响到他；程鹏则是唯一一个凭借自己本身的力量硬挡住了睡眠冲动的人——当然，这也因为他一身装备加上修炼的特殊技能冰心诀，已经将他的意志力和抵抗各种异常状态的能力提升到了一个不可思议的境界！

　　所以纵然感觉到危险的睡神神魂不断将波动扫向周围，逼得大家昏昏欲睡，他也始终保持了精神的镇定和状态的稳定。

　　世界之石的晶体下面，泰瑞尔小心翼翼地掌控着神力的流动，尽可能地让每一分力量都能派上用场。即使他已经是天堂里面实力靠前的强大天使，想要加工修普诺斯的灵魂，也不是那么容易的。

　　毕竟彼此的先天位格就存在差距，若非修普诺斯的灵魂已经残缺，他甚至都没能力对其下手。

　　程鹏远远地注视着泰瑞尔的工作，心情有些忐忑。按说这种炼化任务请壶中仙出手最为妥当，毕竟那是专业人士，而且实力也在泰瑞尔之上。但他却觉得泰瑞尔好歹也是“天上的衣服”最初的设计者，对于这件装备的原本设计理念最为了解，在改造和提升它这方面有着先天的优势——要是请壶中仙出手的话，这位老神仙百分之百地会把披风给拆了，然后重新组装。或许组装之后的威力并不会降低，但肯定会损失它的灵性。

　　灵性是很虚无缥缈的东西，它不能提升装备的任何性能；但对于装备未来的扩展，以及在一些特定情况下的表现却至关重要——别的不说，但凡神器肯定有灵性，没有灵性的东西就算属性再高也称不得神器，不会拥有一些至关重要的能力。

　　程鹏现在对于装备的需求已经不是那么迫切，所以相比让壶中仙来动手以充分利用资源，他宁可浪费一些，让泰瑞尔在原有的基础上调整。

　　泰瑞尔对披风的强化过程持续了大概半个小时，在这个时候，三位无法抵抗睡神力量的都已经呼呼大睡，百无聊赖的刘玄在虚拟屏幕上调出了迷你游戏，正在玩切水果。而程鹏也无聊地逛起论坛来。

　　等他将几个热门帖子一一看完，泰瑞尔的工作也到了尾声，白色的光芒正在渐渐收缩，不断和披风融合起来，而空中更有许多奇异的黑色光点在漂浮游动——他看得出来，那是睡神灵魂之中蕴含的黑暗源质。

　　即使失去了立身根本的灵魂作为载体，又失去了可以维持自己存续的神力，这些黑暗源质依然坚强地维持着自身的存在，一点消散的迹象都没有。

　　程鹏从未听说过大冒险里面有这样的东西存在，果然正如泰瑞尔说的那样，比起神力，这些黑暗源质也是极为珍贵的东西。

　　不，如果落在愿意追寻黑暗之路的玩家手上，这些黑暗源质或许比神力更加珍贵吧？

　　程鹏笑了笑，并无惋惜之意。

　　黑暗源质的“珍贵”只是针对于那些普通的高手玩家来说的，对于他而言，要去某些神祇遍地走的世界猎杀一两个黑暗神明，并不是多么难以想象的事情——“龙与地下城”系列的“遗忘国度”世界里面，就已经有玩家组织成功地击杀了好几位神祇，其中甚至包括赫赫有名的蜘蛛神后罗丝——黑暗精灵神系的主神，只差一步就要从中等神力晋升强大神力的神祇！

　　事实上，击杀罗丝并不比击杀巴尔更难，毕竟在暗黑世界里面巴尔已经是最强者的等级，可在遗忘国度里面，罗丝终究还没能踏入最强者的那个层次呢！

　　程鹏有信心，就凭借目前他们这个小队，便能够在罗丝下凡的时候将其杀死！

　　（不知不觉又想得有些遥远……不过似乎很有趣的样子……要不要试着去那边找一两个邪神下手呢？）

　　（不了……没什么意义，被杀掉的神已经太多，没什么挑战性了……）

　　就在他思考是否要再进行弑神大业的时候，泰瑞尔对于披风的加工终于完成了！

　　白色的光芒猛的一收，全部都凝结在披风上，然后那条披风便开始发光，耀眼的白光，俨然是一道流动的光芒。

　　“这样可不行！”泰瑞尔皱了皱眉，嘟嚷着，“人类不会喜欢这样的披风，而且也太显眼了，会带来麻烦的！”

　　于是他双手按在缓缓落下、漂浮在自己面前的光芒上，也不知道究竟做了什么，那条强烈得令人难以直视的光芒渐渐暗去，最终化为一条颜色纯白，还在散发着微微白光的披风。

　　“总算是完成了！”泰瑞尔松了口气，来到程鹏面前，将披风交给他，“将纯精神力和黑暗源质分离，比我想象中的更难也更危险，要不是在世界之石要塞里面，我还真不敢这么做——这些黑暗源质可不是那么容易消灭的！”

　　程鹏接过披风，明知故问：“那你打算怎么处理它们？”

　　“世界之石已经被巴尔污染，我只有毁灭它了……毁灭它的时候会产生强烈的爆炸，黑暗源质自然也会被一起消灭。”泰瑞尔叹了口气，显得有些难过，“真想不到我居然会有亲手毁灭世界之石的这一天……命运真是奇妙得令人无法想象啊！”

　　众人劝了他几句，他只是摇摇头，唏嘘着打开了一个传送门，让大家离开。

　　一行人鱼贯而入，从那扇蓝色的光之门穿过，回到了依然繁华的哈洛加斯。

　　几秒钟后，从圣山方向传来轰然巨响，连大地都为之震动。

　　【你们完成了一个史诗的伟业！这将使得你们的英名在无数的世界之中传播——尤其是那些有着天堂和恶魔的世界！】

　　【获得“神圣英雄”称号，可以在拥有天堂和地狱势力，并且两者敌对的世界里面获得天堂势力的初始友好和初始声望，对应的是地狱势力方面则是初始憎恶！】

　　【完成“暗黑破坏神2”世界终极挑战，获得经验值……金钱……通用点数……】

　　声望和称号是理所当然的，基本上完成传奇伟业都会有这样的效果，但最终奖励的数量却超出了众人的意料，就算是淡泊的程鹏也忍不住笑了起来。

　　大家纷纷抬起手来，五只手掌一一相击，清亮的响声伴随着众人的欢呼。

　　“合作愉快！”


第36章 披风？铠甲？

　　冰天雪地的哈洛加斯，最重要的建筑物就是酒馆——对于野蛮人NPC来说，酒馆是唯一的消遣兼社交场所；而对于玩家们来说，酒馆则不仅仅是他们进行休整的地方，也是学习技能的地点，因为哈洛加斯的技能训练师们全都常驻酒馆，甚至连向他们学习技能，都得先请他们喝酒。

　　“那个训练师的酒量真是可怕！”被灌得有些晕头转向的宇飞扶着墙壁，踉踉跄跄地走在前往包厢的路上，“虽然只是便宜的烈酒，但他居然喝掉了那么多！那些酒加起来已经跟他整个人差不多重了吧！”

　　“你还好吗？”刘玄扶着已经神志不清，只剩下不断嘟嚷“我还能喝”的云羽，担心地看着宇飞，“我觉得你似乎已经走不了路……”

　　“还能再坚持一下，角色醉酒度百分之六十九，刚好在大醉的边缘。”宇飞打了个酒嗝，深深地吸了几口气，看起来似乎精神了一些，“现在降到百分之六十八了。”

　　“程鹏和申琦呢？他们刚才就不见了……”宇飞稍稍清醒了一些，环顾左右，立刻注意到似乎少了两个人。

　　“他们去订包厢了——正确地说是程鹏去订包厢了，顺便带走了已经连话都说不出来的他老婆。”刘玄微笑着说，“他跟我一样不需要学习技能，所以基本没喝多少——其实就算喝得多也没什么，我记得他酒量极好，没准能把那个训练师给灌倒。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“……这个要佩服他一下！厉害！”

　　三人慢吞吞来到了酒馆的一间包厢，推开门进去，看到程鹏正将一杯果汁用真气冻到微带冰渣的地步，拿给申琦醒酒用。

　　“功夫真方便，还能用来冰镇饮料……”宇飞一闻到冰冻果汁的味道，眼神便清明了许多，精神也振作了几分，立刻叫道，“也给我来一杯！”

　　这果汁是特制的，本身就有醒酒的功能，程鹏的冰镇只是让原本味道酸酸甜甜的它更加酸了一些——对于醒酒来说，酸比甜更有效。

　　过了一会儿，两个完全清醒的人，一个半清醒的人，加上两个依然在糊涂的人坐在了桌子面前，讨论这次冒险的收获问题。

　　他们原本就是来进行冒险结算讨论的，只是半路上正巧碰到了在酒馆里面神出鬼没的技能训练师，鉴于机不可失的原则，需要学习技能的申琦、云羽和宇飞就凑了上去，而那位技能训练师对玩家进行指导的要求是——陪他喝酒……

　　“真没想到学一个技能都要浪费这么多时间……”宇飞忍不住叹道，“古典魔幻世界的NPC都这么奇怪吗？”

　　“也不都是……但的确有很多奇怪的。”

　　“还好我主要混现代魔幻，那里可没这么奇怪的NPC！”

　　“其实也就这样吧……喝果汁吗？”

　　“不会又是酸的吧？”

　　“不，这次是甜的。”

　　“那么给我一杯，谢谢……你自从结婚之后，似乎连厨艺都在提升啊！我可不记得以前你会在身边带着果汁，更没见过你做冰镇果汁。”

　　“这你就不懂了！我们中国人都是天生自带厨艺技能的，只是他以前一人吃饱全家不饿，有这技能也没机会用罢了。”

　　“自己不吃吗？厨艺不是首先满足自己食欲的吗？”

　　“嘿！你没看过‘舌尖上的大冒险’吗？这家伙平时一个人在家甚至拿营养胶囊解决午餐的，你指望他自己烧菜给自己吃？”

　　“WAO……我还是第一次知道这件事！世界上还真有用胶囊当饭吃的啊？”

　　“只是图个方便罢了，其实我也会烧菜的——有空你们来我家玩，我可以准备几个家常菜招待。”

　　“所谓家常菜指的是什么？不会是土豆炖肉、土豆泥拌黄油、煎鱼……什么的吧？当初我去伦敦看奥运会的时候可受够那个了！英国菜全是垃圾！”

　　“为什么你会这么想？”

　　“因为一般人家里都是女人负责厨房……你老婆是英国人没错吧？你平时一定每天都吃土豆……”

　　“……事实上我们家负责烧菜的是我。”

　　“中国男人真帅！出得厅堂下得厨房……是这么说的对吧？”

　　“……那话是用来指女人的！”

　　无营养的对白持续了好一段时间，直到云羽和申琦彻底清醒过来——系统大爷也是蛮厚道的，就算烂醉如泥，只要角色已经可以睁开眼睛，那么醉酒状态便能快速恢复，而且绝对不用担心宿醉。

　　对于哈洛加斯技能训练师的不靠谱情况感叹了一番之后，申琦将这次副本之中收获的那些零零碎碎的东西拿出来整理了一下，一一估价，然后开始分配大家的收益。

　　和最终只留下五件装备的巴尔不同，他们这一路上击倒的大大小小的怪物们总共爆出了不少装备，虽然没有出现黄金级的东西，但七星白银级也有一两件，六星级的更比比皆是。现在玩家们主流的“极品装备”其实也不过是六星白银而已，所以这些东西价值是很大的，需要好好估算。

　　这几个人说实话都不是很在乎钱，但申琦对此非常固执——她一直坚持规矩的重要性，就算这些装备很可能都会去拍卖，最终大家分钱，她也觉得有必要先统计和总结一下。

　　一番让人打呵欠的计算和划分之后，这次战斗总结会唯一的亮点终于来了。

　　“程鹏啊，把那件披风拿出来看看吧！”刘玄笑着说，“我可是一直很好奇，你花了那么大的代价，究竟强化出来的是一件什么样的装备呢？”

　　程鹏笑了笑，拿出了那条散发微光的白色披风，放在桌上，把属性展示出来。

　　【神衣·永眠的战袍】

　　【这是一件特殊的战袍，它最初曾经是大天使泰瑞尔的铠甲，赫拉迪克的魔法师和贤者们使用了特殊的技术，将它分散为几件魔法道具，以便可以让凡人使用它的力量。经过了悠久的岁月辗转，它们最终重新聚集起来，恢复了最初的模样。然后又跟随一位冒险者转战各个世界，经历了许多的历险。在这些岁月之中他们不断地成长，冒险者最终成为了英雄，而它也在冒险之中吸收了睡眠之神的部分力量，现在它甚至比最初更强！】

　　【八星黄金级特殊装备，可装备位置：披风；特性：神衣、永眠、圣光】

　　【神衣：这件装备吸收了希腊神话之中某个神灵的力量，这让它呈现出类似“神圣衣”的性质，不仅大大提升了防御力，更能在使用者爆发出本身极限以上力量的时候加以辅助，令狂暴的力量安定化，提升稳定性】

　　【永眠：穿着这件装备的人将免疫非自愿的睡眠，并且在陷入死亡危机的时候，可以通过深沉的睡眠来回避死亡……】

　　【圣光：这件装备充斥着强大的神圣之力，它能够有效地抵御各种邪恶和黑暗的力量，当它处于日光之下的时候，甚至能够源源不断地将日光的力量转化为神圣的治愈力，帮助主人恢复生命，削弱以至于消除异常状态】

　　【绑定：此装备已经和玩家“程鹏”绑定，除非得到他的许可，否则任何人都无法使用它！】

　　“特技似乎……有点差……”宇飞皱皱眉毛，犹豫着摇摇头，“那个‘永眠’是什么意思啊？”

　　“不清楚，不过感觉似乎没太大意义。”刘玄也显得有些疑惑，“通过睡眠来回避死亡……有意义吗？感觉这个就只是免疫睡眠而已。”

　　正如他们所说，玩家从来就不畏惧死亡，他们苦恼的只是死亡以及随之而来的虚弱状态会给他们造成的麻烦而已。

　　如果说这件装备可以直接回避死亡，那么就可以算是神器，而且是超级神器！但它却是通过“深沉的睡眠”来回避死亡……

　　这跟虚弱复活有什么区别？甚至还更糟糕一些呢！

　　“不过这件装备的基本属性很夸张啊！”云羽说，“只是一件披风而已，可它的物理防御和魔法防御都已经高到……这简直不像是披风了啊！”

　　“或许……就是因为基本属性高得离谱，所以特技才会比较差的。”申琦想了想，找出了一份资料，“你们看，这是星界之门拍卖场里面曾经出现过的一对靴子，名字叫做‘赫尔墨斯的枷锁’，它是五星黄金级的装备，特技却只有两个，一个是免疫束缚，一个是水上行走。但它的基本防御力高得离谱——随之而来的是靴子本该带有的速度属性相当低。”

　　“你是说，程鹏的这件披风，也是类似的东西？”

　　“大概是吧……”

　　听着大家的讨论，程鹏笑了笑，站起来，系上了那条披风。

　　说来也怪，这条看起来并不特别的披风一旦系在程鹏身上便立刻变大，顷刻间化为一件不知道该算披风还是斗篷的衣服，而且还在无风自动，不断轻轻地摇摆，看起来煞是飘逸潇洒。

　　“别的不说，至少这卖相就是满分！”云羽大笑鼓掌，“我可从来没见过这么帅气的披风来着！”

　　“还不止这样呢！”程鹏稍稍看了一下，便找到了这件装备的一个特殊功能，稍稍调整了一下，这条白色的披风便发出淡淡的光芒，紧紧裹在他的身上，转眼间变成了一件有着翅膀的华丽铠甲。

　　“这……这是什么啊？”

　　“咦……这衣服看起来有点眼熟……”

　　“靠！这好像是圣斗士里面的圣衣啊！”又是云羽先反应过来，急忙追问，“这东西还能变成圣衣吗？”

　　程鹏想了想，将它的属性展示了出来。

　　【神衣·永眠的战袍。八星黄金级特殊装备，可装备位置：铠甲】

　　和之前的状态相比，它失去了“永眠”的特技，但防御能力进一步得到了提升，已经完全是最顶级铠甲的效果了！

　　“不对啊！你不是已经有铠甲了吗？”申琦纳闷地问，“那件铠甲被解除装备了？”

　　程鹏看了看，脸色变得有些古怪：“没有解除……我问一下GM去！”

　　几分钟后，回答来了。

　　【尊敬的玩家您好：我们已经对您所反映的情况进行了核查，永眠战袍的装备位置是铠甲/披风，只要这在装备的时候对应位置空闲，即可将其装备使用。无论您是把它化成铠甲还是披风，它都会占用原本的装备位置。】

　　换句话说，纵然化为了铠甲形态，这件战袍所占的依然还是披风的装备位。

　　这意味着从今以后，只要程鹏愿意，他就可以化身为穿着两件铠甲的超级重装战士……


第37章 沙漠

　　结束了暗黑世界的历险，程鹏夫妇又回到了恶魔战士的世界。

　　在他们离开的这半个多月里面，这个世界并没发生什么惊天动地的大事，各地的恶魔战士们依然在乱糟糟的……乱糟糟就是这个世界的基调，恶魔战士们有无数的派系，邪恶的、正义的、中立的……为民除害的、独善其身的、贪婪凶狠的、蛮横暴戾的、路过打酱油的……

　　虽然每天都有战斗发生，虽然恶魔战士和人类之间、恶魔战士们自身之间的冲突在世界的各个角落不断发生，但却都对这个世界的基调毫无影响。

　　黑暗、阴郁，只能看到战争和流血，看不到希望，这就是恶魔战士的世界。

　　如果没有玩家们的加入，这个世界本该在吞星者派隆来袭的时候发生变化，一批杰出的恶魔战士们在迎击派隆的战斗之中突飞猛进，各自突破了自身的极限，从而改变了整个世界的格局，将陷于黑暗混沌之中的世界导向更加混乱却充满了希望的方向。

　　不过……既然有写作玩家读作不死狂人的这个群体的加入，事情就没那么简单了……

　　“他们想要干什么？”程鹏和申琦坐在悬浮于空中的魔毯上，以云雾遮住自身，远远看着下方那群在金字塔旁边折腾的玩家们——这群人的数量大概有两百多，还带着上千名NPC。他们在地上布置许许多多的机关，又在金字塔上安装一块块看起来就觉得很可疑的东西……鉴于他们都穿着白色的袍子，程鹏很理所当然地联想到了某些曾经很著名的组织。

　　“这是打算炸金字塔吗？”他疑惑地问，“炸金字塔干什么？文物招惹他们了？”

　　申琦哑然失笑，随手拿出一份资料给他。

　　【阿纳卡利斯，埃及木乃伊，据说出生于公元前2664年。是被制成木乃伊的法老王，但和法老王本人其实有一定的区别。身高两米七，动作缓慢但力量很大，特点是可以自由改变体重，从半公斤到半吨都有可能，能够召唤古代的部下，但战斗还是以自身为主。】

　　【阿纳卡利斯是超古代文明的帝王，其魔导科技的国家之繁荣，不在当代文明之下。他本人则是利用复活之墓碑得到了复活的不死者——那个木乃伊就是他，里面的人形反而不是不可或缺的。】

　　【在第一轮世界之中，他发现了灭世者福波斯的踪迹，为了给自己的国家复仇，向福波斯发起了无望的挑战，最终在福波斯大军的围攻之下被摧毁，灰飞烟灭。】

　　【和一般的恶魔战士不同，他是一个重视国家和责任的人，只要愿意接受“奉他为王”的要求，他便不难相处，算是恶魔战士里面较为容易接近的——当然，你得忽略他那种总是高高在上的说话方式，因为他并无恶意。】

　　“他们这是要对付阿纳卡利斯？”看完了资料，程鹏总算猜到了一些，问道，“既然那家伙不算太糟糕，为什么要对付他呢？拉拢他一起对付别的恶魔战士，不是更好吗？”

　　“你这人啊……一旦专注于什么事情，对别的事情基本上就充耳不闻了！”申琦笑着摇摇头，说，“我记得曾经提到过，这是一个格斗主题的世界。在这个世界里面，想要得到向强者挑战的权力，必须首先用力量来证明自己——也就是说，要击倒那些强大的恶魔战士，才能得到向更强者挑战的资格。”

　　“所以呢？”

　　“所以这些人来打阿纳卡利斯，其实只是为了获得向更强的恶魔战士挑战的资格罢了。”申琦解释说，“要打败六位剧情里面出场过的恶魔战士，才能取得挑战吸血鬼狄米托尼的资格，而要打败狄米托尼、莫妮卡和多纳文这三个最重要的剧情人物，才能取得挑战灭世者福波斯的资格，打败了灭世者福波斯，才能得到和吞星者派隆本体决斗的资格。”

　　“怎么这么麻烦啊！”程鹏听得头大，不禁问道，“我不能直接找上门去揍他们吗？”

　　“直接上门的话，你会发现无法进入关键区域，更遇不到关键人物，当然也就打不成。”申琦摊摊手，“我知道这个设定很有点神经兮兮的，但就是如此，因为要尊重‘游戏’。”

　　程鹏叹了口气，将目光重新投向下方正在忙碌的玩家们，却又忍不住问道：“他们这是要群殴吧？群殴也能算过关吗？”

　　“群殴当然算过关，但系统可不是那么好糊弄的，群殴往往会惹来大麻烦……”申琦回答，“说实话我觉得他们有点脑袋进水的嫌疑——总之你等着看吧，如果没意外的话，他们这次是肯定要吃苦头的！”

　　于是程鹏不再开口，专心看向下方的金字塔。

　　因为持续百年的黑暗影响，沙漠虽然依旧干燥，却已经不再炎热，这让下方那群玩家们的工作效率变得很高，他们很喧闹地在金字塔周围忙碌着，或者亲自动手，或者指挥NPC们做事，慢慢构筑着一个庞大的阵地。

　　从程鹏他们的高度看下去，熙熙攘攘的人群就仿佛是一群正在忙碌的蚂蚁，不断地改变着金字塔和它周围的环境。

　　只是他们的工作效率实在不够高，以至于程鹏看了一会儿就觉得索然无味，叮嘱申琦“开打的时候叫我”，便闭上眼睛开始打坐。

　　真气的成长依赖于日日修炼不辍，横竖都是没事，不修炼还能干什么呢……

　　连续将真气运转了几个小周天，属性表上的内力值上限却基本看不到变化，只是长长的一串数字末尾改变了几个零头罢了。

　　虽然本身的修炼成果不能立竿见影，但下方沙漠中的工程建设却已经到了尾声，靠着人多势众，那群玩家们齐心协力制造了一个庞大的阵地，阵地里面各种各样的武器和陷阱琳琅满目，程鹏琢磨了一下，自问如果陷入其中的话，恐怕是没命活着出来的。

　　当然……想要让他陷入这个阵地之中，被重重陷阱包围，被各种武器围攻，那可不容易！

　　一番准备完成之后，那些玩家们便让NPC乘着停在附近沙漠里的卡车离开——接下来的战斗肯定会死伤惨重，NPC不是玩家，没有复活的能力，不值得在这种简直用人命堆BOSS的战斗中牺牲。

　　看到这一幕，程鹏点了点头，对他们多少有了几分好感。

　　一种米养百种人，玩家们之中不乏完全不把NPC当人看待，随随便便就牺牲他们，甚至大加杀戮的变态。王虎当初就曾经跟一群热衷于在写实向世界里面实践街头砍人的变态恶战过一轮，那些仗着不死之身去肆意破坏的家伙被他追得上天无路入地无门，最后只能逃到非战斗向的世界里面避难——这也是王虎的成名战之一。

　　程鹏是比较反感这种做法的——他并不反对为了取得好处而牺牲别人，也并不属于那些宣称NPC同样拥有人权的极端分子，但他一贯认为做事要有原则有底线，撤退不及的情况下到也罢了，需要让NPC们帮忙挡枪的时候那也是无可奈何，但诸如这种条件许可的情况下，还是不要让NPC们白白牺牲的好。

　　遗憾的是，很多人并不这么认为，他们总是会找一些诸如“保密”之类的理由，以满足自己的杀戮欲望。

　　看着那些玩家们指挥着NPC撤退，避免让他们在接下来的战斗之中误伤，程鹏顿时对这些很可能要撞铁板的倒霉蛋们生起嘉许之意，打定主意待会儿如果能够帮得上忙的话，多少要帮他们一把。

　　时间慢慢过去，载着NPC们的卡车渐渐走远，等它们变成地平线上的小黑点，那些打算围剿阿纳卡利斯的玩家们估摸着已经不会误伤，商议了一番，便开始倒数读秒。

　　“五……四……三……二……一……动手！”

　　当一个站在后面、看起来像是指挥官的玩家大吼着将手上的红旗重重挥下的时候，爆炸声轰然响起。

　　巨大的金字塔上不知道多少处地方一起爆炸，烟雾和火焰刹那间将这座宏伟的建筑物整个笼罩了进去，猛烈的爆风席卷沙漠，带起一片几米高的赭黄色沙浪，一会儿就卷过了整个战场，让所有人都灰头土脸。

　　不过他们此刻可没心思去关心这个，而是把注意力都放在了金字塔那边。

　　几乎就在爆炸的同时，金字塔里面便传来了一股威严和狂怒的气势，这股气势犹如实质一般扑面而来，甚至比爆炸掀起的沙浪更加强烈，靠金字塔比较近的玩家们顿时抵挡不住，一时间人仰马翻，噼里啪啦倒了一地。

　　紧接着，一个低沉而充满力量的声音从金字塔里面传来。

　　“是谁竟敢打扰王者的安眠！”

　　说着，一个巨大的身影从爆炸的黑烟和火焰之中走了出来。

　　那是一具木乃伊，正确地说，是一具装木乃伊的棺材。

　　这棺材大概有三米高，宽阔厚重，但行动间却绝无迟滞，双脚缓缓走来，虽然步伐不快，但步子却跨得极大，只是两三步就走到了众人面前，画在棺材上的金色瞳孔威严地注视着众人。

　　“你们……要为自己的无礼付出代价！”

　　对于他这犹如帝王裁决一般的威严话语，玩家们的反应则是——

　　“废话少说，大家一起上！”


第38章 阿纳卡利斯

　　“复活的法老”阿纳卡利斯在游戏“恶魔战士”里面是一个颇为特别的角色，虽然动作挺慢的，但他却拥有最为复杂多变的攻击系统，而且各种招数都存在许多变体，号称“最具有挖掘潜力的角色”。

　　对于格斗游戏的高手们来说，阿纳卡利斯在进攻方面基本上是完美的，但遗憾的是它在防御方面的脆弱，各种防御的效果都不是太好，连近身投都不是很好用……总的来说，这就是一个稍稍有些花瓶的角色。

　　但在大冒险的虚拟世界里面，阿纳卡利斯防御上的不利弱点被他用强大的攻击给弥补了——至少在遇到同等级的敌人之前，他不用担心防御的问题，因为敌人根本冲不到面前！

　　当他决定战斗的时候，脚下的黄沙呼啸着卷起巨浪，化作许多拳头，对着大吼着扑上来的玩家们毫不留情地发动迎头痛击，只一下就将数十位玩家一起打飞，更有一两个倒霉的在空中被追加了几拳，还没来得及落地就化光而去。

　　“靠！这家伙的攻击怎么这么强！”那些玩家们之中有人在大骂，“上一轮他没用这一招啊！”

　　“上一轮他用了，只不过大多数人不知道而已。”申琦笑着对程鹏说，“上一轮的时候，阿纳卡利斯基本跟玩家们没什么交集，仅有的几次交手也没用到太强的招数——他唯一的一次大战就是在沙漠里面以一当千对抗福波斯军团，而那一战的视频并没有流传到论坛上，他们不知道也是难怪。”

　　“那么……这一招就是当初对福波斯军团的时候用的？”

　　“没错，不过福波斯们很强，所以这一招的效果没这么好。”申琦注视着战场，眉头突然一皱，“奇怪，阿纳卡利斯的出手似乎变轻了……是我的错觉吗？鹏，你帮我看看，他是不是刻意保留了实力？”

　　程鹏闻言便定睛仔细看去，以他的眼力很快看出了问题：阿纳卡利斯似乎有什么顾忌，出手的时候始终留着几分力气，行动中也都保留着余力，让自己处于随时可以变招的状态。这种情况下，他的攻击力自然削弱了不少。

　　“的确是这样……他为什么要在战斗中保留实力呢？”程鹏不禁有些诧异，“如果是一对一的战斗倒也罢了，他现在可是被几百人围攻，这种时候还保留实力……他该不会是当木乃伊太久，已经脑残了吧？”

　　“根据第一轮的资料，阿纳卡利斯挺聪明的。”相比眼前所见，申琦更愿意相信经过验证的资料，毕竟眼睛很容易被欺骗，但验证过的资料一般不会骗人。

　　程鹏皱起眉头，闭上眼睛，将一直刻意收束起来的领域完全放开，尽可能扩张到最大范围。

　　他的“踏破贺兰山缺”在各种领域里面差不多算是范围最大的那个类型，全力展开的话足以笼罩数万人交锋的战场，要探测下方的战场自然不在话下。他之前没有使用这种能力，主要是怕刺激到阿纳卡利斯——假设阿纳卡利斯不是很笨的话，肯定能够从他的领域判断出他的实力，进而判断出比起那些围攻他的玩家，在天空中窥觑的程鹏才是最危险的敌人……

　　但现在横竖已经打得热火朝天，而且阿纳卡利斯似乎脑残了，程鹏就不在乎被发觉的问题，可以放手施为。

　　他这里一动手，正在下方战斗的阿纳卡利斯就变了脸色。这位远古的埃及法老抬起头来，疑惑地看向天空，但一时间却也没办法判断出程鹏的位置，于是只好继续战斗，但出手之际却又多了几分保守。

　　程鹏的意识随着领域的扩展扫过大地，很快就发现了问题——在不远处的沙子下面，有什么东西正在靠近！

　　“沙子下面有东西！”他将领域力量集中到那一带，探测效果渐渐清晰，“有很多，大概上百个，还有后续……力量……以六星巅峰为主，七星级也有一些，但不算特别强。奇怪！这些家伙数量很多，但却感觉不到它们的意识……不，不是感觉不到意识，这些家伙似乎只有一个意识……”

　　“能确定它们的外形吗？”申琦问。

　　程鹏摇了摇头，他的领域并不是精密型的，只能探测到敌人的数量和强度，想要把具体的形象都描绘出来，实在是力有未逮。

　　“没关系……反正我大致上也猜到是谁了。”申琦笑了笑，拿出了一份资料，资料上是一个怪异的机器人，它有着上大下小完全不平衡的身材和好笑的大眼睛，看起来像玩具多过像士兵，但旁边的标注却很恐怖——灭世者，福波斯！

　　“所谓的灭世者就这个样子？”程鹏愣了一下，觉得有些不可思议，“我以为应该是面目狰狞凶狠的才对……”

　　“恶魔战士系列当初在设计的时候就充满了恶搞精神，所以灭世大魔头看起来非但不凶狠而且还很和善……但无论看起来怎么和善，它的行为却是绝对跟和善不沾边的！”申琦介绍说，“恶魔战士世界用的是动画版的设定，福波斯是太古时代不知道从何而来的机器人，它一直住在地球上，一边增值着自身，一边观察着文明的发展，在感觉文明已经误入歧途的时候便出手将其抹杀，静候下一次文明发展起来。”

　　“那怎么才算是误入歧途呢？”

　　“福波斯认为生物和生物之间应该和平相处，以协商的方法解决争端，它极度反对暴力，认为暴力是错误的进化方向，一旦发现文明发展到过于注重暴力，就会出手纠正，而纠正的方法是——使用暴力将那个文明消灭。”

　　“这不是很讽刺吗？简直就像是那个著名的‘我最讨厌两种人，一种是种族歧视者，一种是黑人’的笑话……”

　　“但这可不是笑话，被它消灭的古代文明不止一个，阿纳卡利斯的国家——一个魔导文明昌盛的古国——就是被它消灭的。”

　　程鹏点了点头，表示自己明白了，但随即又问：“那么福波斯有很多手下吗？我刚才感觉到了很多敌人。”

　　“福波斯有很多的身体，从比较弱小的战士级个体到强大得可以摧毁文明的巨神兵都有，但无论哪个身体，其意识都是相通的，都可以认为是福波斯。所以就算你消灭了一千个一万个机器人，也未必能够消灭福波斯本体……因为每一台机器人都是本体，只要留存一个，它就依然存在。”

　　“这生命力简直跟病毒一个档次了……”

　　“天晓得，或许它本来就是按照病毒来设计的吧。”申琦摇摇头，“关于它的资料终究还是太少了，所以不好确定。看来这次咱们有机会跟它交手，我正好可以收集一些第一手的情报。”

　　“福波斯都有什么能力？”既然要跟福波斯交手，那么程鹏自然要先做一些准备，“有哪些需要注意的？”

　　“它可以变成炮台，变成绞盘，变成很多稀奇古怪的东西。而且它的近战能力也不错，近战中同样会变成锯、刀、钻等各种物品……情况不利的时候还会玩自爆。”申琦见程鹏脸色有些难看，忍不住笑了，“你别把它想象得太夸张，其实也就那么回事。我觉得以你的实力，只要担心那个自爆就行。”

　　程鹏这才放下心来——他刚才是真的吓了一跳！一群意识相通的机器人，彼此之间的配合肯定天衣无缝，再加上可以变化成各式各样的武器装备……他疯了才跟这种敌人战斗！那跟送死有什么区别？

　　常言道好汉敌不过双拳，可福波斯——就他的感觉判断，至少来了上百个……而且后续的还在源源不断地赶到啊！

　　虽然他不是很理解为何申琦把福波斯说得轻描淡写，但既然妻子说没问题，那就肯定没问题——这么多年来，申琦出错的情况也不是没有，但绝对不多。

　　又过了一会儿，那些潜行在沙子下面的福波斯已经来到距离战场很近的地方，随时都可以发动进攻。但它们却不知为何停了下来，就那么远远地看着，什么动静都没有。

　　这个时候，玩家们围攻阿纳卡利斯的战斗已经进行到了最激烈的时候，那群玩家们此时战死了一半以上，剩下的也几乎个个带伤，但他们并未白白牺牲，而是成功地利用陷阱和机关，给远古的法老王造成了相当的创伤，甚至打得他头上出现了血条——还剩四分之三血的样子。

　　因为没有剧情的缘故，这些人大概不可能在这一战里面击杀阿纳卡利斯，但只要他们能够击倒这位法老王，实际上就等于击杀了，无论爆装备还是经验声望都会按照击杀计算。

　　“我还是不能理解这些人……靠着人海战术加上陷阱击杀阿纳卡利斯，又有什么意义呢？”

　　“所以你不是他们。”申琦笑道，“对于大多数玩家来说，无论什么世界，打BOSS爆装备才是正路。至于怎么打的？剧情如何？有没有额外的奖励？那些对他们来说都太遥远了，他们根本不感兴趣。”

　　正说话间，阿纳卡利斯又一次中了陷阱，被剧烈的爆炸炸得飞了起来，踉踉跄跄退出好远，才算站稳了身体。

　　“他还在保留实力……再保留下去自己都该死了吧！”程鹏纳闷地说，“难道他就是传说中猪八戒的老娘，笨死的？”

　　话音未落，异变突起。

　　那些已经悄悄地潜行到战场周围，将整个战场包围起来的福波斯们突然从沙子里面钻了出来，各种各样的武器一起施展，针对战斗的双方展开了无差别的狂轰滥炸！

　　“我靠！”

　　“福波斯怎么来了！”

　　“兄弟们顶住！阿纳卡利斯已经快完蛋了！”

　　“操……谁说他快完蛋的？他突然就猛起来了！战斗力直线上升啊！”

　　“见鬼！这家伙吃春药了吗？”

　　“不行了……顶不住了……”

　　“气死我了！老子不战阿纳卡利斯了！老子战福波斯去！”

　　“说得对！好端端的伏击让它们给搅合了……就算咱们要仆街，也得拖几个垫背的！”

　　愤怒的玩家们很快就转移了目标，和浩浩荡荡的福波斯大军展开了殊死搏杀，结果反而让刚才还酣战不已的阿纳卡利斯无事可做。这位远古的法老王并没有从背后偷袭的习惯，径自站在尘烟弥漫的战场上，注视着双方的战斗。

　　“你看！阿纳卡利斯的眼睛在发光！他恐怕想起来了！”申琦提醒程鹏别只顾着看玩家们和福波斯的战斗，也要注意一下阿纳卡利斯，“他大概想起来自己的国家是怎么被福波斯消灭的了！”

　　“那他会跟福波斯开战吗？”

　　程鹏的疑问很快就得到了回答，回忆起久远时代那些仇怨的阿纳卡利斯怒吼着冲向了福波斯们，各种招数全力展开，将一台又一台机器人打成了废铁。

　　但福波斯们的数量实在是太多了，就算阿纳卡利斯全力战斗，就算玩家们拼命反击，最终等待他们的也只能是全灭的下场。

　　过了好一会儿，最后一个玩家也死在了几台化成炮台的福波斯联合攒射之下，而这个时候，战场上已经只剩下伤痕累累的阿纳卡利斯和几十台福波斯。

　　“如果你不出手的话，估计这次阿纳卡利斯又得死在福波斯们的围攻之下了……”申琦看着程鹏，“打算出手吗？”

　　程鹏早已想好，闻言一笑，纵身跳向空中。

　　片刻之后，狂风呼啸，沙漠之中竟然下起了纷纷扬扬的大雪！

　　风雪之中，一只硕大的冰鸟从天而降，口吐人言。

　　“我乃冰雪和暴风的领主艾尼维亚，固执而不通情理的歼灭者啊，我来当你们的对手！”


第39章 冰晶凤凰，重临大地

　　这个“艾尼维亚”自然是程鹏变化的，他之所以用这个模样出现，绝对不是因为单纯的恶趣味，主要还是为了符合这个世界的基调——恶魔战士们大多是一些非人之物，相比一个有着妖魔血统的人类强者，一只冰雪的巨鸟显然更像“恶魔战士”一些，也更容易得到他们的认同。

　　若是在暗黑世界，程鹏自然帮不了阿纳卡利斯，因为副本是固定的，谁都无法乱入。但恶魔战士世界的战斗除了一些强制剧情之外，几乎都是野外遭遇战，野外遭遇战是完全开放的，谁都可以随时乱入，这就给了他参与并且和阿纳卡利斯交好的机会……

　　果不其然，阿纳卡利斯见到冰之巨鸟艾尼维亚赶来相助，并无任何隔阂之意，只是哈哈大笑，问：“你是极北的王者吗？为何来到这炎热的大沙漠呢？”

　　艾尼维亚扇动双翼，顿时狂风呼啸，卷起黄沙化作好几个直通天宇的龙卷，朝着福波斯们逼了过去，将它们的阵势打散。与此同时，他则开口说道：“我一直在北极居住，当然大多数的时候都是在睡觉……以前那边是半年白天半年黑夜，可最近几次醒来，发现始终都是黑夜……我飞到天上，发现其实是被乌云遮住了太阳，所以就南下看个究竟。”

　　“那你可来得太南边了一些。”阿纳卡利斯双手挥动，两条绷带闪电一般延伸出去，捆住了一只福波斯，狠狠地在地上翻来覆去砸了好几遍，硬是将这比钢铁还坚硬的机器人砸得支离破碎，这才将它扔开，寻找下一个目标，“那个遮蔽太阳的无礼者应该在北方的群山之中才对。”

　　“我很久没有离开冰原了，主要是来到处逛逛，开开眼界的。”艾尼维亚哈哈大笑，身上的寒气骤然喷发，将一个被龙卷风吹得失去平衡的福波斯冻在了冰块里面，“天上有太阳没太阳，跟我有什么关系？那个捣乱的家伙……有机会跟他较量较量也不错，但不值得专门去找他，对我来说，最重要的还是旅游。”

　　“说得也是，对于我等这种已经和时间没什么关系的存在来说，此世并无太多值得在意的东西，天上有太阳也罢没太阳也好，对我等都无所谓。”阿纳卡利斯脚下生烟，犹如滑行一般在黄沙上急速前行，将一台福波斯撞倒，然后跳起来狠狠地踩下去……只听得金属破碎之声不绝，那台福波斯顿时被踩得粉碎。

　　“那些围攻你的人很好理解，我辈天生就容易招惹这种无知之徒，不过这些铁皮罐头是怎么回事呢？”艾尼维亚明知故问，“它们又是在干什么？莫名其妙就杀出来，而且见谁都打。”

　　“那是福波斯，曾经毁灭了我的王国的仇人！”阿纳卡利斯阴森森地说，“我也不知道它们从哪里来，但我知道它们要干什么——它们总是说‘争斗是错误的进化方向，予以抹杀’，然后就袭击了过来……我和它们战斗了很久，直到我的王国彻底毁灭……”

　　“然后呢？”

　　“当我在王国的废墟上击倒了最后一只福波斯，发现国家已经不存在了。失去了国家的王便没有了存在的意义，所以我回到了墓穴之中，进入长眠……我在等待，等待或者死亡再次来临，或者能够重新在世界上找到存在的意义。”

　　“那现在你肯定找到了！”

　　“是的，复仇！除了向福波斯复仇之外，我在世界上已经没有别的事情可做！”

　　“那么我觉得你需要一些帮手……”艾尼维亚站在一只被消灭的福波斯残骸上，侧着脑袋若有所思，“光靠个人的力量向这些家伙复仇，那可不容易！就算你打的过它们，你也没办法将它们斩杀殆尽吧。”

　　“逍遥自在的寒冰和暴风之王打算帮助我吗？其实这对于你也有好处，福波斯们会不分青红皂白地袭击任何强者，你肯定也是他们的目标。”

　　艾尼维亚点了点头，眼中突然闪过一丝笑意。

　　（这些家伙们果然还不是很笨呢！）

　　他刚才就注意到，那些玩家们前仆后继地和福波斯战斗的时候，有几位实力不错的人明明没有挨打却倒了下来，躺在沙子里面作挺尸状，而且别的玩家战死之后也没有立刻回复活点，而是将尸体留在原地——这意味着他们此刻将以灵魂方式看到黑白的战场画面，以及听到一些模糊的声音。

　　很显然，这也是他们预定的计划之一，只是这个最初为了暗算阿纳卡利斯的计划，此刻却有了别的用处——

　　【喂，哥儿们，咱们似乎可以考虑改变一下计划啊！】

　　【没错，帮阿纳卡利斯对付福波斯……这样咱们就一次得到了两份战斗资格了吧？】

　　【而且似乎还能跟艾尼维亚拉上关系，一举两得！】

　　【话说这艾尼维亚是哪儿来的？为什么上一轮恶魔战士的世界里面没出现过？】

　　【呸！它根本不是恶魔战士世界的NPC！不知道哪个混蛋把它从英雄联盟世界给拐来了！】

　　【对！艾尼维亚，冰晶凤凰！我说这名字为什么这么耳熟呢！】

　　【操！是撸啊撸里面的角色啊！怪不得有点格格不入的感觉……话说咱们该怎么对待它？】

　　【这家伙翅膀一拍就能飞出很远，在这个世界上几乎可以算是立于不败之地了，而且它神出鬼没，之前在英国跟狼人卡隆战过一回之后就杳无音讯，不知道怎么的来到了埃及……跟这种家伙当然要搞好关系！】

　　【那么就这么定了！咱们也该起来跟他们交涉了吧？】

　　【在那之前有件更重要的事情……你们看，剩下的福波斯已经不多了，如果咱们能够抓住机会干掉最后一只福波斯……】

　　【对！这可是补刀奖励！拿最后一击的奖励很丰厚的！】

　　这些玩家们在区域频道里面旁若无人地聊天和讨论，完全不担心被发现——玩家的聊天频道对NPC来说是绝对保密的，就算是号称出口成宪心想事成的几个最顶级NPC都没办法窥探玩家之间的聊天，所以他们也没有担心的理由。

　　问题是……这里其实还有别的玩家存在。

　　比方说，那只读作艾尼维亚却写作程鹏的冰晶巨鸟……

　　程鹏不可能在埃及久居，那么他想要帮助阿纳卡利斯，自然就只能从这些玩家们身上着手。而且他对这些玩家和阿纳卡利斯都颇为欣赏，也愿意想点办法为双方化解矛盾——如果能够让他们达成合作的话，阿纳卡利斯固然可以避免光杆司令孤军奋战的窘境，这些顺利踏入剧情的玩家们也能得到更好的回报，的确是双赢的局面。

　　为了达成那个目标，必须稍稍做点手脚……

　　凭借着非同寻常的控风能力，他巧妙地将最后一只伤痕累累的福波斯逼到了两个装死的玩家身边。然后果然和猜想的一样，这两个玩家猛地跳了起来，拳脚刀子一起挥动，将那只福波斯给大卸八块，砍成了一堆废铁。

　　干掉了最后一只福波斯，阿纳卡利斯面对着刚才还恶战的玩家们，却已经失去了战斗的兴趣——既然已经有血海深仇的福波斯这个生死大敌出现，那么别的仇怨自然都无足轻重。

　　在艾尼维亚的调解和劝说之下，刚才还打得不可开交的双方很快就达成了协议，玩家们挂上了一个“黄金王国臣民”的身份，而国王自然就是永恒的光辉的伟大的阿纳卡利斯一世。

　　对于这个结局，双方都没有什么不满，阿纳卡利斯还专门赠送了艾尼维亚一枚宝冠，和它交换了结盟的国书。

　　虽然有玩家在吐槽“跟艾尼维亚结盟……这真他妈的不靠谱！艾尼维亚的国家可是在别的世界啊！”之类的话，但阿纳卡利斯却很重视这次结盟——事实上谁都明白，在这个世界里面，跟一个国家结盟，未必抵得上跟艾尼维亚结盟——这只冰之大鸟的力量绝对足以匹敌一个国家！

　　结盟之后，艾尼维亚便告辞离去，按照它的说法，这次出来的目标是到处旅行，所以准备再到各地看看……比方说看看传说中的热带雨林，又或者去大草原捕猎一些特有的食物……

　　“我的消息是很灵通的，如果你遇到麻烦，可以找我帮忙。”临走的时候它这样说，“这个世界的人类似乎有特别方便的联系渠道，很容易就能在全世界找人，当我飞过城市的时候，常常会注意他们那些所谓‘广告’、‘报纸’的东西，需要找我的话，就用那种方式吧。”

　　说完，这只通体冰雪的大鸟便拍打着翅膀飞上天空，一转眼就消失在天际的尽头，没了踪迹，只留下悠然神往的阿纳卡利斯和玩家们。

　　几分钟后，重新恢复人形的程鹏回到了申琦的飞毯上。

　　“你看，我收到了一条特别的系统提示。”他说着将那条提示转发给了申琦。

　　【你已经激活了恶魔战士世界的“天命战士”资格，只要获得六个资格，就可以和三位核心角色发生交集，参与故事的主线剧情。】

　　【请注意：你可以用来交流的身份之中，“艾尼维亚”拥有资格数为2，“程鹏”拥有资格数也为2，两者不能兼容。】


第40章 计划与变化

　　在恶魔战士的世界里面，玩家必须通过得到原作恶魔战士们的认可，才能获得参与故事主线剧情的资格。

　　这认可的获得，说难也难，说容易也容易，大致上不外乎王道霸道两条路而已。

　　王道的做法就是加强和对方的关系，只要对方认同你是可以并肩作战的同伴，自然就算是得到了认可，比方说丁丹他们就得到了科学怪人维克多的认可，而那些在埃及的玩家们只要多刷刷阿纳卡利斯的好感度，估计得到他的认可也不难。

　　霸道的做法更是简单，光明正大地和对方打一架，打赢了对手，自然就能够得到认可——事实上这才是最可靠的办法，毕竟天下多得是混账到不把别人的好意当回事的狼心狗肺之徒，却很少有够种到不把别人对自己的痛殴当回事的铜皮铁骨之辈，暴力不能解决问题，但暴力多半可以解决那些制造问题的家伙……

　　程鹏以人类形态帮助科学怪人维克多复活了制造自己的祖父，帮助毗沙门解决了魔铠般若和妖刀鬼炎的问题，这都是令他们感激涕零的事情，自然得到了认可；而他以冰鸟艾尼维亚的身份帮狼人卡隆演了一场全武行的好戏，解决了被市民们敌视和排挤的难题；救了木乃伊阿纳卡利斯的命，还和他结盟共同对抗福波斯，这也是令他们大为喜欢的事情，同样得到了认可。

　　可糟糕的是，这两个身份得到的认可，居然不能通用！

　　“这意味着我得做出选择了。”正在赶路的飞毯上，程鹏叹了口气，“你说我是以人类身份去和恶魔战士们接触好呢？还是以艾尼维亚的身份和他们接触比较好？”

　　“无论怎么样都可以吧。”申琦倒是很看得开，“反正只要得到六个人的认可就行，这部作品里面出场的恶魔战士一共有十八个，扣除现在还在魔界的杰达、蜂后和莉莉丝，再扣除作为BOSS的派隆和福波斯，扣除动画版核心角色狄米托尼、莫妮卡和多纳文，剩下的‘普通恶魔战士’还剩十人。”

　　“这十个人里面，我们已经接触而且得到了其中四人的认可。”程鹏说，“剩下的六个都是谁？”

　　“中国的僵尸泪泪——她的姐姐玲玲或许也算，当然也可能姐妹俩加起来才算一个；加拿大的雪人萨斯卡茨；美国的猫女菲莉西亚；巴西的鱼人奥尔巴斯；澳大利亚的丧尸萨贝鲁；以及北欧的暗黑猎人巴雷达。这六个里面泪泪、菲莉西亚、萨斯卡茨都很好相处，要取得他们的认同并不难。萨贝鲁和奥尔巴斯恐怕得揍一顿才老实，巴雷达神出鬼没，基本上找不到她……”

　　“那么……我如果用人类形态的话，就可以首先去找那三个好说话的，如果用冰鸟形态呢，则可以先去揍那两个不好交流的。总之先把容易搞定的事情搞定，然后再考虑接下来怎么做，对吧？”

　　“大致上就是这样。”

　　“那你觉得我该先找哪边比较好呢？”

　　申琦想了想，说：“就我个人的角度而言，去跟那几个好交流的见见面，好好谈谈，没准可以得到很多有用的资料……”

　　“那就这么办吧！”程鹏笑了笑，不以为意地说，“我个人没什么意见，既然你希望得到更多的资料，那么我们就先用人类形态去拜访那几位好交流的恶魔战士。”

　　申琦点了点头，拿出地图看了一下，便操纵着魔毯转了个方向，朝着美国飞去。

　　从埃及到美国，需要横渡大西洋，在海面上行驶的时候，程鹏清楚地感觉到深海里面有什么东西在活动——那或许也是恶魔战士吧？但他暂时没有去战斗的打算，因为他已经不需要再通过战斗恢复状态了。

　　经过了暗黑世界的那段冒险，他的战斗状态已经完全恢复，甚至比过去还好！

　　飞毯的速度很快，横穿大西洋的旅程只用了一个晚上，第二天早上上线的时候，二人的角色已经乘着飞毯，停留在美国东部的一个大城市上空。

　　“这城市叫什么名字？——哦，我忘了这个世界的城市都没名字……”

　　“叫什么名字并不重要，重要的是有没有我们要找的人。”申琦使用魔法将二人和飞毯都变成隐形状态，然后操纵着飞毯降落在一处偏僻的巷子里面。几分钟之后，一对来自东方的富裕的旅行者夫妇就已经行走在繁华的街道上。

　　这座城市很显然暂时没受到恶魔战士的骚扰，市民们虽然因为常年没有阳光而显得有些阴郁，但总的来说还是挺开朗的，平时谈吐之间也有说有笑，路上不时可以看到忙忙碌碌的工人和商人，一派积极向上蓬勃发展的景象。

　　程鹏和申琦找了间食客不是很多的餐厅，点了两份中档的餐点，然后给了服务生一笔不错的小费，让他帮忙将附近常见的报纸代买回来。

　　“我们初来乍到，希望更多地了解这里，报纸是个不错的渠道。”

　　“先生您说得对！您可真有旅行的经验！”得到了意料之上小费的服务生少年显得非常高兴，连声恭维，然后很快便将报纸买了回来。看得出来他仔细挑选了报纸的种类，那些无聊的广告类和文学类被完全排斥，时事类和八卦类的占了主体，而这正是了解一个城市所最需要的两个方面资料。

　　因为他的高效和认真，程鹏又额外给了他一些小费，这才和申琦一边用餐，一边专心看起报纸来。

　　这些报纸上的新闻大体来说没什么意义，他们看了半天，找到的唯二有价值的情报就是：第一，著名的摇滚歌手萨贝鲁将前来美国进行巡回演出，第一站在某个西部的大城市；第二，多个城市排挤猫人，这种很久以前就和人类一起生活的弱小兽人族真是遭了池鱼之殃，她们可不是什么恶魔战士啊！

　　“没找到菲莉西亚的行踪，有点奇怪……”申琦用叉子将自己碗里的水果沙拉随便搅拌着，这个不起眼的动作透露出她心中的郁闷，“按说她现在也已经是小有名气的歌舞演员，还乘着自己的小货车在全世界巡回演出……没理由一点消息都看不到啊！”

　　“那就先去找萨贝鲁也一样。”程鹏很看得开地说，“反正萨贝鲁也是恶魔战士，只要搞定了他，也算是得到一份资格。”

　　“但萨贝鲁并不好相处。”申琦叹道，“这家伙外表上看起来倒是挺好的，可骨子里面是个嗜血疯狂的恶魔！当年他为了完成邪灵转化，在大型表演会上杀害了数以千计的观众。即使现在，他如果需要战斗的话，也一样会毫不犹豫地杀害无辜，以吸取灵魂，补充自己的战斗力。”

　　“那就没什么好说的了。”程鹏冷冷地笑了起来，“杀人者人恒杀之，我不介意给他来点小报应！”

　　既然已经打定主意，二人便离开了这个城市，再次出发前往萨贝鲁即将展开表演的那座城市。

　　这一路上并没花多久，唯一的耽搁来自于程鹏路见不平消灭了几个凶残暴戾的恶棍。说实话他也不明白被自己打倒的这些家伙究竟该不该算恶魔战士，但毫无疑问，他们都是坏蛋！

　　“这个世界充满了戾气。”第三次打倒了一个杀人越货的半兽人，将这家伙的双腿拧成几乎麻花形状，然后扔给一边战战兢兢的警察之后，程鹏颇为感叹地对申琦说，“我觉得可能是太长时间没有照到阳光的缘故！”

　　“或许是吧。等你打败了狄米托尼，将满天乌云驱散，让阳光重回大地之后，也许整个社会的气氛就会发生变化。”

　　“希望如此……”

　　以飞毯的速度，横穿整个美国也没花多长时间，那天晚上下线的时候，他们就已经来到了萨贝鲁预定要进行演出的城市。

　　遗憾的是萨贝鲁还没来，根据可靠的消息，他大概要下周才会抵达本市。不过虽然他人还没来，但准备工作却正在如火如荼地进行着。

　　横竖都是没事可做，程鹏和申琦索性在这边暂时住下，一边收集更多的情报，一边捕猎这个城市周围那些充满了邪气的生物，好歹让这个城市变得稍稍和平一些。

　　日子就这么一天一天地过去，当萨贝鲁即将前来表演的那天，申琦很高兴地拿着一份传单找到了正在全市最高的大楼楼顶打坐修炼的程鹏。

　　“快看这是什么！”她兴高采烈地说，“是小猫歌舞团的宣传单！菲莉西亚已经来到这个城市了！”


第41章 小猫歌舞团

　　所谓的“小猫歌舞团”其实只有寥寥无几的极少成员，团长兼主演是猫女菲莉西亚，另外还有几位团员……因为近来人类和兽人的矛盾日益尖锐的缘故，很多团员都已经退团，以至于现在这个可怜的歌舞团甚至连个乐手都没，只能用留声机播放配乐，而作为台柱的菲莉西亚则只能独唱。

　　但即便如此，她也依然显得活力十足，在位于港口附近那块空地上蹦蹦跳跳，或者帮助团员们搭建帐篷，或者练练嗓子吸引附近居民的注意力，又或者整理传单……传单的纸质很粗劣，但绘制很细心，图案和文字都充满了浪漫和温馨的气息，看得出来是精心设计的。

　　程鹏和申琦来到这里的时候，帐篷已经搭建得差不多了，只剩下一些扫尾的工作。表演用的主帐篷旁边是一间小屋，里面正飘出浓郁的玉米香和鱼香，程鹏只闻了一下就确定是玉米甜汤和烤鱼，倒是让申琦忍不住捂嘴轻笑。

　　“这也没什么好笑的吧……习惯而已。”刚才问到香味的时候脱口说出菜名的程鹏有些尴尬地左顾右盼，“我们中国人的习惯嘛……”

　　“了解，了解，活在舌尖上的古国，天生就有厨师专长的人民……全世界都知道，你不用解释。”

　　这个时候，菲莉西亚正好走了过来，化解了程鹏的尴尬。

　　这位有着波浪般蓬松蓝色长发的猫女显得很自来熟，笑嘻嘻地向两人打招呼，然后并未询问他们的来意，反而先宣传自己的歌舞团。

　　“我们小猫歌舞团虽然成立时间不长，但已经在很多城市做过巡回演出，受到很多的好评呢！”

　　“正式的演出明天开始，请务必要光临哦！”

　　程鹏笑了笑，并未搭话，申琦则向前一步，和她攀谈起来。

　　“菲莉西亚小姐是主唱兼团长吗？我刚才看了你们的宣传单……你们歌舞团目前人手不是很充足啊……几个主要的节目都是你的表演。”

　　“是啊……如你所见，我们歌舞团……不怎么受到主流社会的欢迎，压力有点大，所以很多团员都走了。”说到这里，菲莉西亚顿时显得有些苦恼，不仅额前那一撮犹如天线般能够反映心情的头发垂了下来，连毛茸茸的耳朵都有些耷拉。不过她很快就重新振作，信心十足地说：“困难只是暂时的！当初我还曾经被十几个歌舞团拒之门外呢！现在不照样建立自己的歌舞团了！只要多努力，世界上没有跨不过去的难关！”

　　这话触动了程鹏，原本打算保持沉默的他忍不住开口说道：“的确是这样，你的声音很好，卖相也不错，只要多多表演、多多宣传，人们迟早会接受你的！”

　　【申琦：听到“努力”这个词你就激动啦～打算帮她一把吗？】

　　【程鹏：嗯，反正我们本来就要设法得到她的认同，能够帮助这么一个积极上进的人，也算是一件有意义的事情吧！】

　　夫妻二人只用了一两句话就确定了方针，于是接下来申琦就拉着菲莉西亚东谈西扯，不一会儿谈到了歌舞团目前面临的最大问题。

　　缺钱！

　　常言道“金钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！”，菲莉西亚固然可以靠着自己的努力去克服种种困难，但维持歌舞团的运作毕竟是要花钱的，而她原本就没多少钱，购置了一大堆硬件——尤其是那辆小火车——之后，更是囊中羞涩，以至于连宣传单都没办法制作太多。

　　说来也好笑，身为恶魔战士的菲莉西亚拥有远超常人的武力，以战斗力来说堪比一支小型军队，但因为她从小接受的就是遵纪守法的教育，以至于明明拥有强大的力量却在为钱发愁——而且还不是什么大钱，只是一笔在寻常富翁看来便不值一提的小数目。

　　对于这种情况，申琦好笑之余却也忍不住佩服——易地而处的话，她自问没办法像菲莉西亚一样坚持遵纪守法，早就已经忍不住用一些不那么光明正大的手段来捞钱了。

　　于是很理所当然地，她向猫女提到了“投资”的话题。

　　“投……投资？你是说投资？！”因为和自己一贯的遭遇反差太大，菲莉西亚用了好几秒种才反应过来，忍不住失声大叫，“你打算投资我们歌舞团？！”

　　“没错。”申琦笑着说，“我们夫妻呢，多少还算是有点钱。钱这东西，攥在手上也没办法增值，总要花出去才有价值——否则，这些纸币也好金币也罢，是渴了饿了能够吃喝呢？还是冷了累了可以休息？”

　　“很多年前我有个远房亲戚，在战乱的时候逃荒，亲眼看到荒野上一具尸骸怀里有许多金子。”程鹏插嘴说，“黄澄澄的金子，可以买下一大片土地的金子，可那个人是饿死的，他宁死也要带在身边的金子，在他饥渴交加的时候没办法给他任何帮助。”

　　“他取了一小块金子，做成了一个包子模样的吊坠，告诫自己的后人——永远不要把这黄色的金属当成宝贝，它并不是那么可靠的。”

　　【申琦：这故事哪里来的？】

　　【程鹏：大概是《知音》或者《读者》什么的吧，反正我确定没在历史书上看到过这个故事。】

　　【申琦：你这是在忽悠小猫吗？】

　　【程鹏：谈不上忽悠，这话还是很有道理的。】

　　夫妻二人一边在私聊频道里面说笑，一边一唱一和，很快就让菲莉西亚下定决心接受他们的好意——虽然小猫是个挺谨慎的人，但歌舞团目前真的是太缺钱了，人穷志短，所以就算是这对夫妇看起来其实不是那么可靠，尤其那位丈夫身上还在不断传出让自己感觉到压抑的气息，她也顾不得那么多了！

　　投资合同很快就签订了下来，然后申琦和程鹏便在艾莉西亚的陪同下去了一趟银行，提了一大笔款子出来，当众交给了她。

　　程鹏也好，申琦也罢，都是身家殷实的富翁。《大冒险》里面绝大多数世界的金钱都是可以自由兑换的，恶魔战士世界也不例外，他们二人只拿出了少许的财富，就解决了菲莉西亚的燃眉之急。

　　其实如果有必要的话，他们还能拿出更多的钱来，再多几倍都没问题，但钱这东西要用得恰到好处，一次给太多，有时候只会帮倒忙。

　　就比方说现在，他们给菲莉西亚的投资只是能她可以重新募集人手，购置一些早就该买的设备，然后再补充一些生活所需的物资，剩下的就没什么零头了——事实上在拿到这笔钱之后仅仅过了两个小时，菲莉西亚已经把它们用得所剩无几。

　　人员充足了，设备和物资也都准备好了，原本看起来有些冷清和衰败的歌舞团顿时多了不少活力。一位小丑在驻地附近挨家挨户发传单，大个子的搬运工则负责播放宣传的曲子，她还特别买了一些不错的小装饰，诸如纸花之类，将表演用的主帐篷装饰起来，让原本空荡荡的帐篷里面看起来多了几分喜气。

　　“嗯……现在一看就知道这个歌舞团是能够吸引人的！”申琦看着焕然一新的歌舞团，满意地说，“菲莉西亚你果然是个有才能的人！我现在确信我们的投资会有很好的回报！”

　　比起申琦和程鹏，菲莉西亚则显得更加高兴，她一方面是高兴于歌舞团的重新繁荣，但更重要的是为终于有人愿意相信和资助自己而高兴——对于美国人来说，能够得到富翁的资助，就意味着得到了上流社会的肯定，是一件很值得庆祝的事情。

　　看看天色已晚，兴高采烈的猫女拉着程鹏和申琦，坚持要他们在歌舞团里面进晚餐，并且保证团里的伙食一定会合他们的口味。

　　二人自然没有拒绝的理由，申琦是英国人，对于饮食条件几乎没有任何苛求的民族——看她的族人贝尔格里尔斯大哥就知道了；程鹏虽然出身于世界上最注重吃的民族，但作为一个现实中能用营养胶囊当午餐的家伙，他自然也不是挑剔之辈。

　　事实上程鹏真的很好奇，猫人所喜欢的饮食，究竟是什么样子呢？

　　正当众人聚集在小帐篷里面，准备共进晚餐的时候，歌舞团驻地外面突然传来了吵闹声。

　　程鹏放下勺子，皱起了眉头，而在餐桌的对面，菲莉西亚也做出了同样的表情。

　　听觉超级敏锐的他们，已经听到了那些吵闹的内容。

　　有人来砸场子了！


第42章 小猫的大后台

　　“吃饭的时候来捣乱，真是一点礼貌都没有！你说应该怎么办？”歌舞团遇到麻烦，菲莉西亚急急忙忙冲出去处理，程鹏和申琦却不用着急，可以落后一步，慢慢赶去，而申琦也正好趁着这个时候和程鹏商量两句——事发突然，他们也一点准备都没有，需要讨论讨论该怎么做。

　　“怎么办？当然是把他们给赶走。”程鹏微微一愣，不明白妻子为什么会有这么一问，“不过是区区几个普通人吧，有什么好怕的？”

　　“问题不在于这几个人，而在于背后的意义。”申琦叹了口气，明白丈夫还没意识到问题的关键所在，“这个世界的人类对于恶魔战士们的态度是相当不友好的，连带着原本寄居在人类社会，彼此相安无事的猫人也跟着倒了霉。正所谓一叶落知天下秋，区区一个歌舞团都有人来捣乱，事情的麻烦程度可想而知！”

　　“可那跟我们有什么关系呢？”程鹏还是不明白，“小猫歌舞团不过在这里演出十天半个月罢了，就算有什么人不喜欢不满意，他也得忍着！总共不过十天半个月的事情而已，难不成还有人敢为了这个把命给赔上？”

　　“难说！”

　　二人说话间已经走出了帐篷，一眼就看到正在争吵的双方。

　　菲莉西亚身边是几位歌舞团的雇员，他们正搀扶着一个被打得鼻青脸肿的中年人，这人程鹏他们倒也认识，是码头的一个杂工，今天刚刚加入歌舞团，涂了白脸戴着红鼻子，打扮成小丑模样去发传单——却想不到居然遭此无妄之灾！看他站都站不稳的样子，恐怕被打得不轻！

　　而对面那些气势汹汹的，则是五六个神情凶恶的流氓，他们趾高气扬，一副不把众人看在眼里的样子，配合手上的刀子，倒还真的把歌舞团的雇员们给镇住了。

　　“奇怪！”程鹏眉头一皱，纳闷地说，“我本来以为是警察来了，又或者更严重一些，直接军队来了，再或者是手持刀枪剑戟的游侠好汉，最差最差也得是一群膀粗腰圆拿着草叉镰刀的农夫……这区区几个流氓，究竟算什么啊？”

　　他纳闷得实在很有道理，警察和军人代表国家意志，不到万不得已不可招惹；江湖游侠往往身怀绝技，需要小心提防；愤怒的农夫们则是群众的代表，能够不跟他们动手的话尽量不要动手的好……可区区几个流氓，既不能代表官方也不能代表民众，更谈不上有本事，他们来闹事，这是唱的哪一出戏啊！

　　申琦一言不发，目光扫过附近的围观人群——人们都是喜欢看热闹的，尤其冲突双方之中有传说中的猫人，更是引人注目。这时候已经有一大群人聚在周围，乱七八糟地围观。

　　过了一小会儿，她突然在私聊频道里面对程鹏说：“注意看对面那件房子，就是那个港口出入登记处。你看看那个躲在门后透过玻璃看着这边的家伙，那个穿着灰色袍子，连头都遮住的。”

　　程鹏点了点头，定睛看去，片刻之后疑惑地说：“那是个修道士吧？他腰上挂的似乎是修道士专用的十字锤，而且他身边的桌子上还放着一本圣经和一个十字架……一个修道士有什么好注意的？”

　　“这个世界连着一百年没太阳，教会早就已经衰落，民众不相信神已经很久了。修道士什么的……按说应该很少出现才对。”

　　程鹏闻言一笑：“你想太多了，凡事总有例外，修道士也是人，免不了吃喝拉撒，偶尔离开教会也不奇怪。”

　　“但这个城市不同！”申琦摇头说，“这个城市是教会的秘密基地，按照故事剧情，等萨贝鲁来了之后，教会还阻止了讨伐部队，打算用喷火枪把他烧死呢。”

　　程鹏皱起了眉头，目光紧紧盯着那个修道士看了一会儿，然后慢慢地点点头：“他的确有问题！而且除了他之外，那间屋子里面还有几个类似的人，应该是跟他同一伙的——会不会这些流氓就是他们雇来捣乱，以便看穿菲莉西亚实力，好进行针对性讨伐的？”

　　“很有可能！你看那些流氓，一个个都瘦不拉几的，一看就知道不是什么厉害的黑道人物——他们甚至连拿刀的姿势都不对！这样的角色，就算来千儿八百个都不是菲莉西亚的对手。他们自己又不蠢，难道不知道恶魔战士的厉害吗？除非是被人收买加上忽悠了，否则没理由敢来闹事！”

　　正说话间，菲莉西亚已经和那几个流氓谈崩了，眼看就要动手打起来。

　　“等一下！”程鹏高呼一声，暂时制止了正要开打的双方，然后不急不慢地走了过去，用很倨傲很高高在上的目光扫了一下那几个流氓，然后问，“菲莉西亚小姐，这些是什么人？他们怎么和你吵起来了？”

　　“找麻烦的呗，随便我在哪个城市都免不了这样的人。”菲莉西亚叹了口气说，“我说过很多次，我们猫人不是什么黑暗种族，但他们从来都不听，总是要来捣乱，要找各式各样的理由来妨碍我的演出……”

　　“哦……那这次又是什么理由？”

　　“来收保护费的。”那个挨了打的小丑气呼呼地说，“哪有还没开张就收保护费的道理！而且他们收的保护费是惯例的十倍！”

　　“哦？”程鹏眉头微微一皱，没有对此评价，而是又问，“那么你不肯给，他们就打你？”

　　“给不给是老板的事，我只说我没权决定，请他们稍等一下，他们就把我打成这样！”程鹏此刻穿着很正式的服装，打扮得一派上流社会的模样，加上他本人身为绝顶高手自然流露的信心和稳重，更是充满了高人一等的气质，让人不由得不信服几分，那个小丑自觉有大人物帮着撑腰，说话的声音都高了两分，“六个人打我一个！”

　　程鹏点了点头，又对那几个流氓说道：“你们呢？有个领头的吗？”

　　这些流氓显然没料到区区一群流浪艺人竟然能够有一看就知道身份不凡的大人物撑腰，顿时有些慌乱，其中一个看起来像是头领的就回过头去看向港口出入登记处，这个动作更是将他们和那个修道士的关系给彻底暴露。

　　“这是怎么回事啊！拖拖拉拉的到现在还没解决！”申琦又走了过来，她身上那套衣服华丽而且性感，不仅将她的美貌尽情展露，更重要的是在许多不经意的地方流露出了非同寻常的奢华——真丝的外套上金线绣着的鲜花栩栩如生，洁白的颈脖上那串珍珠项圈闪闪发光，尤其是那几枚宝石，简直足以闪瞎狗眼。更不要说她左手戴着的那枚美丽得超乎想象的戒指……

　　如果说程鹏的气质还可能是装腔作势，申琦这一身行头就是绝对不可能掺水分的上层人穿着了——而且还得是上层中的上层，一般的富翁或者贵族绝对不可能穿得起她那一套装束！

　　这套衣服本身就是最好的证明，足以让任何稍稍有些眼力的人都噤若寒蝉。那些流氓们并不傻，看到程鹏的穿着和气质，又看到申琦的装束，哪里还不明白这回肯定撞上了铁板，顿时也顾不得别的，连连点头哈腰赔礼道歉，就差没有跪下来求饶了。

　　西方社会等级之森严，远在东方之上，中国的贵族或者官员未必能够随意处死冒犯了自己的平民，但西方的贵族处死平民是很司空见惯的事情，甚至不需要经过审判或者按照法律，更不需要什么证据——贵族说的话就是法律，贵族自己就是证据！

　　得罪了一个猫女，那不算什么，猫人是出了名的守法种族，虽然拥有强大的力量，却很少会使用暴力解决问题，对这些老虎不发威就当它是病猫的流氓来说，强大得足以摧毁小半个城市的菲莉西亚一点也不可怕。

　　但是……得罪了一个能给妻子穿这种行头的大贵族……

　　要不是这里是美国，贵族的权力相对薄弱一些，这些流氓们只怕吓都吓死了！

　　经过这么一闹，他们自然不敢再谈什么保护费之类，随便说了两句便急急忙忙逃跑了。看着他们逃跑的背影，程鹏觉得如果自己再说句“不许跑”之类的话，恐怕这些家伙真的要口吐白沫，直接倒在地上装死……

　　经过这么一闹，周围的居民和城市中的有心人都知道，那个开着小火车到处巡回表演的猫女算是抱到大腿了，虽然还是有很多人对“黑暗种族”不满，但他们纵然敢于和一个猫人闹翻，却绝对没胆量去试着激怒一个有权有势的上流社会人物——于是菲莉西亚的歌舞团总算是很难得的，可以不受干扰地好好表演。

　　而程鹏和申琦则如愿以偿地得到了猫女菲莉西亚的认同，距离目标又迈进了一步！


第43章 交涉

　　在霓虹灯的照耀下，舞台上一身礼装的菲莉西亚显得格外端庄高雅，她引吭高歌，清亮婉转的歌声和平时的性感模样截然相反，自然透露出一种直指人心的魅力，令人不由得想起生活中那些美好的片段，露出会心的微笑。

　　申琦站在后台的阴影里面，注视着台下如痴如醉的观众们，微笑着点了点头。

　　（果然是金子总会发光，菲莉西亚本来就有天皇巨星的实力，只是一直窘迫潦倒，没机会进行像样的表演，就算是搞了个歌舞团，也总是被那些歧视猫人的家伙打搅……现在得到了合适的机会，能够放下心来专注歌唱，立刻就展露出了令人陶醉的魅力！）

　　（这样下去的话，很可能未来的她将会不再以“恶魔战士”的身份为人所知，而是以著名歌星的身份得到人们的追捧……这样的结果倒也不错。）

　　她笑了笑，又想起了另外一件事。

　　（萨贝鲁明天就要来了，这个家伙可不是什么善良之辈。不知道鹏那边进行得怎么样了……）

　　她并不担心丈夫会遇到危险，这个世界里面的确有能够让程鹏遭遇危险的强者，但那些人绝对不会出现在这个城市里面。

　　她所担心的，是程鹏能不能按照计划完成和教会的交涉。

　　不是特别必要的话，他们并不希望在这个世界太过引人注目，如果因为太出风头而被吞星者派隆盯上的话，那可就太糟糕了！就算不被派隆盯上，被福波斯盯上也不是什么令人愉快的事情。

　　虽然他们已经打算使用暴力来和萨贝鲁“交涉”，不过使用暴力也讲究手段和策略——别的不说，光靠他们自己出手，充其量只能把萨贝鲁打到“重伤逃窜”，想要把这个杀人无数的恶棍绳之以法，给他一个合适的报应，必须要靠NPC们的力量。

　　所以程鹏去找教会商量，希望能够设计出一套切实可行的方案来，给萨贝鲁这只丧尸一个狠狠的教训！

　　而这个时候，程鹏在干什么呢？

　　“老兄，我很诚恳地说，你这样是不行的。”程鹏叹了口气，看着那个正战战兢兢地提着钉头锤对自己怒目而视的修道士，摇摇头说，“那东西伤不了我的，别白费力气了。”

　　话音未落，那个修道士便怒吼一声跳了起来，抡起钉头锤冲着他的脑门狠狠地砸了下来。

　　“当”的一声，钉头锤砸在他的额头上，竟然发出金铁交鸣之声，壮实的修道士被弹了出去，重重地摔在地上，钉头锤也脱手飞出，落到一边。

　　至于似乎挨了这么一下的程鹏，却不仅没有受伤，甚至连脸色都没变。

　　事实上修道士的这一击根本没能打中他，被他以罡气凝练成无形之盾，直接在空中就拦住了。

　　想要突破他的罡气防御，至少也得有六星中段以上的实力，或者能够发出这个等级的攻击，这修道士不过是区区四星级普通模板的角色，就算拼了命也不可能伤得到他。

　　“老兄啊，我都说了，这样不行的。”程鹏很诚恳地说，“为什么我们不能坐下来好好地谈谈呢？”

　　“恶魔！我们没什么好谈的！你休想蛊惑我！”那个修道士倒是很有骨气，虽然吓得浑身发抖，却没有丝毫要妥协的样子，反而随手在地上抓起沙子朝着程鹏撒过来，大有打不到你也恶心到你的意思。

　　“我不是恶魔。”程鹏并没有因为对方的无礼而生气，很和气地说，“如果我是恶魔的话，你现在已经死了。这个世界上的恶魔可不会有耐心跟一个凡人慢慢商谈什么……事实上我见过的恶魔比你想象中的更多，光是我杀死过的恶魔就有成千上万了……”

　　他这话绝对不是吹嘘，在血战战场练级的时候，他颇为喜欢找那些恶魔类的怪物战斗——因为经验值相对多一些。再加上诸如暗黑破坏神这类世界打怪的时候杀死的恶魔类怪物……如果真的有人统计一下的话，死在他手下的恶魔只怕远不是成千上万那么多，恐怕会上到六位数！

　　这修道士自然不相信程鹏的话，但程鹏的气度和实力就摆在那里，此刻人为刀俎我为鱼肉，他也没太多的选择余地。

　　所以到最后，他终于还是按照程鹏的建议，去电话亭给自己的同伴们打了一通电话。

　　教会的行动效率是很高的，仅仅十分钟之后，一辆汽车便风驰电掣地来到了二人暂时休息的酒吧，四五个彪形大汉在一个身材瘦削但却异常沉稳的年轻人带领之下走出了汽车，来到了二人的面前。

　　“我不想问你们是谁，也不想介绍我的身份，让我们直奔主题吧。”程鹏不等他们开口询问什么，就径直说道，“当初欠下累累血债的丧尸萨贝鲁就要来了，我希望你们可以跟我合作，把这个真正的恶魔永远地埋葬掉！”

　　那个年轻人脸色一变，没有赞成也没有反对，而是回答：“那个歌手萨贝鲁，真的就是当初以音乐蛊惑人心，杀害了数千名歌迷的恶魔？”

　　“等他来了之后你们可以当场确定，他身上那股黑暗死亡的气息就算隔着半里路都能闻到——我觉得你们可以找一两个兽人族帮忙，他们的鼻子可是很尖的，分辨恶魔和人类的时候相当有效。”

　　“兽人也是黑暗之民，作为主的仆人，我们当行于光明之中，决不可为了便利而容忍黑暗！”

　　“算了，跟你们这些花岗石脑袋的家伙说不通。”程鹏叹了口气，拿出两枚银币，手指一弹，准确地弹向吧台，一个叠一个，正落在战战兢兢的服务员面前，“结账，多余的就算是给你的小费吧。”

　　这一餐两个人只不过喝了两杯饮料，加起来不到半个银币，剩下的一个半银币自然就是小费——得到了这么一笔钱，服务员的脸色顿时好看了很多，也不再害怕，很响亮地应了一声。甚至在程鹏离开的时候，他还很高兴地说了一句“欢迎下次光临”。

　　程鹏离开酒吧之后便纵身一跃，消失在门口，仿佛是飞走了一般。但实际上他只是跳到了空中，发动了一件便利的魔法道具让自己暂时隐身，然后躲在一个不容易被人注意到的角落而已。

　　他可没有把成功的希望寄托在不熟悉也不可靠的人身上的习惯，虽然鱼饵已经撒出去了，按说应该可以成功，但他还是宁可多了解一些情况。

　　这个世界的教会因为百年黑暗的影响，变得相当偏激，说是狂信徒的集合也不为过。和这样的人打交道，谨慎小心一些绝对不是坏事！

　　藏身暗处的程鹏注视着酒吧里面的教会成员们，惊人的听力让他可以清楚地听到那些人的对话，而非同寻常的视力则可以让他看清那些人的行为举止，一点都不会遗漏。

　　“你怎么看这件事？”那个年轻人显然是这群人的首领，他沉默了一会儿，对身边看起来似乎是助手的人问道。

　　“这个人应该也是恶魔一类吧？我在他身上感觉到了过于强大的气息。”那个助手回答，“虽然黑暗的感觉不重，但人类不可能有那么强大的气息！”

　　“我刚才和他动过手，他一动不动地用脑门硬挨了我全力以赴的一击，结果却是我自己被震飞，而他连一根头发都没掉。”

　　“啊？他看起来不像是那么结实的样子……”

　　“在已知的恶魔里面有这样的吗？”

　　众人顿时变色，纷纷议论起来。

　　“不要吵了！”年轻人一句话就让部下们平静下来，然后缓缓说道，“不管他是什么来意，也不管他究竟是人还是别的什么东西，总之他送来的这份情报很有求证的价值！”

　　“走吧，我们先回教会，和教友们联系一下，看看能不能找到当初恶魔萨贝鲁的资料，对照看一下就知道他说得对不对了。”

　　汽车在街头疾驰，空中则有一个看不见的身影不急不慢地跟在后面。

　　过了一会儿，汽车停在一间看起来有些破落的教堂门口，年轻人带着那个和程鹏接触的家伙——这个倒霉蛋之前是负责盯着小猫歌舞团的——下了车，急急忙忙地跑进了教会里面。

　　这座教会看似破落，实际上被一个充满光明气息的结界包围，一般的邪恶生物绝对不可能侵入，不过程鹏身为大魔法师的丈夫，手头上有不少能够穿透结界的合适道具，本身又是光明得不能再光明的人物——如果这世界上有一个“正义指数”的话，他的正义指数甚至要胜过绝大多数的天使，毕竟他可是不止一次和恶魔对抗，甚至于击杀魔王拯救世界的英雄人物！

　　程鹏稍稍花了一点时间，使用了申琦制作的某个小道具，神不知鬼不觉地穿过了结界，正看到年轻人和一个年迈的主教在一间屋子里面商量。

　　“那人应该说的是真话。”主教低声说，“虽然说起来有些丧气，但我们根本没有值得他欺骗的价值。”

　　“恶魔不都喜欢蛊惑人心吗？”

　　“假设他是恶魔的话，那他为什么要对付同为恶魔的萨贝鲁呢？”

　　“恶魔之间也是有矛盾的吧……”

　　“你不要总是用阴谋论来看待事物。作为教会秘密部队的首领，你应该更加客观和冷静一些，主的荣光有赖于你的弘扬！”

　　“抱歉，我的确是太过于急躁了……”

　　“我明白的，一百年的黑暗，让大家都有些急躁了。但越是这种时候，我们就越是要做充分的准备——喷火枪制作得怎么样了？”

　　“已经完成了二十把，正在继续赶工。”

　　“那么让他们加快步伐吧。”主教点了点头，眼中露出了坚毅之色，“明天我去一趟小猫歌舞团，见一见这个人——无论如何，我们得知道他究竟想要做什么！”


第44章 恶魔狩猎计划

　　这位主教是个很有办事效率的人，当天傍晚他就派人来小猫歌舞团，约定了彼此见面的时间，第二天早上午餐之后不久，程鹏和申琦就在一处稍稍有些偏僻的东方茶馆见到了他。

　　这个见面地点显然是精心挑选的，视野开阔、地方偏僻，屋子也不大，一看就知道没办法安排伏兵，不用担心话不投机之时某人摔杯为号召唤出数百刀斧手来。而且这里是东方茶馆，应该也比较符合程鹏的兴趣——程鹏并没有改变自己的外貌，虽然他一头白发，但东方人的面目特征依然相当明显。

　　程鹏和申琦并没有让别人久等的习惯，约定的时间还没到，他们就来到了茶馆，正好遇到同样提前抵达的主教，双方微微一笑，谈判开始之前就有了不错的气氛。

　　事实上这次谈判进行得很顺利：老主教年岁已经很大，见识了很多事情，这虽然没有让他改变对上帝的信仰，却让他有了岁月积累起来的智慧。他可以很清楚地分出事情的轻重缓急，只是确定了程鹏夫妇并非恶魔，便开始讨论怎么对付萨贝鲁的问题。

　　“你们确定了萨贝鲁的身份？”程鹏有些好奇地问，“一个晚上就能确定吗？”

　　“我们对照了以前留下的资料，至少相貌上是差不多的，只是气质变了。”主教的助手，一位戴着小圆眼镜的中年人回答，“另外我们使用了侦察邪恶的法术，他的宣传海报上的确透出黑暗气息，附着了可以蛊惑人心的魔力——这和很多年以前，他还是人类时候用来骗人的手法如出一辙。”

　　程鹏点了点头，对教会的办事效率也颇为满意。

　　“在讨论开始之前，我觉得有必要再确定一下彼此对萨贝鲁的认识：他是个狂妄而且有才华的家伙，充满着野心和残忍。他生于差不多一百年前，原本是个很普通的人，后来偶然得到了恶魔的秘典——我们无从得知秘典的内容，只知道里面有让生者转化为恶魔的仪式，以及蛊惑人心的魔法。”

　　“萨贝鲁使用魔法蛊惑了很多人，他化身为一位出色的歌手，用能够震撼灵魂的冲击性音乐让听众们欲罢不能。不仅擭取了大量的金钱，让他的研究得以顺利进行，也为他积累了很高的社会声望，让他给最后的邪恶计划完成了铺垫。”那个中年人接着程鹏的话头说道，“当他将一切准备妥当之后，他举行了一个规模空前的演唱会，至少有六千人参加了这次音乐会，他们从澳大利亚的各地赶来，只为了欣赏令他们感动的演唱……”

　　“但那是一个陷阱。当演唱会达到最高潮的时候，萨贝鲁发动了准备已久的魔法。”申琦手上赤红色的火焰腾起，火焰中显出一间大厅被黑色雾气笼罩的画面，“当魔法散去之后，所有的人都死了，萨贝鲁也化为了白骨——人们原本以为事情就这么结束了，但并没有。因为不久之后，这个靠着吞噬数千人生命和灵魂，得以从凡人转化为恶魔的家伙就从自己的墓穴里面逃了出来，从此下落不明。”

　　“我们本来以为他一定已经坠入地狱，却想不到他居然又回到人间了……”主教叹了口气，脸色有些沉重，“过去的一百年里面他都没出现过，所有人都遗忘了他——过去的这一百年发生的事情实在太多，多到人们已经顾不上一百年的恶魔了……”

　　“就我所知，这一百多年里面，他一直在魔界生活，充当魔界美食家奥兹姆的保镖，而奥兹姆本人则靠着暗算了主君杰达，僭称为魔界之王……不过杰达已经回来了，奥兹姆大概已经被干掉了，而萨贝鲁大概是逃回人间的吧……”申琦并没有介绍这消息的来源，但谁都知道她没有骗人的必要。

　　“他这些年都在魔界吗？难怪人间没他的踪迹……”主教沉吟片刻，眼中渐渐露出了寒芒，“魔王的保镖……是个很好的讨伐目标呢！”

　　“只是一个僭越者的走狗罢了，以魔界三王的实力，我们夫妻联手也未必敌得过其中任何一个，哪里用得着他这种货色当保镖！”程鹏冷冷一笑，语带讽刺地说，“阴谋家给阴谋家当保镖，倒真是物以类聚！”

　　他言语之中所流露出的信心，让主教的几位随从都脸色一变——夫妻联手也“未必”敌得过魔王，这意味着他们至少已经是有资格向魔王挑战的强者，这个等级的强者，实在有点超乎想象。

　　“魔界有三个王吗？他们的实力怎么样？”那个负责教会秘密部队的年青人忍不住问，“比起人间这些恶魔战士来，差距如何？”

　　“差距什么的很难说。”申琦回答，“魔界三王的巅峰实力都足以消灭数百甚至上千的恶魔战士，但他们的状态并不稳定，正常情况下并没有那种令人绝望的力量，当然这绝对不是说他们不够强大——举个例子吧，给人间带来百年黑暗的吸血鬼狄米托尼，当年就曾经挑战魔界三王之一的贝利亚，被打成了重伤，力量也跌落了一个等级——但即使这样，他依然拥有给人间带来可怕灾难的威力。”

　　“狄米托尼养伤一百年，最近据说已经痊愈，正打算重返魔界去找贝利亚报仇雪恨。”程鹏插嘴说，“不过我打算在他回去之前先找他较量较量，让他为了这些年来给人们制造的麻烦好好道个歉！”

　　他的言下之意实在太过清楚，就算最迟钝的人也听得出来，老主教闻言不由得瞪大了眼睛：“你们想要找狄米托尼战斗？你们能够战胜他吗？”

　　“胜负很难说，但我们迟早是要和他战斗的。”程鹏淡淡地笑了，笑容中流露出强大的自信，“他是个不错的对手，值得期待！”

　　无论程鹏是吹嘘还是真的信心十足，但他的这番话完全表明了立场，所以接下来的讨论就顺理成章了。

　　针对萨贝鲁的计划很简单：教会打算先用圣香熏他一下，如果他不受影响再作别的打算，而如果他的确是恶魔，就会被圣香熏得很难受——这样的话，他们就会派出精心训练出来的秘密部队，使用小型化的喷火枪作为武器，去把这个恶魔烧成灰！

　　“不错的想法——请允许我问一下，为什么你们会觉得用喷火枪可以把他烧成灰？”听完了那位年青的秘密部队指挥官信心十足的陈述，程鹏无语叹息，申琦则微笑着提出了问题。

　　“火焰可以净化恶魔，这不是理所当然的吗？”

　　“能够被火焰净化的肯定不是什么厉害的恶魔。”申琦摇摇头，说，“我们和很多恶魔战斗过，但凡力量比较强大的恶魔，几乎都是不惧怕火焰的。或许身为丧尸的萨贝鲁没那么高级，但可以肯定，他对于火焰应该有相当高的抵抗力。”

　　“这是真的吗？高级的恶魔不害怕火焰？”教会众人吃了一惊，连忙追问。

　　“至少我们见过的高级恶魔大多不怕火焰——当然，如果你能把火焰的威力提升到一定程度，那还是可以奏效的。”申琦说着摊开左手，掌心出现了一团熊熊燃烧的赤红火球，然后在教会中众人的注视之下，火球的颜色不断变得鲜亮，温度也越来越高，最终化为一朵青白色的火苗，散发出令人窒息的高热，逼得教会众人不得不往后退，以免被它灼伤。

　　“如果你们的喷火枪能够发出这种程度的火焰，那么的确可以烧死恶魔。”她笑岑岑地说，“如果做不到的话，那么还是别用它了，没用的。”

　　事实自然比话语更有说服力，申琦露的这一手将教会众人完全镇住，也让他们明白了自己的浅薄——他们居然想要用普通的喷火枪去消灭恶魔！

　　“如果不是您提醒的话，我们就要白白送死了！”还是老主教首先反应过来，他脸色发白，满是后怕，“我们不怕死，但白白牺牲的话就太不值得了！”

　　“所以说，你们得换个办法。”申琦之所以施展高热火焰，当然不仅仅是为了加强说服力或者吓唬这些无知的凡人，更重要的是为她的计划做铺垫，“我这里有一些不错的魔法道具，将它镶嵌在喷火枪枪口上话，可以一次性地将所有火力凝聚爆发出来，产生出更强的威力。”

　　说着，她拿出了一些小小的红宝石制成的圆环。

　　这个时代的红宝石是非常珍贵的，这些食指粗细的圆环每一枚都是用纯净的红宝石制成，就算迟钝到无法感觉里面流动着的强大魔力，光是它们作为宝石的价值就已经令人咋舌。教会众人并非没有见识的乡下人，看到这些用珍贵的大颗粒宝石制成的魔道具，顿时一个个眼睛发直，然后不由得露出了笑容。

　　用这么珍贵的宝物制作而成的魔道具，威力肯定不凡！

　　“这些……太贵重了……”那个年青的秘密部队首领不安地说，显得有些犹豫。

　　但老主教二话没说就把这些红宝石圆环全部收下，没有任何推辞之意。

　　“您的诚意，我们已经看到了；您的实力，我们也已经看到了。”他深深地吸了口气，脸上焕发出了年青人特有的光芒，“等到行动的时候，我们会让您也看到我们的实力和诚意！”

　　“那我们就期待着那一天了。”申琦很淑女地笑了，“真想早日看到恶魔萨贝鲁被烧成灰烬的那一幕呢！”


第45章 战斗开始

　　那一天比预料之中来得更早。

　　仅仅三天之后，小猫歌舞团在这个城市之中引起的风靡还没过去，萨贝鲁就来了。

　　一百年的岁月已经让人们忘记了曾经屠杀了数千人的恶魔，因为常年的沉闷和失望，人们心中充满了不安，当他们听到萨贝鲁那充满了震撼力和冲击性的摇滚乐时，立刻就被迷住了。

　　接连三场小规模的演出，每一场都吸引了大量的听众，到最后萨贝鲁的演唱会已经一票难求，不知道多少人为了买一张票而在售票处通宵达旦地排队，而城市里面无论大街小巷，到处都是哼着他曲子的歌迷。

　　“这家伙挺有本事的嘛！”坐在歌舞团的观众席上，看着空荡荡的观众席，申琦忍不住笑了，“菲莉西亚，你的歌声可是输给他了哦！”

　　“真是可恶！大家都是一样的，为什么我想要表演的时候就有人来捣乱，他反而到处都受到欢迎呢！”气呼呼的猫女在舞台上走来走去，拿着萨贝鲁的宣传单愤愤不平，“你们看看，这份宣传单是用最高级的铜版纸制作的！用的颜料也是高级货……为什么这么不公平呢！我的歌声并不输给他！”

　　“你的歌声可以让人感觉到温暖和平静，他的歌声则让人陷入莫名的狂热。”程鹏分析说，“这个时代实在是让人感觉到郁闷，所以人们都需要刺激，他的歌比你的歌有市场，也是必然的。”

　　“是这个道理吗？想一想似乎的确是这样……”菲莉西亚若有所思地点点头，但随即又生气了，“可他们明明昨天还在赞扬我的歌，结果一转身甚至都不来了……这也太过分了！”

　　“不必在意。”程鹏笑了笑，眼神发冷，“过了明天，萨贝鲁就不会再妨碍你了！”

　　他并未掩饰话语之中的杀意，菲莉西亚愣了一下，然后便皱眉问：“你们……要对付他？”

　　“是的，这家伙当年为了转生成恶魔，用歌声蛊惑并杀害了好几千人。虽然已经是一百多年前的事情，但绝不能就这么算了！”程鹏恶狠狠地说，“钱债可以赖，血债可不能赖！人做事，天在看，他这次送上门来，是老天要假我们的手惩罚他！”

　　菲莉西亚原本对于萨贝鲁多少有几分同为黑暗之民的亲切感，但听到了萨贝鲁的劣迹之后，这点亲切感便烟消云散。她喃喃自语着“用歌声来杀人”、“杀害了几千人”，过了片刻之后，很坚定地说：“你们要讨伐他吗？也算我一个吧！”

　　“你？你也要参加对萨贝鲁的战斗？”申琦一愣——在原著剧情里面，菲莉西亚和萨贝鲁的关系不错，双方还曾经并肩作战过，她实在想不到事情竟然会发生如此转折。

　　“当然！”菲莉西亚义正言辞地说，“这个城市里面虽然有很多对我不友好的人，但喜欢我唱歌的人也有很多。他们是我的朋友，我不能眼睁睁看着他们被萨贝鲁蛊惑——当年他可以用歌声蛊惑和杀害几千人，现在就可能做出同样的事情来！”

　　“这种事情，我遇不到就罢了，既然遇到了，我绝对不能不管！”

　　程鹏和申琦对视一眼，在彼此眼中都看到了惊喜之意。

　　真是意料之外的收获！

　　菲莉西亚在恶魔战士里面并不算特别强的，但至少她也是一名合格的恶魔战士，对上萨贝鲁纵然不能取胜，支撑个十招八招总没问题。而且她身为猫人，鼻子非常灵敏，追踪能力也非常出色，有了她的加入，萨贝鲁便是战斗不利想要逃跑，也绝对休想跑得掉！

　　基于这些原因，程鹏和申琦接受了菲莉西亚加入围杀萨贝鲁的队伍。

　　天色将晚的时候——唉！这话其实真的有点语病，这个世界日日都是昏沉沉长夜漫漫，哪来的什么天色将晚！总之就是晚上五点前后，一贯每天都演出的小猫歌舞团挂出了暂停营业的招牌，雇员们领了一笔额外的津贴，都住在帐篷里面看家——菲莉西亚不许他们外出，以免牵涉到等一下的战斗里面。

　　而程鹏、申琦和菲莉西亚三人，则已经来到了距离萨贝鲁演唱会仅有一街之隔的一间屋子里面，等待行动到来的时刻。

　　“我们已经设法让所有参加这场演唱会的人让出了门票。”那位负责教会秘密部队的年青人推门走了进来，向大家介绍目前的情况，“现在观众席上的二百多人都是我们的人手。按照你们强调的，虽然并不一定身强体壮，但都是坚定虔诚不怕死的！”

　　“这是我们这些年来积攒的全部力量了。”老主教紧紧握着玫瑰念珠，深深地叹了口气，“身为老朽的我躲在后面，而让年青人去冒险和战斗，真是心中不安啊！”

　　“不用担心，他们不会有太大危险的。”程鹏笑着劝道，“我们只需要他们做一些牵制就行，主要的战斗还是由我们来负责。”

　　这是事先就商量好了的，程鹏负责正面对抗萨贝鲁，那些教会的敢死队则在申琦的率领之下用喷火枪给萨贝鲁制造一些麻烦，帮助程鹏克敌制胜。

　　而当菲莉西亚也加入讨伐队之后，这个计划就更加完善了——菲莉西亚的速度在恶魔战士里面都是特别快的，她负责在制高点警戒待命，一旦萨贝鲁冲出来想要逃跑，她就负责上去拦住这个丧尸。

　　当然，程鹏并没有把击杀萨贝鲁的指望寄托在菲莉西亚身上，他自己同样也是高速型的战士，萨贝鲁能够从他面前逃走的可能性并不很大，就算侥幸逃脱，也必定早已身负重伤，在那种情况下，这个丧尸便多半不是猫女的对手——退一万步说，就算萨贝鲁能够击退菲莉西亚，也绝对不是一两招能够做得到的，但只要稍稍拖延个几秒钟，程鹏肯定就赶到了！

　　“不管怎么看，这次萨贝鲁死定了！”申琦信心十足地说，随即又在私聊频道里面开玩笑地说，“不过……这家伙死了的话，别的玩家们恐怕会有意见吧？毕竟他是比较容易遇到的恶魔战士之一，估计很多人都打着从他这里获得挑战资格的想法呢！”

　　事实上的确如此，当他们准备行动的时候，至少有二十位七星级的玩家站了出来，表示要加入讨伐战。

　　其实这些玩家们大多是来找菲莉西亚的——恶魔战士的角色里面，要说人气度，“梦境之猫娘”菲莉西亚和“夜之女王”莫妮卡肯定排在最前列——只有一小部分是为了萨贝鲁而来。但无论是为何而来，当他们看到程鹏、申琦和菲莉西亚一起出现的时候，便知道这次萨贝鲁恐怕难逃一死，既然如此，再不趁着这最后的机会争取一下，就真的没办法从这丧尸那里获得挑战资格了！

　　不仅如此，紧随着这些七星级高手出现的，还有至少上百名六星玩家，他们也说着同样的话，希望能够在这场战斗里面插上一脚，多少捞一些好处。

　　得到了这批意料之外的帮手，程鹏他们更是信心十足——那些六星级暂且不论，光是二十多位七星级的高手，如此华丽的阵容就已经足够让萨贝鲁上天无路入地无门了！

　　于是他们信心十足地进入了演唱会的大厅，坐在不引人注意的角落里面，用宽厚的袍子罩住头脸，打扮得跟教会的敢死队员们一模一样，静静地等待着萨贝鲁来自投罗网。

　　过了差不多十分钟，狂野的音乐声骤然响起，一个有着枣红色头发、精赤着上身的瘦削青年提着一把鲜红的吉他从后台走了出来，他闭着眼睛，随意地弹奏着令人热血沸腾的乐章，直到一曲终了，才放声大笑，高呼：“今晚，你们愉快吗？”

　　无人应答。

　　萨贝鲁疑惑地睁开眼睛，看到的是坐满全场的用罩袍遮住脸面的人。

　　“这是什么？这个城市流行这种服装吗？就算是阿拉伯人，也只有女人才需要遮住脸啊……”

　　活了上百年的丧尸喃喃自语，脸上露出了残酷的笑容。

　　傻子都知道情况不对劲，这些人来者不善。但他还是人类的时候就敢于策划残酷的大屠杀，成为恶魔之后又跟着叛逆者奥兹姆混了那么久，用胆大包天来形容一点也不夸张，别说区区几百人，就算几千人围攻，他也毫不在乎！

　　“你们不是来听演唱会的吧？”他冷笑着说，“让我猜猜看……你们……是来给我送粮食的！”

　　话音未落，他已经再次弹起吉他，这次的音乐声高亢到极点，仿佛锥子一样直接穿透了听众们的身体，直取灵魂！

　　这些围攻他的教会敢死队员们只是凡人，纵然有一腔血气之勇，也无法弥补他们和萨贝鲁之间压倒性的差距，当萨贝鲁弹起充满魔力的乐曲之后，他们便一个个露出了迷茫之色，晕头转向，眼看着就要倒下。

　　【申琦：这是勾魂曲！阻止他！】

　　程鹏点了点头，二话不说就冲了出去。

　　他的速度奇快，萨贝鲁只见人影一闪，一个满头白发的东方人就已经冲到了自己的面前，迎面一拳，正打在他的吉他上。

　　这一拳快到极点，更带着冲锋的力量，令威力也大大增强，萨贝鲁的吉他虽然被魔力保护，但终究只是一支吉他罢了，哪里承受得住这么强的力量！顿时便四分五裂，变成了废品。

　　吉他一碎，音乐声自然也就停了下来。刚才还迷迷糊糊的教会敢死队员们顿时清醒过来，怒喝着甩开罩袍，拿出藏在罩袍中的喷火枪，朝着萨贝鲁围了过去。

　　眼看着身陷重围，萨贝鲁却没有任何紧张之色，反而笑得很快活很得意。

　　“我还正在考虑今晚吃什么呢……现在看来，不用考虑了……”

　　就在这时，申琦突然在区域频道里面惊呼起来。

　　“这家伙之前隐藏了实力！他是八星级的！”

　　话音未落，萨贝鲁已经狠狠地一拳砸向程鹏，以一招出乎意料的重拳将程鹏打得倒飞出去。

　　“勇敢者的灵魂，可是上等的美味啊！”


第46章 恶魔的歌声

　　狂笑着一击击退了程鹏，萨贝鲁并未露出喜色，反而有几分疑惑的样子。

　　他在魔界百年，所见所闻无不远超凡尘，眼光被磨练得极高，此刻虽然一击退敌，却清楚地感觉到对手其实并未受伤，只是借着自己的力量退去而已，心中大为诧异。

　　魔界之中的战斗多半直率蛮狠，刀子对刀子，拳头对拳头，硬碰硬伤换伤，拼的就是谁的命更硬！按照他的经验，程鹏应该竭力挡下这一拳，然后受了重伤，被他抓住机会连番猛攻直至战死才对……

　　萨贝鲁还在疑惑，一众玩家们却不会给他疑惑的时间，立刻纷纷出手，誓要将他围杀于此！

　　首先冲上去的是一对穿着空手道服的日本兄弟，这兄弟俩分别叫山田明和山田胜，玩大冒险之前就是空手道爱好者，在游戏里面专修格斗，属于著名的“街霸”一系——看他们的装束就知道，他们正是街霸之中极限流空手道的传人！

　　兄弟二人一个白衣一个红衣，扮相像极了街霸角色“隆”和“肯”，而两人的招数也和他们极为相似——白衣的兄长山田明善于腿法，双腿连环踢出，直取萨贝鲁的前心；而红衣的弟弟山田胜则善于拳法，一个冲刺之后身子略略蹲下，紧接着便是一招上勾拳，从后方攻向萨贝鲁。

　　这两人不仅身手高明，彼此间的配合也十分默契，这一招双管齐下，时间拿捏得恰到好处，萨贝鲁挡得了一边挡不住另一边，若是勉强要两边都挡，那他们正好同时变招锁住对手，让后续赶来的玩家们痛痛快快地狠揍这丧尸狂魔！

　　这两人冲上去的速度极快，动手也极为敏捷，远远看去就像是一红一白两道光芒直取萨贝鲁一般。在场众人之中，只有程鹏能够清楚地看清他们的招数。

　　（干得漂亮！）

　　程鹏借着萨贝鲁那一拳的力量后退，自然是为了拉开距离以便尽情施展，但他还没来得及站稳，就看到山田兄弟联手围攻萨贝鲁的一幕，忍不住为这对兄弟那朴实无华却巧妙精准得犹如电影特技一般的招数赞叹不已。

　　一拳一脚，上面都带着斗气的光芒，呼啸着轰向萨贝鲁，招数未到，气势便已经激起狂风，左右混杂，在萨贝鲁的身边形成了一个小小的龙卷风。

　　这股龙卷风来得毫无征兆，萨贝鲁猝不及防之下顿时被困住，纵然他实力高强，动作也免不了慢了少许——这却又是山田兄弟苦练出来的招数，他们二人斗气的性质完全相反，冷热两种斗气混杂便能形成风，经过长期的磨合和练习，便练成了这一招出手之际两股斗气合成龙卷风困住敌人的战法。

　　这一招出手，兄弟二人已经将本身武艺发挥得淋漓尽致，就算是程鹏也忍不住暗暗佩服——至少他自己施展不出这样的招数来，因为他实在找不到一个可以跟自己配合得如此天衣无缝的战友。

　　这一击就算干不掉萨贝鲁，至少也能让他大吃苦头吧！

　　一时间，在场众人心里都如此期望着。

　　承载了众人厚望的拳脚转瞬间已经打到了萨贝鲁的面前，这个喜欢音乐的丧尸显然没见过如此招数，更没料到原本平平无奇的一拳一脚组合起来竟然有如此威力，顿时吃了一个小亏，被龙卷风阻拦了一下，原本想要抵挡拳脚的双手慢了一线，力量更是弱了许多，没能将二人的招数完全挡住。

　　高手交锋，毫厘之差便是天堑！

　　萨贝鲁双手分别伸出去，想要架住山田兄弟的攻击，结果却慢了一点，只来得及稍稍擦到一点边，勉强让他们的攻击歪了一点点而已。

　　这一点点，就是原本踢向前心的一脚变成了踢向左肩，而轰向右腰的勾拳则变成了轰向右胯。

　　山田兄弟也是身经百战的高手，看到萨贝鲁出手的瞬间便已经判断出对手绝对来不及阻止自己，不用商量便同时发力，将斗气全力催发，普普通通的一招立刻威力倍增，拳脚击出之际甚至可以看到周围的空气在层层撕裂，形成肉眼清晰可见的破碎之风！

　　攻击，击中！

　　沉闷的响声从萨贝鲁的左肩和右胯同时传来，山田兄弟的这一招联手合击，结结实实地打在了他的身上！

　　眼看着山田兄弟一击命中，众人心中都暗暗一喜，有人更忍不住欢呼起来。

　　可他们只欢呼了半声，就如同被捏住了脖子的鸭子一般戛然而止，欢呼声也变成了惊呼声。

　　被两位七星高阶的格斗家全力一击打中，萨贝鲁竟然一点都没有受伤的迹象，反而露出了狰狞的笑容。

　　一看到他的笑容，大家就知道事情不妙，谁都知道，一旦BOSS在战斗之中笑了，那接下来多半就是要出大绝招！

　　这时候其余的玩家们固然加快速度冲过去，山田兄弟也立即变招，想要用各自的大绝招来击退萨贝鲁，避免危机。

　　山田明身子一侧，双手顺势收到了腰间，掌心相对，手掌中有耀眼的白光亮起；山田胜则扭腰转圈，拳头上红光如同火焰一般熊熊燃烧。

　　萨贝鲁自然不会让他们再从容攻击，双手一摊，手臂刹那间变成了两轮电锯，高速旋转的齿轮发出令人牙酸的尖利响声，朝着山田兄弟狠狠地砍去。

　　但这个时候，别的玩家们也已经赶到。他们的实力或许比起只差一步就能踏入七星巅峰的山田兄弟弱上一些，但胜在人多势众，拉手的拉手拽脚的拽脚，居然硬是靠着人数优势将萨贝鲁气势汹汹的一击给拖住了！

　　眼看着高速旋转的电锯距离山田兄弟已经近在咫尺，可偏偏这最后一点点的距离就是无法跨越——就算萨贝鲁再怎么厉害，被十几个七星玩家拖住，一时间也无法挣脱。

　　说时迟那时快，萨贝鲁还没来得及将那些耍无赖打法的玩家们甩开，山田兄弟便已经完成了准备，各自施展出了自己流派之中的真正绝杀！

　　“波动拳！”

　　“升龙拳！”

　　白色的斗气化作闪光，贯穿了萨贝鲁的身体；红色的斗气则犹如冲向天空的龙，将他整个人吞噬。

　　不仅如此，两股斗气交织之后，更引起了后续的变化，就像是冰水浇到了烈焰上一般，顷刻间光芒四溢，性质截然相反的斗气激烈地冲突着，发出接连不断的响声，更有无数的耀眼的光芒在红白斗气之中闪烁，就算是那些实力低微的教会敢死队员们都清楚地感觉到，在两股斗气融合的地方，正有一种可怕的力量在孕育，眼看着就要爆发！

　　“趴下！”不知道是谁大吼一声，然后众人便急急忙忙地趴在地上，以尽量减少被这场爆炸波及的程度。

　　这时候大家也顾不得攻击萨贝鲁了，实力弱的就赶紧趴下，实力强的则连忙后退，一个个纷纷施展出了防御的招数来。

　　两股七星高阶的力量融合爆发，威力会大大提升，只怕不仅仅是七星级那么简单，很可能会达到八星级的威力。当这股力量轰然炸开的时候，整个剧场恐怕都会化为废墟——不，那简直是必然的！

　　身处于这么可怕的爆炸之中，就算再怎么勇敢的人也得掂量掂量，除非是疯子，否则谁都不会希望被这么可怕的力量打中——哪怕只是擦上一下也不行！

　　极短的时间之后——或许是十分之一秒，或许更短一些——两股不断摩擦激荡的斗气终于达到了临界点，发生了剧烈的爆炸。

　　震耳欲聋的响声伴随着无可抵御的冲击波，从萨贝鲁所站的位置轰然展开，顷刻间就席卷了整个剧场。坚固的建筑物犹如纸糊的玩具一般在冲击波到达的第一个瞬间就被撕碎，它甚至没有能够将冲击波的威力减弱多少！

　　冲击波继续激荡，毫不留情地朝着周围扩散，将附近的几座建筑物也纷纷化为废墟，狂风吹动着砂石，犹如子弹一般发出恐怖的呼啸声，在地面和残垣断壁上打出一个个凹坑。

　　幸运的是“恶魔战士”世界本身并非太过凶残的那种，这些威力甚至强大得连房子都能直接轰塌的碎片到处乱飞，居然一个人都没打死，也算是不幸之中的大幸！

　　至于倒塌的建筑物之类问题——在考虑它们之前，还是先考虑一下另外一个问题吧。

　　萨贝鲁，真的怒了！

　　程鹏是在场唯一一个既没有趴下的也没有全力防御的人，他将几重防御完全展开，又把披风化作神衣护身，此刻防御力之高，甚至已经足以硬接八星入门等级的攻击，自然不会畏惧区区爆炸余波。

　　所以他也成了唯一一个看清了萨贝鲁出手的人。

　　他清楚地看到，当爆炸发生之前的那个瞬间，萨贝鲁的脸上闪过了一丝惊慌，然后便化为狰狞决然之色。

　　这个靠着屠杀数千人才得以转生为恶魔的丧尸仰起头来，发出了狂野的吼声。

　　伴随这声狂吼，黑色的魔力从他身上不断溢出，和即将爆炸的红白两色斗气相撞，然后便是那一声猛烈的爆炸！

　　（糟糕！没有奏效！）

　　看到黑色魔力的瞬间，程鹏就明白了萨贝鲁的做法——他拼着大量消耗魔力，用自己的魔力来冲散山田兄弟的斗气，虽然因为正邪不两立的原则，三股力量激发出了更加猛烈的爆炸，但这场爆炸之中却已经有了他的力量。

　　他自己的力量，当然不会伤害他自己。

　　靠着这种办法，萨贝鲁成功地化解了山田兄弟蓄势而发的绝招，将堪称绝杀的招数挡了下来。

　　冲击波尚未完全过去，程鹏已经纵身冲了出去，神枪昆古尼尔寒光四射，将呼啸的暴风和四溢的斗气、魔力犹如快刀切黄油一般切开，直取萨贝鲁的胸口。

　　一声闷响，神枪被不知道什么东西挡住，接着便是沛然大力从枪身传来，逼得他连续后退了好几步才将这股力量化解。

　　当他成功地化解了那股力量，正要再冲上去的时候，灰烬和爆风之中，传出了狂野的歌声。

　　这歌声穿金裂石、直入云霄，高亢得能够让城外的大海为之颤动；歌声之中蕴含着极度的狂野和暴戾，只听一声就足以让普通人发疯。

　　而随着歌声，萨贝鲁终于现出了真身。

　　那是一个头发乱如稻草，胸口裂开，森森白骨犹如利齿一般的可怕丧尸。

　　程鹏清楚地听了出来，这歌声竟然是从他胸口发出——他胸腹间的裂口，赫然如同嘴巴一般，正在狂野地高歌。

　　这是恶魔的歌声！


第47章 斩龙刃

　　在遭到一群七星高手围攻的情况下，萨贝鲁终于现出了真身，抛弃了一直以来使用的人类伪装，变回了它真正的丧尸形态。

　　“自从回到人间之后，我还从来没有遇到过需要变回这个模样的情况。”萨贝鲁扫视着废墟之中虎视眈眈的群敌，傲然说道，“这可是足以跟魔界强者们匹敌的姿态，区区凡人能把我逼到这个地步，你们也足以自豪了！”

　　在他说话的时候，那胸腹间的裂口依然在豪迈地引吭高歌，唱着内容不明却充满了慷慨激昂之意，令人哪怕只是听到只言片语就感觉热血沸腾，心中一股豪气油然而生。

　　但偏偏这样的曲子，却是出自于恶魔的手笔！

　　“我不明白，你为什么要保持人类的模样？”既然萨贝鲁不急着动手，程鹏自然也不着急——战友们被刚才那一击的余波扫到，多少都受了些伤，多争取一些时间，他们就能尽快恢复，和自己一起围攻这丧尸，无论如何，时间是站在自己这边的！

　　听到程鹏的提问，萨贝鲁那干枯的脸上露出了稍稍讥讽的笑容，随即正色说道：“我之所以变成之前那个模样，还不是被你们人类逼的吗？”

　　“被我们逼的？”程鹏一愣，疑惑地问，“以你的力量，人类能够逼迫得了你？”

　　“当然！”萨贝鲁摆摆手，很无奈地说，“就算我的实力再强，人类也不会跑来听一个丧尸的演唱会，不是吗？”

　　程鹏愣住了，过了好几秒种才反应过来：“你……是真心在开演唱会？只是演唱会而已？”

　　“如果我说只是单纯地演唱会，那是在说谎。但我的确是很有诚意地希望人们倾听我的音乐，被我的音乐所感动——最好能够感动得主动交出灵魂，我喜欢真诚的灵魂，味道棒极了！”萨贝鲁笑了，他胸腹间的裂口也在笑，一边笑一边磨牙。

　　程鹏的脸色冷了下来，深深地叹了口气。

　　“刚才那个瞬间，我居然还对你这样的家伙有所期待，真是冒傻气！”

　　恶魔终究是恶魔，就算萨贝鲁对于音乐有所追求，从某种意义上来说的确称得上是一位音乐人，但他跟菲莉西亚终究不同！

　　纵然彼此对待音乐的态度相差仿佛，但彼此对待听众的态度却有天壤之别。

　　菲莉西亚视听众们为友，为了保护他们不惜冒险来跟萨贝鲁战斗——猫人并非那些好斗的种族，她能够下次决心，实属难能可贵！

　　而萨贝鲁呢？对他来说，听众只是愚弄的对象和预备的食材罢了，一旦他通过演唱赢得了大量的欢呼喝彩，在精神上充分享受之后，就该在舌头上享受了……

　　这之间的差别，犹如政治家之于政客，文学家之于文棍，革命者之于流氓无产者，是云和泥的差距，是发自灵魂的最本质的敌对！

　　看清了萨贝鲁的真面目之后，程鹏也懒得跟这丧心病狂的家伙再废话，轻喝一声，连人带枪化作一道金光，朝着萨贝鲁冲了过去。

　　话不投机半句多！跟这家伙哪怕是再多说一句话，他都会觉得恶心！

　　他的速度快得惊人，转瞬间就冲到了萨贝鲁的面前，神枪昆古尼尔金光四射，卢恩神文尽情地散发出“破魔”之力，枪尖处只见空气犹如水波一般荡漾，竟然连音障都来不及形成就被划开一道涟漪。

　　如果更加定睛看去，还能看到枪尖周围极为狭小的范围里面此刻正有许多黑色的裂纹在不断产生，虽然这些裂纹产生之后最多百分之一个刹那就会消失，但却在不断生成不断消失，仿佛无穷无尽一般。

　　这是空间被击碎的现象！程鹏猛地一枪，只是枪势自然的威力就击碎了空间！

　　萨贝鲁在魔界百年，见识了无数的高手，自然也见识过这等身手的敌人，他眼光一冷，右手猛地挥起来，化作一把高速旋转的电锯，以快逾闪电的速度架住了昆古尼尔。

　　神枪和电锯相撞，不断发出刺啦刺啦的声音，犹如木工台上切割硬木时候的声响一般。让人不由得担心昆古尼尔会不会被电锯锯断，毕竟它的外形只是安装着枪尖的古木而已。

　　但程鹏却没有丝毫担心——昆古尼尔可是堂堂的至高神器，区区八星级的战斗怎么可能伤得了它？别说萨贝鲁只是仓促之间出手，就算给他十天半个月的时间养精蓄锐然后再锯上个一年半载，也休想从这神枪上锯下半点木屑来！

　　这一点他清楚，萨贝鲁却不清楚，结果便是吃了大亏。

　　这恶魔原拟自己一出手，必定能够将对手的木杆长枪锯断，然后便可趁着对手用力过猛失去平衡的空隙趁虚而入，一招就能将这来自东方的猎魔人给锯成两段。却不料电锯锯上去，那看起来只不过是大树枝的长枪竟然坚固得超乎想象！

　　这一下硬碰硬，他不仅没能将神枪给锯断，反而被坚固无比的神枪崩断了电锯上的许多利齿！

　　神枪昆古尼尔何等威力！当初在奥丁手上的时候，全力一击甚至将未来注定拯救世界的圣剑格拉姆给红成碎片。

　　区区萨贝鲁，何足道哉！

　　萨贝鲁右臂所化的电锯被崩掉许多利齿，顿时就受了伤，他痛苦地怒吼一声，右手重新恢复成手臂的模样，虽然整条手臂都在鲜血淋漓，却毫不犹豫地一把抓住了神枪，一边将神枪朝着自己拽过来，一边将左手猛地伸长，化作一把恐怖的电锯，朝着程鹏狠狠砍去。

　　可这一下他又吃了亏。

　　程鹏在看到萨贝鲁右手变回手臂模样的时候就已经明白了这恶魔的意思，他自知力量不及萨贝鲁，硬拼之下肯定吃亏，所以根本就没打算抓紧神枪跟萨贝鲁拔河，而是很干脆地松开了昆古尼尔。

　　他竟然放开了神枪！

　　萨贝鲁正卯足力气狠拽长枪，希望把程鹏拽到面前来一电锯砍死，却不料程鹏竟然松手！顿时用力过猛，失去了平衡，整个身体都不由自主地向后仰去。

　　就在这个时候，程鹏手上出现了又一支长枪，暗红色的长枪，散发着如同鲜血一般红雾的长枪，枪身蕴含虎纹，枪尖带着倒钩的狰狞长枪。

　　魔枪·军神！

　　程鹏掣出魔枪，却没有直接刺击，而是催动真气，令枪身上白光四射，凝聚成一把光之刃，朝着萨贝鲁狠狠地砍了下去。

　　斩龙刃！

　　这杆魔枪的前身是斩龙神兵冰雪之枪，一把由魔力凝聚而成的屠龙枪，虽然程鹏消耗了大量的高级材料将它重铸，可这份力量还蕴含在枪身里面，随时能够重新凝聚成光之刃，斩杀一切敌人。

　　虽然萨贝鲁不是龙族，但他终究也是血肉之躯，不是什么钢筋铁骨刀枪不入的怪物，眼看着斩龙刃狠狠地砍下来，心中顿时有些惊慌，再也顾不得已经从程鹏手上“抢过来”的神枪，右手猛地抬起来，重新化作电锯模样，和左手所化的电锯一起左右交叉，架向当头落下的光之刃。

　　可他又错了，斩龙刃是光之刃，光是没有实体的！

　　在一些科幻作品里面常常出现光剑对砍的场面，那是因为科幻世界的光剑其实是由强大力场拘束起来的激光，又或者是通电之后发光的实体武器，程鹏以魔枪发出的斩龙刃却不是那样的东西，它就是一道光。

　　一道没有实际形体，不可能用简单的物理手段“格挡”的光。

　　萨贝鲁这一击根本就用错了方向，双手一架只觉得空荡荡的，半分力度都没有，心中不由得疑惑起来。

　　这份疑惑，在短暂的瞬间之后便化成了痛苦和愤怒。

　　因为程鹏已经挥动光之刃，狠狠地劈中了他！

　　犹如半片月牙的光之刃毫无阻碍地落下，砍在因为刹那间的危机感而稍稍歪过身体的萨贝鲁的左肩上，刀光如雪，深深嵌入了他的身体，然后猛地爆发。

　　伴随着轰然巨响，萨贝鲁再也站立不稳，踉踉跄跄地朝后退去。

　　但在千钧一发之际，他还记得眼前有敌人，记得要阻拦程鹏追击，胸口那条狰狞的裂口上猛地射出好几道骨刺，犹如几条长枪一般刺向程鹏，将他所有可能的追击路线全部封住。

　　程鹏并没有追击，而是一招手将神枪昆古尼尔召了回来，然后收起魔枪，重新持着神枪，摆开了迎敌的架势。

　　他并没有被一时的优势冲昏头脑，萨贝鲁是八星级的敌人，而且至少是精英模板的，就算被他有心算无心砍了一记斩龙刃，也不会伤得太重，甚至可能根本没受什么重伤。

　　斩龙刃的这一击，与其说是砍在了萨贝鲁的身上，不如说砍在了萨贝鲁的心上，对他造成的伤害倒还在其次，最重要的是将这恶魔的信心给砍碎了，让他再也不能保持从容的态度，无法在战斗之中发挥出最佳状态来。

　　一群七星围攻八星，不把对手从最佳状态之中打下来，就根本没有获胜的可能。

　　换句话说，这场战斗，从现在开始，才算是进入了正题！


第48章 围攻

　　程鹏出手到萨贝鲁败退，前后只不过是一瞬间的事情罢了。

　　这时间实在太短，短到很多玩家还没来得及抬起头来，战斗就已经告一段落，至于那些教会的敢死队员们——他们就算盯着程鹏和萨贝鲁看，看到的也只有人影闪动白光耀眼，然后萨贝鲁踉踉跄跄退后，程鹏站在那里作戒备状。

　　“上帝啊！这是在变魔术吗？”有人惊呼，“为什么一下子那恶魔就受伤了？为什么我什么都没看到？”

　　“只是因为你太弱而已。”一个玩家笑着说，“这种战斗可不是你们能看得清的，就算我也只模模糊糊看到了一些大概而已。”

　　“那刚才究竟发生了什么啊？看在上帝的份上告诉我吧！”

　　“刚才程鹏冲上去刺了一枪，但被拦住了，于是他丢下枪，拿出把大刀给了萨贝鲁一刀，把萨贝鲁劈退了，再收起大刀捡起枪来。”那玩家用超级简略的方法将自己看到的场面连猜带蒙说了一遍，听得NPC们目瞪口呆。

　　“什么？就一瞬间的时间，他先刺了那恶魔一枪，然后又砍了它一刀？可为什么我只看到白光一闪？”

　　“是啊！我也没看到刀啊！”

　　“要是连你们也能看得他们这个等级的战斗，那么这个世界教会的战斗力可就太逆天了……”那玩家笑着说，“我好歹也是七星级的高手——虽然只是刚刚入门。要是你们教会随便拉一批敢死队都有我这个实力，那你们的核心高手岂不是八星起的？”

　　“岂止八星啊！要是连炮灰敢死队都有七星，那他们的核心强者绝对是九星级的！”另一个玩家笑道，“这世界再开个两轮都未必能有那种强度！”

　　“两轮？再开十轮都不可能！越高级的世界，重开之后的等级提升越不明显，这个世界的战斗力已经很高了，再开多少轮，都不会有显著提升的。”

　　“喂！咱们在这边聊天，不上去帮忙……没问题吗？”

　　“得了吧！兄弟你别太看得起自己好不好！那种战斗你怎么帮忙啊？帮倒忙吗？”

　　“对啊！咱们光是要看到双方战斗的动作就很勉强了，上去真心是帮倒忙的……还不如守在这里，等需要用人堆的时候再上。”

　　“话说我们也算是顶尖高手了吧？怎么这就沦为跟炮灰一个待遇了呢？”

　　“强中自有强中手……这句汉语是这么说的对吧？”

　　“你一个西班牙人说什么汉语啊！听起来忒别扭！老老实实说你的拉丁语得了！咱们看系统翻译就行！”

　　这边说说笑笑，那边则已经打得不可开交。六位七星高阶加上程鹏这个七星巅峰，七个人围攻萨贝鲁一个。

　　但即便如此，场面上也只是两分之局。

　　面对着玩家们的围攻，萨贝鲁将各种手段尽情施展出来，他一会儿将四肢变成电锯，一会儿把肋骨化为长矛，时不时地还把手脚变长变短，各种招数千奇百怪匪夷所思，动辄就是出人意料的古怪攻势。

　　如果他面对的只是六位七星高阶的话，或许光凭着这样的招数就已经能够把敌人统统击杀，然而围攻他的队伍里面还有一个程鹏！程鹏总是能够在他施展怪招的时候及时补位，替身边的战友挡住致命的一击，让萨贝鲁的怪招一次次无功而返。

　　抵挡这些攻击当然不会是毫无代价的，纵使程鹏一身装备的防御力高得堪比重装战士，但在萨贝鲁面前却还是不够看，每每伤到吐血的地步。但这种程度的伤势，在这样的战斗里面却又不算什么——在程鹏他们身后，可是还有十几位七星高手，以及上百位六星高手呢！这些人或许实力不足，没办法参加围攻，可他们至少能够给大家加持各种有益状态，以及进行治疗。

　　这个等级的高手罕有不会法术的，而懂的法术的人里面又罕有不会辅助或者治疗法术的，所以七个人的战队，居然每人都能捞到好几个专人来负责治疗。六星七星的治疗法术效果极强，无论是多么严重的伤势，只要不当场打死打残，七八个强力治疗术砸下来，立刻就虎猛龙精，简直像比没受伤之前还威猛似的！

　　比方说刚才，程鹏为了帮山田兄弟挡住一招酷似“双风贯耳”的招数，被萨贝鲁一招重重地轰在前心，血喷得跟射箭似的，胸口明显凹了下去，怎么看都是必死无疑的重伤，可负责给他治疗的几位法术系高手立刻就刷刷刷一堆“回天术”、“圣女之祈”、“慈航甘霖”之类扔上来……前后也就一秒钟不到的功夫，他的生命值已经完全恢复，重伤状态也消失得无影无踪，富裕的生命力甚至还帮着宝甲修复了不少——要是没看到铠甲上清晰可见的拳印，谁能相信他居然刚才还身负重伤？

　　没了后顾之忧的程鹏将一身本事尽情施展，身影如同疾风一般飘忽，绕着萨贝鲁转来转去，长枪神出鬼没，总是从萨贝鲁难以抵挡的方向进攻，而且还一而再再而三地帮助其他玩家挡住萨贝鲁抽冷子施展的绝招，让他一次次本该形成绝杀的攻击失去意义。

　　有了他帮忙顶住，其他的玩家们动手的时候也畅快了很多，各种各样的招数接二连三地施展出来，不止一次让萨贝鲁猝不及防之下吃亏，尤其是一个叫肖·特兰蒂的法国人，居然在蓄力一阵子之后施展出了“大剑”世界的著名招数“螺旋剑”——那是将手臂扭曲来加强威力的绝招，一招轰出去有几倍的力量，几乎把萨贝鲁的身体打了个对穿！

　　接连吃了几次亏之后，萨贝鲁也学乖了。他不再只是盯着程鹏，也分心去注意其他围攻自己的玩家，只要看到有人停下来蓄力，立刻就不管三七二十一猛力攻击，坚决打断玩家们的蓄力动作——就算他身为八星级怪物，诸如螺旋剑这种招数由七星高手施展出来，也同样可以给他以重创，多打几次他就必死无疑了！

　　但萨贝鲁的行动却又给了玩家们以灵感，既然他无论如何都要阻止玩家们蓄力发大绝招，那么玩家们自然可以玩虚虚实实，明明没打算发绝招，也在那里摆出蓄力的姿势……这样的打法还真的起了效果，萨贝鲁被弄得晕头转向，无法分辨对手蓄力动作是真是假的他只有把每一次都当成真的，结果就导致自己的战斗效率大大降低，几乎已经在被玩家们牵着鼻子走路，狼狈不堪。

　　有道是福无双至祸不单行，萨贝鲁的麻烦并非只此而已。

　　除了正在围攻他的七人之外，剩下的玩家们之中，也并非没有能够给他制造麻烦的……

　　红色的火焰从五位玩家的身上腾起，最后凝聚在申琦的掌心，它们看起来非常的活跃，不断地摇摆晃荡，任凭申琦怎么聚精会神去用魔力控制也不肯老实，最终伴随着一声低沉的嗡响，互相冲撞之后化为乌有。

　　包括申琦在内，魔法阵中的六个人脸色都白了一下，某个体质较弱的男魔法师甚至忍不住一屁股坐在地上干呕——施法失败的反噬效果是随着魔法的等级而变大的，这种需要五位六星级配合一位七星级施展的联合法术一旦失败，反噬效果可想而知！

　　但作为法术中枢，遭受了最强反噬的申琦并没有倒下，她用魔法杖撑住摇摇欲坠的身体，拿出一瓶浅蓝色的镇定药剂喝下，也不管这药剂有降低角色经验值获取速度的负面效果，靠着药性让自己快速恢复精神。

　　“大家加把劲，把这个法术早点完成，就可以给萨贝鲁致命一击了！”

　　她的声音充满自信，让一众已经有些精疲力竭的火魔法师们纷纷振作起来，再次开始了施法。

　　六种深浅不一的赤红火焰在他们身上腾起，轻轻地旋转几圈之后，便凝聚在位于魔法阵中央的申琦掌心。

　　申琦神色肃然，全部精力都集中在了掌心这六团火焰上，大概是经过了好几次配合，大家也已经掌握了诀窍的缘故，这次的火焰比之前都要容易控制一些，她费了差不多半分钟的时间，终于成功地将六团火焰融为一体，化为一朵内外有很多层的怪异火苗。

　　（差不多了！）

　　她深深地吸了口气，用双手将这朵火苗托了起来，捧到面前，对准了正在战斗的众人，一口吹去。

　　随着这一口气吹出，那团小小的火苗晃晃悠悠地飞了出去，犹如一个喝足了酒的醉鬼似的，在空中左摇右摆，慢慢吞吞地前进。

　　经过了在申琦看来特别漫长的十几秒钟，这朵小火苗终于抵达了目的地——萨贝鲁的身后。

　　申琦脸上露出有些狡猾的笑容，双手猛地一拍，大声叫道：“爆！”

　　萨贝鲁被这声大叫吓了一跳，不假思索地纵身后退，却正好撞在了那团火苗上。

　　轰然一声，小小的火苗猛地化成了巨大的火团，将丧尸恶魔整个吞没！


第49章 摇滚

　　靠着程鹏等七人在前面吸引萨贝鲁的全部注意力，申琦集结了五位善于火系魔法的术者，通过联合施法的方式将一个名叫“焚身火”的低级魔法强行提升到七星巅峰的程度，使用这个原本并无多大威力的牵制型魔法摇身一变，化为强大的杀伤法术，顿时给了萨贝鲁一下狠的！

　　这一招不仅出乎萨贝鲁的意料之外，甚至连程鹏他们都被吓了一跳——他们并非没发现申琦对萨贝鲁的暗算，但那个火苗怎么看都不像是厉害的法术，在他们想来，这大概属于诅咒之类降低敌人能力的辅助法术，却没料到竟然是强力的杀伤法术！

　　当火焰燃起的瞬间，程鹏首先感觉到了危机，一边大喝“快退”，一边抽身后退；其余众人也大多感觉到了危险而后退，只有一个使用斧头的玩家既没感觉到危险也没听从程鹏的劝告，反而觉得这是个难得的机会，大吼一声高高跃起，抡起斧头对准被火焰包围的萨贝鲁当头砍下。

　　这一斧势大力沉，斧刃划破空气之时不仅发出尖锐的啸声，更闪出明亮的光芒，显然不是普通招数。

　　不知为何，萨贝鲁被火焰吞没之后便呆在那里一动不动，眼看着斧头就要冲入火焰，将他当头劈成两半，但程鹏看到了却不仅没有高兴，反而在心中暗暗叹息。

　　虽然认不出这一招的名堂，但既然他的先天灵觉会发出警报，那肯定就是很危险的招数——以他对妻子的了解，这只怕是那种不分敌我的大型杀伤法术。

　　申琦怎么说也是大冒险里面名列前茅的火系法师，她酝酿已久才发出来的法术，哪有那么简单！

　　不过他是不会再次提醒的，一则肯定已经来不及了，二则……天要下雨，人要送死，他程鹏又不是救苦救难的观世音菩萨，管那么宽干嘛！

　　和申琦结婚之后，夫妻俩互相都受到了对方的不少影响，程鹏“道貌岸然”的程度比起结婚前明显减弱，如果是过去的话，他明知没用也会再提醒一下，或许还会试着出手救下对方，倒不是期待得到对方的感谢，只是为了给看到这一幕的人制造好的印象罢了。可现在，他就洒脱多了，提醒一下便是尽了人情，不会再勉强自己做不想做的事情，去当这个好人。

　　至于申琦嘛……跟她经常交易的老客户们都发现，这位情报贩子近来宰人的程度明显降低，说话做事更加富有人情味了。奸商风月就曾经感叹过：“呜呼！我大奸商队伍又少了一位可靠的成员！婚姻真是人生的墓地啊！”

　　婚姻是不是人生的墓地？程鹏不是很清楚。但他很清楚一件事——那位勇猛过头的斧头男，已经连墓地都不需要了。

　　当那把比小孩子的身板更大的战斧砍入火焰之中的瞬间，赤红色的烈焰仿佛有生命一般流动起来，瞬间就沿着斧子涌上来，将打算趁此良机砍死萨贝鲁的兄台也一并吞没。不过这位兄台显然没有萨贝鲁的本事，被火焰吞没之后甚至连哼都没能哼出一声，就这么在空中化作白光，冲天而去。

　　“唉！焚身火沾到就烧的啊！”申琦在区域频道里面叹了口气，无奈地说，“这哥儿们是在干什么啊？我还是第一次看到硬往焚身火里面冲的……”

　　“你没开和平模式吗？”有人问。

　　“……你什么时候产生‘越级施法可以用和平模式’的错觉了？”申琦尚未回答，配合她施法的一个魔法师就抢着嘲讽，“越级施法调动的是超出自己控制极限的力量，能成功就很难得了，还想开和平模式？天下哪有那么好的事！你没混过战场吗？那些战略轰炸魔法都是不分敌我的！”

　　“菜鸟！绝对的菜鸟！”

　　“你究竟是怎么混到六星的啊？难道整天都跟着别人蹭经验吗？”

　　这番夹枪带棍的讽刺说得那玩家无言以对，只能低头生闷气——但这怪得了谁呢？越级施法不能开和平模式，这简直可以说是常识了，这位老兄身为六星级的高手，居然连这种常识都不知道，也真是够奇葩的……

　　结果还是程鹏打破了尴尬，替这位老兄解了围：“诸位啊，虽然萨贝鲁被点着了，但看他的样子似乎一时半时还烧不死……你们有没有什么厉害的招数，可以火上浇油加把劲，赶快把他烧成灰？”

　　“有必要着急吗？反正焚身火沾身即燃，不烧完了决不罢休，咱们等就是了。”

　　“有必要！我总是有些不安的预感……”

　　“靠！高手你别吓唬人啊！”

　　“是啊是啊！这可是著名的死亡FLAG来着……”

　　众人被程鹏这么一提醒，一边七嘴八舌地说笑，一边开始寻找可以帮得上忙的手段。也亏得这里人够多，居然真的有好几位想出了增强火力的办法，他们各显神通，或者用魔法或者用斗气，甚至有一位穿着机械战甲的兄台连特种火油都扔了上去。

　　在这些办法的辅助下，原本就熊熊燃烧的焚身火威力大增，火光明亮得由红转白，再由白转青，散发出的热浪更是滚滚而来，逼得大家不得不连连后退，无法在萨贝鲁号大型火炬附近呆着。

　　“萨贝鲁……这是死定了吧？”有人带着少许不安问道，“这么久都没动弹一下，他应该被烧死了吧？”

　　“天晓得。”申琦很不负责任地撇撇嘴，“按照常规来说，七星巅峰的焚身火，其持续杀伤力足以连八星中阶的怪物都烧成重伤，没准直接烧死都不奇怪——这法术太损了，沾身就烧，不烧死不算完……但你们都知道的，萨贝鲁这家伙在魔界混过，而且是跟着篡位的魔法奥兹姆混了上百年，没准他真的有什么绝招也不一定……”

　　“他要有绝招的话也该用了啊！被这么烧了半天，他不在乎损血吗？”

　　“所以才说‘天晓得’啊。”申琦叹了口气，“按照我的估计，他应该已经被烧死了才对，可我到现在还没收到系统提示呢……”

　　没收到系统提示，就表示萨贝鲁还没被烧死，这是简单得不能再简单的事情。

　　众人闻言不禁都倒抽了一口凉气，看向那个人形大火炬的眼神也多了几分惊惧。

　　虽然这个法术没有一般所谓禁咒的气势和声光效果，但实际威力却着实令人惊骇——刚才他们都清清楚楚地看到，一位七星高阶的战士系玩家，仅仅只是让焚身火给沾了一下，就在空中瞬间被秒，这法术的威力可想而知！

　　不仅如此，瞬间烧死那个战士的还只是最初的焚身火，现在的焚身火已经被玩家们再次强化，火力大大增强，杀伤力比起之前来，高了何止一倍！

　　可就是这么厉害的火焰，盯着萨贝鲁烧了足足一分钟，但他居然还没死！

　　“他究竟是用什么东西做的啊！石棉吗？”

　　“石棉也烧死了……被这么烧，连低等火元素都能烧死……”

　　聊天频道里面在众说纷纭，程鹏却没有怎么参与，而是目不转睛地盯着还在熊熊燃烧的萨贝鲁。

　　直觉告诉他，萨贝鲁这家伙绝对不可能就这么被烧死，他一定会设法挣脱这些火焰！

　　申琦说过，魔界三王之中，已死的“魔界之脑”加鲁纳暂且不论，“冥王”杰达和“魔界的统治者”贝利亚都善于使用火焰，尤其是贝利亚，号称能够放出高达百万度的灼热射线，简直让人瞠目结舌。

　　萨贝鲁跟着奥兹姆混了上百年，而这上百年里面，贝利亚肯定是奥兹姆重要的假想敌之一，那么奥兹姆没理由不准备一些抵挡高温和烈焰的手段，就算萨贝鲁没有直接得到好处，耳濡目染之下，仗着近水楼台先得月的优势，肯定有一些防火的招数。

　　总而言之，焚身火或许能够伤到他，但只怕连重伤都做不到，更不要说将他直接烧死了！

　　他烧到现在还没被烧成灰，就是最好的证据！

　　程鹏的预感和推测并未出错，大概过了三五分钟之后，被烈焰灼烧了许久的萨贝鲁突然发出了狂野的大吼。

　　“欧啦啦啦啦啦……”

　　伴随着这样的吼声，他的身体开始不自然地颤抖起来，双手摆在身前，仿佛是在弹奏吉他一般。

　　奇妙的是，明明他手上并没有吉他，但火焰之中却传出了充满狂气的摇滚乐曲，这曲子仿佛火焰一般在熊熊燃烧，配合着那团还在焚烧萨贝鲁的烈焰，透出一种令人毛骨悚然的诡异气息。

　　而萨贝鲁的歌声，更是让人浑身汗毛都倒竖了起来。

　　程鹏听不懂歌词，系统也没翻译，可他能够用心去感觉，能够从这歌声里面感觉到萨贝鲁的情绪——高昂、酣畅、快活到了极点。

　　明明正在被烈焰焚烧，但萨贝鲁却一点也没有慌张忙乱，反而非常开心。

　　他弹奏着狂野的曲调，唱着疯狂的歌谣，就像是一位真正的摇滚歌星一样，在这片废墟之中尽情歌唱！

　　将生死搏杀的战场，竟然被他当作了摇滚的舞台。


第50章 理想

　　站在熊熊的焚身火烈焰之中，处在重重包围之内，身上还受了伤，但萨贝鲁不仅没有任何沮丧颓唐恐惧之意，反而显得越发狂野激昂，竟然在火焰里面用魔力幻化出音乐，畅快地放声高歌！

　　他的表情是如此的豪迈慷慨，当真完全不把眼前的种种困难放在心上，甚至连迫在眉睫的生死大险也全不在乎，只是全神贯注地歌唱，把自己的所有精力都投入到音乐之中，几乎到了忘我的境地。

　　他的音乐如此的激烈，甚至令整个城市都在震动；他的歌声是如此的清越，甚至直上云霄，让漫天的乌云都为之涌动！

　　在这个时刻，他虽然只是孑然一身，而且还在被火烧，还负了伤，但展现出的气势却比程鹏他们加起来更强，犹如一座高山，让人只能仰望。

　　就算程鹏憎恨他的恶魔天性，此刻也不禁为之心折，暗暗赞了一声。

　　“有那么一句话，唯能极于情，方能极于剑。你之所以有今天的力量，关键就在于你对待音乐的态度吧。”当萨贝鲁一曲高歌停歇之后，他一边鼓掌，一边赞道，“扣除立场不论，你是我见过的最出色的歌手，没有之一！”

　　萨贝鲁站在火焰里面，熊熊烈焰烧得他身上滋滋作响，但他却浑不在意，反而对于程鹏的赞扬十分欢喜：“你是我见过的最强的人类，就算在强者如林的魔界，你也有资格称得上是个人物了……那些所谓的强者们从来就不懂得尊重音乐，想不到你却是个有情趣的人！”

　　“你的歌真的很好！极好！我从不曾听过这样的歌，今天真是大开眼界！”程鹏继续赞道，“你的实力已经很强，但你的歌远比你的实力更强——你的力量在这世界上绝非无敌，但你的歌是无敌的！”

　　“我一直就在追逐着音乐的最高境界，现在终于感觉到它了……”萨贝鲁并没有谦虚，很坦率地接受了程鹏的赞扬，那干枯的脸上露出了缅怀之色，“我本来是个落魄的歌手，别说出名，就连登台演唱的机会都没有，只能在街头唱歌——人们一点都不欢迎我的歌，他们喜欢那些慢慢悠悠的充分体现上层人高雅的歌曲，对于我的抒发热情的歌不屑一顾……”

　　“很显然他们错了！”

　　“是的，他们错了……不过那时候我可不敢这么说。”萨贝鲁哈哈大笑，“那时候我吃了上顿愁下顿，一天里面大多数的时间倒是在忙着做工赚钱养活自己，唱歌也只能偶尔唱唱，哪有什么信心敢批评整个社会啊！”

　　“那你为什么会变成现在这个样子呢？”

　　“一切都要从那本书说起……那时候我喜欢收集各种曲子，偶然有一次买到了一本残破的旧乐章，乐章上是我从未听说更完全不认识的文字，但我是一个歌手！我认得那些曲子！”萨贝鲁的眼中神采飞扬，就算熊熊烈焰也不能掩盖他眼中的光芒，“我花了很多的时间和精力来研究它，学习和解读它，最终我理解了这本书——它名为《多拉基托断章》，是来自魔界的音乐和魔法书！”

　　“得到了多拉基托断章之后，我就开始研究将音乐和魔法结合起来的办法。那很难，花费了无数的精力和时间，始终不能有太大的进展——这主要还是因为我很穷，穷到没办法抽出很多时间来研究它。”

　　“那这种情况是在什么时候改变的呢？”程鹏好奇地问。

　　“在我完成第一首曲子的时候！”说到了自己平生最得意的一件事，萨贝鲁整个人都在光芒四射，从他身上散发的光芒甚至令焚身火都为之黯然失色，“我在街上演奏了那个曲子……一开始只有两三个人听，但很快就有越来越多的人聚集起来，他们从四面八方聚集过来，将整条街堵得水泄不通。”

　　“这些人有男有女有老有少，身份、地位、信仰……甚至连肤色和民族都不同！但他们却都朝着我聚集过来，因为他们热爱我的音乐，被我的歌声打动了！”萨贝鲁的声音变得高亢，充满了激情，“音乐！比任何语言都更有感染力和说服力，比任何的名画都更令人感动，比金钱更让人着迷……我的音乐直指人心，他们无法不为之感动！”

　　“你成功了？”

　　“虽然此后还有一些波折，但都不值一提，我成功了，比我预料的最好的情况还好，我获得了就算在梦里也不曾获得过的大成功！”

　　“虽然是很久以前的事情了，但还是要恭喜你！”

　　“是啊，那是我一生中最值得庆祝的一件事！”萨贝鲁像个孩子一般纯真地笑了，笑了好一会儿，才重新端正脸色，“接下来，我有钱也有时间了。于是研究工作更加顺利，我对于那本书的破解越来越详细，并且在其中找到了很多的魔法——最重要的是，我找到了成为恶魔的魔法！”

　　“为什么你要成为恶魔呢？你已经是当代最伟大的音乐家之一了。”程鹏有些纳闷——在他看来，能够到这种地步，就算立刻死了也没什么好遗憾的了，可萨贝鲁为什么还要成为恶魔呢？

　　“我成为恶魔，是为了可以前往魔界。那本书是从魔界流传出来的，魔界的人肯定知道一些什么，或许我能够找到更多的有关这本书的资料，就算找不到资料，我也可以从魔界的其它音乐之中得到灵感，将我的音乐推向新的高峰！”

　　“前往魔界并不容易。”程鹏沉声说。

　　萨贝鲁点了点头，不以为意地说：“也不是很难，献祭了六千人而已。只用区区六千人的代价，就让我实现了自己的梦想，天下还有比这更合算的事情吗？”

　　听了他这简直可以用厚颜无耻来形容的话，程鹏却没有明着动怒，反而若有所思。他琢磨了好一会儿，最终斯条慢理地问：“那么……到最后你实现愿望了吗？”

　　“实现了，我很满意。”

　　程鹏点了点头，然后紧握着神枪昆古尼尔，做出了投掷的姿势。

　　“对着流星许愿！此枪出手，直取丧尸萨贝鲁的右腿！”

　　随着他的许愿，神枪昆古尼尔上光芒四射，顷刻间简直变成了一支黄金铸造的长枪。

　　程鹏没有犹豫，直接将神枪对住萨贝鲁掷了出去。

　　“恶魔！你为了自己的理想牺牲了六千人！现在，该是你为此付出代价的时候了！”

　　流星之枪划破长空，像一颗真的流星一样，直取萨贝鲁！

　　萨贝鲁在说着刚才那些话的时候就已经预料到会有这个结果，所以早就做好了防御的准备，程鹏的神枪迎面而来，他不慌不忙地退后一步，手上的魔力瞬间凝聚成一把红色的吉他，将眼看就要射中自己大腿的神枪拨开。

　　神奇的是，明明已经被拨开，但神枪并未落地，也没有回到程鹏手上，只是浮在空中，遥遥地注意着萨贝鲁，随时准备寻找机会一击致命！

　　萨贝鲁也看到了这一幕，忍不住问：“你们用来点燃我的火焰很特别，见到什么都燃烧，可为什么不能点燃你的枪？”

　　“因为它很特别。”程鹏手一招，昆古尼尔再次回到了他的手上，然后他就摆开了投掷的姿势。

　　当发动誓约攻击之后，流星之枪无论精确度还是速度都会大大提升，虽然一个誓约的坚持时间不能太长，而且还会消耗大量的精力和体力，但流星之枪的威力和出手必中的特殊效果足以弥补这一切的缺点。

　　此刻程鹏要做的，就是负责确保神枪能够每一次投狠狠地飞出去——虽然不知道投掷了多少次，但最终他还是成功了！

　　昆古尼尔化作一道金光，几乎消散在空气之中。而下一个瞬间，它已经出现在萨贝鲁的右腿边，毫不费力地刺穿了它。

　　流星之枪，出手必中！


第51章 镇邪

　　神枪昆古尼尔有一个很特别的能力，名为“誓约”。相传只要是对着这支枪许下的誓约，就一定能够实现。因为这支枪又名流星之枪的缘故，所以民俗学家大多认为欧洲人“对着流星许愿，愿望就能实现”的传说，正是从昆古尼尔而来——当然，也可能是北欧神话的创造者们将这个传说融入了神话之中，赋予了流星之枪这种能力。

　　程鹏当初得到昆古尼尔的时候实力还比较差，并不能充分发挥昆古尼尔的威力，尤其这个“誓约”技能，在他手上当时只是发个誓约，然后投掷……这样做的话，可以大大提升投枪的威力和精度，但当对手实力很强而且小心戒备的时候，成功的可能性就不高，一旦失败的话，便白白浪费了冷却时间很长的这个技能。

　　经过了这么久的时间，他的实力不断增长，对于流星之枪昆古尼尔的掌控能力也在不断提升，终于能够更加有效地使用誓约技能，将只能一击的誓约攻击变成了能够持续一段时间的誓约祝福。

　　虽然这种用法和传说之中流星之枪出手必中的威名稍稍有点不相称，可至少效率大大提升了。

　　比方说面对萨贝鲁的时候，若是只进行誓约一击的话，至少有八成以上的可能会失败，被萨贝鲁抵挡下来，但当程鹏把誓约一击换成誓约祝福，昆古尼尔一次次出手就都带着誓约的效果，不命中他既定的目标，决不罢休！

　　萨贝鲁对于神话也有所了解，很快就猜到了程鹏手上的长枪正是传说中的流星之枪，但他却无法可想，因为他追不上程鹏的速度，也就没办法阻扰程鹏掷出投枪。

　　实力到了萨贝鲁和程鹏这个地步的高手，甚至不需要亲自尝试，只要稍稍过两招便能判断出彼此的能力，萨贝鲁的武艺神出鬼没，力量和防御也都在程鹏之上，但他身为丧尸，速度原本就非其所长，再加上为了抵御焚身火而消耗甚大，实在不可能追上程鹏。

　　既然不能阻止，他只好退而求次，竭尽全力地防御，尽可能地护住自己的右腿。

　　一味的防守，又怎么可能挡得住昆古尼尔一而再再而三地攻击呢？

　　短短的一两分钟里面，程鹏前后掷出了二十多次神枪，每一次都让萨贝鲁花了好大的心力才应付过去，一次两次……到最后他终于心力交瘁，出手之中出现了破绽。

　　就是这一个破绽，昆古尼尔便乘虚而入，宛若一道从天而降的流星，射穿了他的右腿！

　　按说萨贝鲁是个丧尸，身体早已失去知觉，被射穿右腿也没什么问题——反正他的腿连电锯都能变，受点伤又算得了什么？但奇怪的是，被昆古尼尔这一击，萨贝鲁的脸上顿时露出了痛苦和惊讶之色。

　　他诧异地看向自己的右腿，那条一百多年前就失去知觉的腿上，一个凄惨的伤口正在流血。

　　“不可能！”萨贝鲁失态地大叫起来，“这不可能！我根本不会受伤！更没有血可以流！”

　　收回了神枪的程鹏冷冷一笑，反问：“有什么不可能的？你不过是用魔法转变成丧尸而已，那个魔法的等级又不高，此刻被神枪射穿了身体，魔法就被解除了一部分，当然会受伤流血。”

　　萨贝鲁闻言，眼中露出了惊骇和恐惧之色，目光死死盯着程鹏手上的神枪，连身体都在忍不住微微颤抖。

　　越是长生者往往就越怕死，他活了一百多年，还远远没活够呢！

　　“你会为今天所做的事情付出代价的！”萨贝鲁尖叫一声，身上猛地腾起黑色的雾气，竟然将正在熊熊燃烧焚身火直接扑灭，然后这些雾气化作无数的利刃，朝着程鹏铺天盖地飞来，大有将他乱刀分尸的意思。

　　程鹏并未因为萨贝鲁破解了焚身火而感到惊讶，也没有对那密密麻麻的无数利刃有任何惧色，他只是眼睛微微眯起，似笑非笑地看向萨贝鲁，仿佛那漫天利刃根本不存在一般。

　　他知道，萨贝鲁这是要逃跑了！

　　这种威力不错但却毫无精度可言的攻击，根本不可能克敌制胜，它唯一的用处就是阻碍追兵，让萨贝鲁可以从容逃走。

　　但是……逃得了吗？

　　眼看无数利刃已经到了面前，程鹏抬起长枪，一条枪刹那间化作千百条，将漫天利刃接下八成以上，纵然剩下一些也绝对打不到他，无法构成任何威胁。

　　而萨贝鲁则趁着程鹏抵挡那些利刃的时候纵身一跃，化作一道黑影朝着远方飞遁而去。

　　经过最初的慌乱，他此刻也已经冷静了下来，这番逃跑，正是冷静思考之后的决定。

　　（就算魔法的效果暂时被流星之枪给破坏了也没关系，只要休息一下，再重新找人来献祭，我就可以再次进行转换……很简单的！以我现在的力量，杀个几千人易如反掌！）

　　（这次多杀一些吧！只要杀掉足够多的人，我的力量肯定还能继续增长的！到时候一定要把这个该死的家伙撕成碎片！用电锯锯成一块一块的！把他的身体和灵魂都吞下去，一点一点地消化！）

　　他飞快地奔跑着，心中满是怨毒之火，幻想着将来提升了力量之后将程鹏撕碎和吞噬的场面，忍不住阴森森地笑了。

　　但他很快就笑不出来了。

　　一个矫健的白色身影从距离他不远的街角处出现，犹如闪电一般划破黑夜，转瞬间就从侧面追上了他，从斜上方狠狠地撞在了他的身上。

　　这一撞撞得极重，萨贝鲁又是正在狂奔之中，身体几乎毫无防备，顿时被重重地撞飞了出去，撞断了路边的电灯柱，再摔在地上，身子犹如一把巨大的犁头，将坚固的水泥地面犁开了一道深深的沟渠，一直摔出去十多米远。

　　猝不及防之下遭到这种攻击，就算是萨贝鲁也忍不住要眩晕个一两秒钟，虽然那偷袭他的人并没有趁势追击，但当他清醒过来的时候，心情却犹如被捆着大石头沉到水底一般，再无任何侥幸。

　　一眼看去，周围密密麻麻围着许多人，每一个人身上都有相当强度的气息腾起，不远处那一身金甲持枪而立的白发男子，以及另一边那个看起来仿佛人畜无害的猫女，正是前后两次给予他重击的对手。

　　“你完蛋了！萨贝鲁！”程鹏持着神枪缓缓逼近，冷冷地说，“善恶到头终有报，虽然迟了一百年，但今天就是你为自己的罪恶接受报应的时候！”


第52章 再战

　　萨贝鲁躺被菲莉西亚迎头一击撞在地上碾出的深沟里面，浑身都是碎土泥灰，狼狈不堪。

　　但即便如此，大家也没有放松警惕，百余人全都小心翼翼地注视着他，不敢放过他的一举一动。

　　八星级的敌人绝非易于，别看这家伙之前似乎始终没展现出足够的杀伤力，那是因为七个高手在前面顶住，而且他似乎也没有太拼命的缘故，要是他拼起命来，在场的玩家只怕要折损八成以上。

　　不，最麻烦的并不是萨贝鲁拼命战斗，而是萨贝鲁不顾一切地逃跑！

　　不久之前，《星际争霸》世界里面，接近十万人的玩家被雷诺开出的超巨额赏金吸引，组成庞大得令人恐惧的超级大军围捕被虫族改造成刀锋女王的凯丽甘，结果虽然将刀锋女王麾下大军杀得干干净净，可还是被凯丽甘孤身突围逃跑——凯丽甘的实力，也不过八星而已。

　　一个八星级的强者如果打定主意要逃跑，就凭目前的玩家们，还真的很难拦得住他……

　　“我没那么容易完蛋。”萨贝鲁并没有急着站起来，他就这么躺在深沟里面，仰着头看向众人，脸上露出了一个有些狼狈的笑容，但却依然充满自信，“事实上你也很清楚这一点，所以你才会那么说。”

　　“咬人的狗不叫，叫唤得越凶，不过表示它越没把握罢了！”

　　程鹏没有回答，只是缓缓地深呼吸，身上的气息慢慢地流动，形成了一个不断旋转的圆环，这圆环里面有炽热寒冷两股力量正在不断交织，却偏偏始终没有接触在一起，煞是怪异。

　　事实上他现在随时都可以令这两股力量碰撞，从而产生出强大的威力来，但他并不打算如此使用这一招，那对他来说，很有脱裤子放屁多此一举的嫌疑。

　　阴阳相生，天地相合，刹那间会爆发出无以伦比的力量，但这股力量也会反伤自己，这就是燕飞仙门诀秘法的杀招“小三合”，可程鹏体内原本就有源自三宝玉如意的开天辟地之力，他根本不需要再多此一举。

　　他之所以凝练出阴阳二气来，是为了逆向运用仙门诀，化解开天辟地之力的反噬。

　　经过这段时间的修炼，他已经基本掌握了仙门诀，平时就是在体内不断运用银样二气的流转来削弱开天辟地之力的骚动，使得他可以自由战斗而不用担心引用这股桀骜不驯的力量震伤自己。但想要在战斗之中运用这股力量，说实话，多少还是有些信心不足。

　　所以他只是始终保持着可以引发仙门诀的状态，却始终没有真的发动起来。

　　在场众人多半眼光不凡，十个里面倒有九个看出了程鹏目前的状态不正常——正常人谁会花费大量的真气，在自己周围营造出阴阳二气循环流转却又绝不接触的怪异形势来？

　　“这是在准备大绝招吧？”区域频道里面有人嘀咕，“如果我没看错的话，他那是阴阳二气？”

　　“应该是吧……什么绝招要动用到阴阳二气这么高端的东西？”

　　“那就不是咱们要琢磨的了，反正甭管他有什么大绝招，头疼的也应该是萨贝鲁才对！”

　　“说得也是！我一直没近距离目睹过几位绝顶高手动真格地放大绝招，这次应该可以开开眼界了吧？”

　　“刚才那一招誓约投枪不是吗？我就看到一条条金光从他手上飞出去，密密麻麻像织网一样把萨贝鲁困住，然后那家伙就被射穿了右腿……”

　　“那算什么大绝招啊！所谓大绝招应该更威猛更华丽才对——至少也该把地上打出个十几米深的大坑吧！”

　　“你这什么审美观啊……”

　　玩家们的议论纷纷一点都没有影响到程鹏，此刻他的心情平静得犹如古井一般，不起半丝波纹。无论是眼前的敌人还是聊天频道里面的声音文字，都不能让他有任何的动容。

　　阴阳二气循环流转，却始终没有出现碰撞或者转化，他就保持着这奇妙的临界状态，一步一步朝着萨贝鲁走去。

　　躺在深沟里面的萨贝鲁注视着程鹏走来，脸色变了几次，咬了咬牙，翻身站了起来。

　　“看来你是打定主意要跟我决一死战了……也好！我也受够了这种遮遮掩掩的情况，就算会引来麻烦也顾不得了！”

　　说着他张开双手，像是在弹奏一般，狠狠地挥了下去。

　　强大的气势从他身上腾起，犹如爆炸似的，将周围的碎石沙土全部轰飞，尘烟腾起超过十米，犹如巨浪一般朝着四面推去。

　　在这股强大的气势面前，众人之中只要能力稍逊的就无法立足，不得不踉踉跄跄后退，只有力量较强的极少数才能依然站在原地。可即便如此，他们也多半被逼得站立不稳，一时间难以出招。

　　仅仅靠着气势，萨贝鲁就将百余人的围攻之势化解！

　　一招逼退了众人，萨贝鲁并没有趁着这个机会逃跑，而是尖啸着纵身跃起，双腿合并，化作一把大型电锯，朝着程鹏狠狠地杀过去。

　　这一招看似平平无奇，但电锯所至，程鹏刻意营造的阴阳二气气场却被完全破坏，无论炽热还是寒冷都被一刀两断，就像是用快刀切蛋糕那么轻松。

　　而且这一招也快到极点，在场的这么多人里面，绝大多数的人甚至都看不清他的招数，只能看到影子一闪。

　　影子一闪，高速旋转的电锯就带着冷冷的寒光到了程鹏的面前。

　　除了程鹏本人之外，在场唯一看清了萨贝鲁招数的就是菲莉西亚，猫女虽然战斗经验不是很多，但好歹也是堂堂的剧情角色，一身实力绝无水分，尤其她擅长高速站，动态视力和身体的反应速度即使在所有的恶魔战士里面也可以排到前三，萨贝鲁的出招虽然极快，却也没能快得过她。

　　看到萨贝鲁出手，她心里顿时就一惊——从战斗到现在，这还是萨贝鲁第一次出动如此强烈的招数！

　　过去他只是将一条腿化成电锯，或者两腿分别化成电锯，威力虽大，菲莉西亚却自忖还能抵挡三五个回合，但现在看他双腿合并出招，力量增加了远不止一倍！菲莉西亚扪心自问，要是自己面对这样一招，怕是连一招都接不下来！

　　这一招出手……别说是一个人，就算是一座大楼——就算是一座山峰，都能砍成两半吧！

　　但她还是冲了上去，不管三七二十一，迎着萨贝鲁那足以将山峰斩断的攻击冲了上去，身体几乎完全团成了一个绒球，狠狠地从侧面撞了过去。

　　无论如何，她要帮程鹏稍稍减弱一点萨贝鲁的攻势。

　　毕竟……这位不仅仅是她的金主，更是帮助她摆脱尴尬的流浪艺人局面，堂而皇之登上演艺舞台的恩人！

　　猫女的逻辑是很简单的，有恩报恩、有仇报仇。滴水之恩便当涌泉相报，为了报答知遇之恩，生命危险也值得冒上一回！

　　菲莉西亚冲锋的速度远比萨贝鲁更快，所以她后发先至，那团圆滚滚的绒球抢在萨贝鲁砍中程鹏之前便冲到了他的身边，狠狠地撞在了他的身上，将他的攻势撞偏了一些。

　　在这一撞之后，空中才响起猛烈的爆鸣，紧接着是碰撞的轰响，猛烈的冲击波四下激荡，几位刚才勉强站住的玩家被这第二股冲击波一推，再也坚持不住，跌跌撞撞摔了出去。

　　但就如此猛烈的撞击，也不过只是把萨贝鲁撞偏了一点点而已，以效果来说，也不过就是把原本要将程鹏直接从身体中线切成两段的一击改变为斜着切掉半个身子而已。

　　仅此而已。

　　萨贝鲁的战斗经验超过菲莉西亚百倍以上，出手之际就已经估算到了她可能。以他的实力，既然菲莉西亚的招数已经被估算到，还哪里能够奏效！

　　若非他此刻认定了程鹏才是最主要的敌人，甚至可以趁着这个机会，狠狠地重创菲莉西亚！

　　菲莉西亚一击未能奏效，萨贝鲁双腿所化的电锯便到了程鹏的身前，眼看着就要将他的左半身给狠狠锯断——

　　就在这个时候，程鹏出手了。

　　他迎着萨贝鲁冲过来的势头，抬起了左手。

　　手臂上的铠甲已经消失，平常戴着的手套也不见了，半条手臂清晰地露了出来。

　　那不是手臂，而是一团手臂形状的星河！


第53章 碎魔

　　菲莉西亚都能看出萨贝鲁那一击的厉害，战斗经验比她多得多的程鹏又怎么可能看不出来？

　　萨贝鲁这一招威力固然够大，但速度却不够快，至少对程鹏来说不够。以他的速度，大可以在电锯及身之前躲开。

　　但他没有。

　　因为他要等待机会！

　　萨贝鲁的防御相当了得，若是不用昆古尼尔的誓约技能，就算是数人围攻也未必能够伤得了他——至少程鹏自忖是办不到的。既然如此，那么他就必须要等一个防御变弱的机会，才能发出致命的一击。

　　机会在哪里呢？就在萨贝鲁攻击的瞬间！

　　无论萨贝鲁的防御多么完美，在他攻击的瞬间，也必然会露出空隙——如果没有空隙的话，他自己都没办法攻击了。

　　那个时候，就是程鹏所等待的机会。

　　当然这个机会凶险到了极点，一个不小心就是同归于尽的局面，甚至很可能程鹏一击没能打死萨贝鲁，自己却被他给杀了……

　　不过呢，狭路相逢，原本就只有拼命这一条路可以选，不是吗？

　　所以程鹏根本就没有打算要躲闪，只是聚精会神地注视着萨贝鲁，注视着他那一招前所未有的猛烈电锯，注视着那可以将一座山拦腰切开的恐怖攻击逼到面前。

　　一点一点，不断逼近。

　　在这种极度聚精会神的情况下，时间仿佛都变慢了，萨贝鲁那一击明明快到极点，在他看来却犹如慢动作一般，缓缓地袭来。

　　但程鹏自己也是一样，他清楚地感觉到自己的动作也一样的缓慢，比乌龟爬快不了多少，就像是公园里面的老爷爷在打太极拳一般。

　　这就是“界限”。

　　程鹏不懂得云羽的“爆发”技能，所以就算他的速度再怎么快，也没办法突破这个界限——毕竟，这是游戏，不是武侠玄幻的异界，他所控制的角色终究只是一段数据，做不到就是做不到。

　　能够突破界限的，唯有那个跳崖几千次几万次才练成绝学的怪胎而已。

　　好在程鹏也不需要突破界限，就算他的速度变得很慢，至少相对于萨贝鲁还是要快了一些。

　　快一些就够了。

　　抬起左臂。

　　解除装备。

　　解开封印。

　　随着犹如手套一般覆盖在手臂上的太极图褪去，他的手臂重新暴露了出来——这条手臂早已被开天辟地之力侵蚀到了极点，看上去就像是一团手臂形状的星云似的。

　　事实上，这条手臂所呈现的并非星云，而是“宇宙”，是“天地初开”时候的“宇宙”。

　　程鹏所要做的，就是把这条已经被开天辟地之力侵蚀得变了模样的手臂迎向萨贝鲁双腿化成的电锯而已。

　　多余的事情什么都不用做，萨贝鲁会自己搞定。

　　这就像是在一个全速冲锋的人面前拉一根绳子，不用刻意拽他，他自己会把自己绊倒——没准还会摔断一两根骨头。

　　在体育场上，经常有人摔断骨头，那还是没东西绊他们的情况下呢！

　　萨贝鲁当然也看到了程鹏手臂的异状，但他此刻已经是箭在弦上不得不发，就算前面是刀山火海也无法退缩——更何况，他有足够的信心，无论程鹏用什么招数，他都能够凭借自己更强一筹的力量将其正面攻破！

　　一直以来，他所担心的只是太过使用力量，被在人间游荡的魔界探子们发现，然后汇报给魔界的那些个大人物们——在魔界的这一百年里面，他为篡位的魔王奥兹姆打工，着实得罪了不少人，此刻他已经脱离了奥兹姆的庇护，万一那些人找上门来，他就只有落荒而逃的份了……

　　从一开始，他害怕的就不是程鹏他们！

　　说时迟那时快，急速旋转的电锯便狠狠地砍在了程鹏的左臂上。

　　第一个刹那，什么都没有发生。

　　电锯没有能够如同萨贝鲁想象中的那样将程鹏给锯成两段，程鹏的手臂也没有像过去某些时候那样爆发出强大的力量，一道冲击波把萨贝鲁给轰飞。

　　双方都有点惊讶。

　　可惊讶的不仅仅是双方而已。

　　已经站定的菲莉西亚目瞪口呆地看着程鹏用画着怪异纹身的手臂挡住了萨贝鲁的攻击，脑子里面满是不解。

　　这只猫女的脑子本来就不算很聪明，仅有的智慧多半也用在战斗和歌唱上，实在没办法理解为什么给手臂画上奇怪的纹身，就能坚固到正面抵挡萨贝鲁那足以将山峰给切断的一击？

　　周围的玩家们目瞪口呆地看着双方平淡无奇的交锋，为了这和想象之中截然不同的变化而疑惑，一时间连说话都忘了。

　　别说他们，就连程鹏和萨贝鲁都呆住了。

　　但还没等双方反应过来，异变陡生！

　　程鹏的手臂裂开了。

　　在萨贝鲁的电锯切到的地方，他的手臂骤然裂开，出现了一条明显的裂口。

　　可从这条裂口里面流出的并非鲜血，而是狂野磅礴的力量！

　　这股力量强大得令人难以想象，仅仅流出的瞬间就让二人周围的一切景象都变得扭曲和模糊——这是空间被歪曲了的现象。

　　力量不断地涌出，萨贝鲁的电锯在它面前根本不堪一击，在被它接触的瞬间就裂开了。而且随着这股力量不断朝着他涌过来，电锯还在飞快地崩裂，化为无数的碎片。

　　萨贝鲁的眼睛瞪得几乎要掉下来，拼命地想要收力后退。

　　但他怎么可能收得了力呢？身在空中，全部的力量又都已经发了出去，他拿什么来收力？

　　他只能无可奈何地看着自己朝着程鹏冲去，和那股莫名其妙但却强大得不可思议的力量正面相撞。

　　然后，片片粉碎。

　　如果这种情况持续得足够久的话，只需要最多半秒钟，萨贝鲁就会像一颗撞在石头上的鸡蛋一般，撞在从程鹏左臂上流出的开天辟地之力上，撞一个粉身碎骨。

　　但程鹏却没能坚持到那个时候。

　　只是极短的时间，他便感觉到自己的身体在整个儿崩溃，就算是有太极图护住身体，至少整个左臂也会完全崩碎，哪怕死上一次也不会恢复。

　　这种情况不是不可能，当初他就吃过这样的亏……

　　（真是可惜！）

　　心中闪电般转过这样的念头，他已经朝着侧面退去，避开了萨贝鲁的冲锋之势，同时控制着太极图再次展开，犹如绷带一般将整个左臂完全裹住，把还在不断喷发开天辟地之力强行裹住。

　　然后，那些虽然被萨贝鲁斩断了很多，但还保留着相当分量的阴阳二气猛地相撞，朝着他的体内涌来，正好和被强行压回体内的开天辟地之力对上。

　　两股威力大相径庭但性质颇为相似的力量迅速抵消，只是阴阳二气消耗的是力量的本身，开天辟地之力所消耗的只是那股勃发喷涌的势头而已。

　　大概也就过了十分之一秒的时间，萨贝鲁从程鹏身边掠过，而程鹏则已经疼得没办法追击。

　　时间变慢的异状骤然消失，恢复到正常状态的他只觉得身体里面似乎有无数的刀子正在乱砍，疼得脸色发白，整个身体也摇摇欲坠，几乎喷出血来。

　　（比起之前一用这股力量就七窍喷血的情况好多了，不过还有待改进！）

　　因为横竖已经没有战斗的力量了，所以他干脆放弃了战斗的念头，转而开始胡思乱想。

　　他知道，现在就算自己不战斗也没关系，萨贝鲁已经难逃一死！

　　刚才二人擦身而过的瞬间，他可是清楚地看到了萨贝鲁胸部以下的部分都已经土崩瓦解。

　　更重要的是，他在萨贝鲁的眼睛里面已经看不到任何的信心和斗志，只有完完全全的绝望，他的勇气和信心，已经和他的身体一起被粉碎了！


第54章 第四个资格

　　天下没有两全其美的事情，程鹏借助燕飞所传授的仙门诀，大大降低了动用开天辟地之力带来的损伤，随之而来的就是对于这份力量的控制能力也有所下降。

　　比方说他和萨贝鲁的这一战，事实上他只能将手臂举在那里等着萨贝鲁自己撞上来，想要像当初忽悠孙恩那样将开天辟地之力一下子轰出去——不是做不到，但必须要蓄气，要蓄个半分钟的气。

　　诚然蓄气半分钟就可发招，比起当初蓄气几分钟进步了很多，但在高手交锋之中就算半秒钟的空隙都难得遇见，半分钟？有那么多时间，死一百次都够了！

　　所以呢，其实萨贝鲁就像是开着时速一百四十公里的轿车冲着一座坚固的墙壁撞去，纯粹属于自己把自己给撞死的。

　　哦，他还没死呢，暂时还没死呢……

　　程鹏一招将萨贝鲁伤得极重，大半个身体都化成了碎片，整个人只剩下了胸腹以上和双臂还算完好。但这段残缺的身体却并未失去生机，甚至一点都没有受到影响，居然双手一挥就要划动空气，像飞鸟一样逃走！

　　这一招大大出乎程鹏的意料，以至于他直接就呆在那里，什么反应都做不出来——当然，一小半是被惊呆，一大半是受伤不能动。

　　（就剩半截身体还能跑？！这不科学！）

　　一时间别说是他，在场众人里面没一个不目瞪口呆的，百余位高手就这么呆呆地看着萨贝鲁将双手宛如翅膀一样扇动，轻轻巧巧地飞向了天空。

　　萨贝鲁的动作很笨拙，看得出来他并不擅长飞行。但他飞行的速度很快，只是眨一眨眼睛的功夫就冲到了至少十层楼的高度。

　　飞在空中的萨贝鲁此刻心中充满着死里逃生的喜悦——虽然因为误判形势，他被程鹏一招击败，大半个身体都被那条手臂上的磅礴力量震碎了，但他却在生死关头激发了潜能，一瞬间便准确地判断出了形势，启动了当初在魔界好不容易得到了一件秘宝，得到了急速飞行的能力。

　　只要再过一小会儿，他就能飞到谁都追不到的空中，凭借高速逃走。然后找个地方躲起来，躲个五十年……不！躲上一百年！躲到这些怪异的家伙都老死为止！

　　他是丧尸，是恶魔，岁月对他来说不算问题，打不过他耗得过，只要他躲得足够久，时间会帮他把这些强大的可怕的敌人统统消灭掉！

　　只要逃过了这一劫，他绝对要找个荒郊野外躲藏——嗯，可以在地上挖个坑，挖个很深很深的大坑，把自己埋到地底去，一边慢慢恢复，一边耐心地等待这些该死的可怕的家伙们一个个老去死去……一百年似乎可能不够，人类的强者寿命也挺长的……那么就等二百年吧！总之不等到他们死光，坚决不重见天日！

　　程鹏刚才擦身而过时候的匆匆一瞥并未看错，这一败已经将萨贝鲁的信心和勇气完全击碎，就算能够逃走，他想到的也只有躲起来，只有尽力躲避程鹏他们，而不是等养好伤之后来报仇。

　　报仇？萨贝鲁的肝胆脾胃都已经被程鹏手臂上的开天辟地之力给震碎了，他现在真的是被打破了胆，哪里还敢想什么报仇啊！

　　他满脑子想的都是逃跑，都是躲起来，都是等程鹏他们老死之后再重新出来活动，甚至还考虑过再次出山之后要夹着尾巴做人什么的……总之，全都是丧气的话题。

　　但实际上，他考虑得太远，也放心得太早。

　　借助那件魔界秘宝，萨贝鲁飞行速度犹如离弦之箭，一转眼就冲到了半空，他在高楼大厦之间疾驰，笔直地冲向天空，眼看着便要从水泥丛林里面冲出去，一口气冲上天空，将整个城市和那些恐怖的敌人全都抛在身下……这时，他在眼角余光里面看到了一道白影。

　　一个白色的身影正在从地上出发，沿着楼宇的墙壁飞快地奔跑，以风驰电掣一般的迅捷转瞬间冲到了楼顶，然后高高跃起，在空中团成了一个球的形状，冲着萨贝鲁狠狠地撞了上来！

　　“不！”萨贝鲁吓得魂飞魄散，失声大叫。

　　要是他的双腿还在，倒是还能用双腿变成电锯抵挡一下，可他现在只剩了双臂，它们还得发挥翅膀的作用；要是他没有被开天辟地之力所伤，倒是还能将那些骨头化作长矛一般的尖刺去拦住敌人，可他胸腹间的骨头已经被完全震碎了，连一根稍稍完整的都找不到，根本没办法再用以战斗。

　　现在的萨贝鲁，除了逃跑之外，什么都做不到。

　　所以他只能绝望地大叫，同时眼睁睁看着那个犹如球一般的白影从下面追上来，后发先至，狠狠地撞在自己身上。

　　嘎啦嘎啦，一时间也不知道多少粉碎之声接连响起。

　　萨贝鲁的双臂扭曲成了怪异的形状，再也无法扇动，斜着摔出去很远，在空中画了一个抛物线，然后从比高楼大厦更高的地方重重地摔了下来。

　　玩家们已经回过神来，一见菲莉西亚追击成功，立刻急急忙忙地朝着萨贝鲁摔落的地方赶去，这家伙刚一落地，各种武器各种招数各种法术便争先恐后地打了上来。

　　而这个时候的萨贝鲁，也终于到了穷途末路，只能老老实实挨打了……

　　没过多久，程鹏就收到了系统提示。

　　【你参与围剿了“死之屠夫”萨贝鲁的战斗，通过一场艰难的激烈的战斗，你和你的同伴们成功地消灭了这个恶魔，为当初死在他手下的人们讨还了公道，也在拯救世界的道路上迈出了坚实的一步！】

　　【你的身份“人类英雄程鹏”从萨贝鲁那里夺取了“天命战士”的资格，目前已经获得的资格数为四个，分别是“怪力的机体”维克多、“诅咒的武者”毗沙门、“梦境的猫娘”菲莉西亚和“死之屠夫”萨贝鲁。】

　　【再获得两个天命战士资格，你就可以满足接触核心角色，涉入核心剧情的条件，请再接再厉！】

　　虽然身体里面依然还处处疼痛，程鹏还是忍不住笑了。

　　在一个城市里面就完成了两件事，实在是太棒了！


第55章 寻找

　　围歼萨贝鲁的这一战之中，程鹏和菲莉西亚是出力最多的二人。

　　如果没有程鹏正面对敌，大家未必能够打败萨贝鲁，这恶魔本事了得，要是没有能够正面顶住他的高手，只怕来再多人也不过白白送死。

　　而如果没有菲莉西亚两次拦截，萨贝鲁肯定早已逃之夭夭。尤其是第二次，当时大家都被萨贝鲁突如其来的怪招给吓了一跳，等到反应过来的时候这家伙已经逃远了，追之不及；唯一能够追得上他的程鹏却在此前的战斗中身负重伤，根本没能力追上去，要是没有菲莉西亚及时将萨贝鲁给撞落，这一战就是真的为山九仞功亏一篑，大家一番恶战只是捞了点经验值，等于白忙活了一场。

　　正因为如此，所以当战斗结束之后，教会分发实现约定的报酬时，程鹏和菲莉西亚得到的报酬最多，大家也并无异议。

　　古代的贤者曾经说过，仓禀足而知礼仪，这话只对了一半，人的需求分为物质需求和精神需求两种，只有两种都能够得到保障，道德水准才会呈现比较高的状态。

　　物质需求能够得到保障的时代并不稀有，但能够保障人们精神需求的时代，却只有现在，只有黑科技爆发之后的大同世界！

　　在这个人人不用担心困顿贫乏，也不用担心被别人欺压，能够真正享受到安定富足的生活，久而久之，就算是胸中原本有怨气的人，那股怨气也渐渐消散，表现在游戏里面就是大家越来越宽容和理性，做事也越来越讲究公平。

　　诸如某些到现在还坚持到处斩杀异类的家伙，那纯粹是从小缺乏爱以至于长大成了变态，这是病，得治！

　　当然变态终究不会太多，随着大同世界的日日持续，偏激的人也越来越少，变态终究会渐渐消失，这是这个世界必然的趋势……

　　“区区薄礼无法表达我们对于您的感激之情！”亲眼目睹了那么一场惊世骇俗的战斗，尤其是亲眼看到偌大的一片街区随着双方的激战变成废墟，教会的众人就算再怎么信心十足决心坚定，也清楚地明白了自己和恶魔们之间的实力差距究竟有多么大。

　　正因为如此，他们对待那些敢于和恶魔对抗的勇士们的态度便越发地谦卑和友善，不惜甘辞厚币来争取他们的好感，因为他们已经明白，想要对付那些从黑暗中而来，以人为食、以杀人为乐的狩猎者们，靠着他们的力量是根本不够的，只有这些身手卓绝而且悍不畏死的冒险者们，才是唯一可以依靠和争取的力量！

　　教会缺钱吗？

　　不缺钱！

　　所以当他们开始撒钱的时候，玩家们便迅速地被收买了——这个世界的科技水平不低，各地的教会很快就得到了消息，纷纷采取了行动。他们开出惊人的赏格，去悬赏那些危险的恐怖的黑暗生物们，赏金之高连程鹏都忍不住有些心动，别的玩家们可想而知。

　　一时间不仅恶魔战士世界的玩家们都忙活了起来，甚至连很多原本在其它世界冒险的玩家们都赶来了这里——反正在哪里冒险还不都是冒险吗！既然都是冒险，那么当然要选择回报比较高的那个！

　　“最新的消息，又有一大群玩家组队去了罗马尼亚，打算讨伐狄米托尼。”坐在漂浮于空中，不急不慢地行驶的飞毯上，申琦看着情报商人内部论坛上的资料，笑嘻嘻地对程鹏说，“你猜他们这次能过多少关？”

　　“过多少关都没意义，除非他们能够获得六个核心资格，否则狄米托尼的浮空城就是无限迷宫，就算他们本事再大，也只能最终力尽而死。”程鹏闭着眼睛，宛若星云一般的左手上异光流动，专心地感受着开天辟地之力，细细体会它的运行规律，同时加强对它的控制能力。

　　这是水磨工夫，一点都心急不得，但只要持之以恒，效果还是很显著的。

　　按照他的估计，大概再有半个月的时间，他就能把发动开天辟地之力所需要的时间从半分钟降低到十秒钟。

　　十秒钟虽然还是太长，但回忆起当初需要准备很久才能动用那份力量的情况，实在可以称得上是宛若从地上到天上一般的巨大进步了！

　　“找到泪泪和玲玲姐妹了吗？”他对那些注定送死的讨伐队不感兴趣，现在他关心的是最后的两个资格。

　　程鹏没有接触过的恶魔战士还有四个，其中雪人萨斯卡茨和鱼人奥尔巴斯生活地点都不是很明确，暗黑猎人巴雷特神出鬼没而且性格恶劣，想要跟她交涉实在不容易，所以当然要从最容易找到也最好交涉的驱魔师姐妹着手。

　　玲玲和泪泪是中国驱魔师名门的后代，很多年之前，她们的母亲为了消灭被吞星者派隆邪气吸引而大肆活动的妖魔们牺牲了自己，为了复仇，姐妹俩使用了禁忌的秘术，化身为不老不死的异类，一边不断锻炼自己以变得更强，一边追寻仇人的线索。

　　在故事里面，她们开着一辆老爷车在世界各地漫游，不断接受人们的委托消灭恶魔，是著名的恶魔猎人。

　　只是这两人深谙事故，知道保密的重要性，所以平素行事很有些神龙见首不见尾的意味，除非她们自己出现，别人想要找到她们几乎没有可能。

　　申琦几乎已经可以算是世界上消息最灵通的人了，但她这段时间追查的结果，却始终只是一片混沌。

　　并非玲玲和泪泪不出现，相反她们经常出现，但她们出现毫无规律，今天在北京斩妖，明天可能就在日内瓦除魔，后天可能又跑到布宜诺斯艾利斯去了……这种完全没有逻辑性可言的行动方式让申琦大为苦恼，因为这样她就没办法判断姐妹俩下一步会出现在哪里了……

　　“这对姐妹真是太麻烦了！走路有点谱不行吗！”将这些天得到的情报反复对照最终又一次一无所获之后，申琦忍不住抱怨起来，“她们难道不知道这会给我们增加额外的负担吗！”

　　“你得去体谅体谅她们，她们可不是我们这种不怕死的。”程鹏微微一笑，劝道，“如果我也像她们一样遍地仇家，我也会采用这种神出鬼没的方式来活动，因为只有这样才能活得久。”

　　申琦当然明白这个道理，但明白不代表她能够接受，所以她依旧在一边整理资料，一边碎碎念，嘴里嘟嚷的都是诸如“车坏掉就好了”、“遇到棘手的敌人，暂时搞不定就好了”、“在什么地方吃坏肚子就好了”……之类显然已经属于诅咒的内容。

　　不知道是不是她的诅咒产生了效果，大概半个小时之后，她接到了一个私聊信息，脸上顿时有了神采。

　　“太棒了！”结束了私聊，申琦忍不住欢呼了起来，“有人发现了玲玲和泪泪的线索，她们正在一个城市旁边的墓地消灭幽灵。不过这次她们恐怕要撞上铁板了，那个墓地里面有一个八星级的幽灵！”

　　程鹏睁开了眼睛，太极图重新化作绷带裹住手臂：“地方在哪里？”

　　“就在非洲，离这里不远。”申琦展开地图，指了指地图上北非的某一点，“乘飞毯过去的话，大概需要两个小时就行。”

　　“这对姐妹的实力如何？”

　　“七星巅峰吧……反正还没踏入八星。”

　　“那她们打不过那个幽灵喽？”

　　“当然。”

　　程鹏点了点头，站了起来：“别乘飞毯了，我变身鲲鹏赶去吧。救人如救火！”

　　几秒钟之后，一只被狂风环绕的巨鸟呼啸着冲上了天空，贴着黑色的丛云，向着之前申琦在地图上指出的那个城市急速飞去。


第56章 幽灵

　　恶魔战士的世界里面昼夜不分，总是昏沉沉不见天日，判断时间只能通过钟表，这就导致钟表成了这个世界最重要的装饰品，几乎在任何一个公共场所都能看到它的踪迹。

　　北非这个闹鬼的小城里面，最靠近墓地的那片街区现在已经一片荒凉，只要还稍稍有点办法可想的居民全都设法离开了这里，只留下空荡荡的屋子，让鬼魂可以肆意游荡。

　　整个街区里面唯一还亮着灯的是一座酒馆，这个酒馆看起来颇有历史，它的招牌也很有特色，既没有文字也没有图案，而是一个大大的时钟——一台和普通时钟截然不同的，把一天分成二十四个小时的时钟。

　　因为这个招牌是如此的富有特色，所以在这里活动的玩家们都称这座酒馆为“大钟酒馆”。

　　现在的大钟酒馆里面座无虚席，数十位玩家几乎把底楼那座不大的大厅给坐满了，甚至有人找不到空位便索性坐在地上——反正喝酒只需要杯子，不需要桌子。

　　往常这个时候气氛应该是很热闹的，玩家们可不怕什么幽灵，对于这些闯荡无数世界的冒险家们来说，幽灵什么的——经验值多吗？暴率好吗？有可以顺带着赚一笔的任务吗？

　　除了这些之外，幽灵还有什么值得注意的呢？危险？在他们的冒险中，比幽灵危险千百倍的东西都比比皆是，相比被吸了脑浆会头疼三天的灵吸怪，相比被抓住了会被关进书房强迫学习二十四个小时的书仙，相比一言不合就乌拉拉一群兄弟们冲上来拉响炸弹的恐怖分子，只懂得虚体化的幽灵简直可以说是人畜无害！

　　虚体化是幽灵的看家本事，可这招对于玩家们来说是不好用的，他们有一千种一万种办法克制幽灵的虚体，而且每一种都绝对管用！

　　如果不是大墓地里面的幽灵刷新速度不错的话，只怕早就被他们给杀绝种了……

　　所以这座距离大墓地最近的小酒馆就成了玩家们休整和社交的场所，每天都有络绎不绝的客人喝酒吃饭住宿，底楼的大厅里面总是人声鼎沸，而胖墩墩的老板则总是笑得很开心。

　　别人都被幽灵吓得逃走了，他不仅不用逃跑，还能顺便赚钱，这是多么让人开心的事情啊！

　　但这几天的情况不同了，自从大墓地里面出现了一个游荡型的随机BOSS，玩家们的好日子就过到头了。

　　一开始这个名叫“忏悔者肖特兰迪”的幽灵仅仅只是七星中阶精英模板的小BOSS而已，玩家们并没有将它放在心上。纵然它凭着三分能力七分运气先后几次从玩家们手下逃生，也只是让大家多了一段谈资罢了。

　　可事情很快便朝着让人意想不到的方向发展——接连几次从玩家们的手下逃生，竟然让忏悔者肖特兰迪从精英模板进化成了首领模板！

　　首领模板的怪物智力等级已经很高，丝毫不逊色于一般的玩家，战斗中的表现也十分出色，它敏锐地发现了自己必须通过战斗才能成长，所以便开始对墓地里面的其它幽灵发动进攻。因为这个墓地太大，幽灵刷新速度太快的缘故，肖特兰迪的“练级”行为并未被玩家们发现……一直到它将实力提升到七星巅峰。

　　当玩家们发现大墓地里面竟然有一个七星巅峰的BOSS时，他们非但没有害怕，反而兴奋了起来——无论任何时候，打BOSS爆装备始终都是最能令玩家们兴奋的一件事。

　　然而这一次，玩家们撞上了铁板。

　　首领模板的肖特兰迪智慧极高，它根本不跟玩家大部队硬拼，而是采用了游击骚扰的方式，不断针对玩家们的小部队进行突袭，而且每次攻击的时间都极端，哪怕眼看着就能杀死敌人，也肯定会在攻击一轮之后立刻逃跑，从不恋战。

　　不知不觉间，它杀掉了大量的玩家……

　　当身处于大墓地的玩家们收到【本区域随机BOSS“忏悔者肖特兰迪”经过长期的战斗，实力突飞猛进，突破了固有的极限。从今天起，它将被称作“嗜杀者肖特兰迪”！】这条消息的时候，大家都懵了。

　　这种情况只有BOSS升阶的时候才会发生，而肖特兰迪原本就已经是七星巅峰的BOSS，它再升阶，还能升成什么？

　　还没等玩家们回过神来，突破瓶颈升到八星级的肖特兰迪就指挥着大墓地里面的幽灵们，针对玩家们展开了几乎称得上是“大围剿”的攻击。

　　那场战斗让玩家们死伤惨重，超过百分之八十的人都挂了回来。

　　痛定思痛之后，玩家们全力以赴，组织了大部队去讨伐肖特兰迪，结果却被肖特兰迪指挥着幽灵大军打了个落花流水，非但没能干掉它，反倒是被它趁着这场恶战，催生了好几个得力的小BOSS助手……

　　当然，玩家们从来不怕BOSS强力，BOSS越强力爆出来的东西就越好，这是好事啊！

　　正当玩家们准备第二次组织大部队讨伐肖特兰迪的时候，受不了这家伙的NPC市长请来了专业的驱魔师。

　　来自东方的驱魔师，玲玲和泪泪姐妹。

　　玩家们对于这两位剧情角色并无恶感，玲玲和泪泪的性格都颇为开朗直率，很容易就获得了大多数玩家们的喜欢，大家甚至自发组织了她们的粉丝团……

　　虽然玩得很高兴，不过驱魔师的本职毕竟是驱魔，玲玲和泪泪在玩家们的建议下并未孤军作战，而是带着十几名玩家之中的好手一起去找肖特兰迪的麻烦，希望可以稳稳当当地将它干掉，毕其功于一役。

　　事实证明，这样的想法一点也不靠谱！

　　那场战斗不仅没能按照他们的预计成功地围杀肖特兰迪，反而被肖特兰迪抓住机会干掉了好几个玩家，甚至连玲玲和泪泪都受了重伤，现在她们正在楼顶的静室修养呢。

　　玩家们之所以不吵闹不喧哗，就是为了照顾楼上的病人。

　　如果不是为了这个原因，就算他们刚刚大败亏输，也不能阻他们喝酒说笑。

　　当大钟的时针指向傍晚六点的时候，几个女玩家从酒店的楼上走了下来。

　　“情况怎么样？”一个玩家急急忙忙凑过来问。

　　医疗队的领队没有理睬他，只是深深地叹了口气。

　　“情况很严重吗？”她这个表情吓住了很多人，不止一个人忧心忡忡地开口问道。

　　“也不是很严重，她们的伤势大概休息个一两天就好了，毕竟是异类，身体的恢复能力非常厉害。”医疗队长想了想又说，“但和身体上的伤势相比，我觉得她们的精神状态才是问题的关键！”

　　“她们的精神状态怎么了？”

　　“她们似乎一直在潜意识的世界里面战斗，但战斗的情况很不利……这样下去的话，就算她们是异类化身，也没办法坚持太久！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？”医疗领队叹了口气，苦恼地说，“干掉肖特兰迪呗！”

　　“就凭我们？加上玲玲和泪泪都还不行呢，光靠我们有什么用？”

　　“所以我联系了友军——这个友军的实力绝对够强，而且过去的履历很好——不久之前，他们刚刚在美国率队轰杀了恶魔战士萨贝鲁——那可也是八星级的BOSS呢！”

　　“说的也有理……”

　　玩家们切切私语着，都对即将出现的友军抱着深切的期待。

　　时钟指向晚上七点的时候，大钟酒馆的大门被推开，程鹏和申琦及时赶到了这里……


第57章 难缠的肖特兰迪

　　程鹏和申琦进入大钟酒馆的时候，大厅里面的座钟正好开始敲整点钟声，二人犹如踩着钟声一般走来，一步步走向酒吧大厅内部，也走在酒吧内众人的目光之中。当钟声敲完第七下的时候，他们也正好走到吧台前面。

　　“我叫程鹏，应雷德·奇普先生的邀请而来。”程鹏的声音不大，但在突然安静下来的酒馆里面却显得特别清晰，足够让众人都听到，“请问他在哪里？”

　　虽然他这话是向酒吧老板所问，但玩家之中却不止一人抢在胖胖的老板开口之前抢着给程鹏指明，而那个发布任务邀请的雷德·奇普更是兴奋地跳了起来，大声叫喊：“这里！这里！我就是奇普！雷德·奇普！”

　　他们这么兴奋自然是有理由的：程鹏的威名何等响亮！他的那些个传奇事迹，说上几个小时都说不完！而且不久之前，他才刚刚带队围剿了著名的恶魔战士萨贝鲁，间接地引起了教会发动金钱攻势，疯狂招募玩家敢死队去消灭黑暗生物的狂潮……在场众人里面，有不少就是冲着教会的丰厚奖励来的呢！

　　“那个……程……程鹏啊，怎么会是你接受了我们的邀请呢？”刚刚升到七星级的奇普是一个小战队的首领，带着七八个水平比自己稍稍差一点的朋友们一起闯荡，作为这个城市之中排名前几位的高手，他一直对自己颇有信心，就算是被肖特兰迪杀得跟狗一样狼狈逃窜的时候也不曾失去过信心，但他再怎么有信心，也不会觉得自己跟程鹏是一个档次的人物……别的不说，程鹏一年多之前就是七星高手了，可他一个月前才升到七星呢！

　　当时他委托一个略微算是熟人的情报商帮忙寻找可靠的帮手，只是怀着“或许能够多找几位七星级的高手，这样配合玲玲和泪泪，应该就能搞定肖特兰迪”的想法，绝对没有想到居然能找来程鹏这等传奇人物！

　　这就像是某大学各个系队打篮球比赛，经济系的系队实力低微，正常被人痛宰几十分，愤而在全系新生里面招募篮球好手，结果这一届来了个刚退役的世界级球星……

　　什么叫喜出望外？这就叫喜出望外！

　　大约是因为程鹏的名声太过响亮的缘故，他坐在奇普那一桌上，周围的玩家们连说话的声音都小了很多，更有许多人干脆一言不发，侧着脑袋偷听他们在谈什么，俨然一副好奇宝宝的模样。

　　“……大致的情况就是这样。”奇普将这段时间发生的事情详细说了一遍，重点介绍了和肖特兰迪有关的几次战斗，最后深深地叹了口气，“那家伙真是太难对付了！我们实在拿它没办法，所以才发出邀请，希望找到可靠的高手来帮忙……”

　　“但真的没想到会请到你呢！”一个脸上有雀斑的年青女人笑着说，“完完全全地出乎意料！”

　　“是啊！就像原本只是出于保值目的去买黄金，结果金价大涨翻了一番……”一个穿着灰色魔法袍的胖墩墩魔法师呵呵地笑，显得很开心。

　　奇普已经向程鹏和申琦介绍了他和他的队友们：拥有星界天马坐骑，擅长从空中发动冲锋突袭的骑士雷德·奇普；在附魔类法术和炼金术方面造诣非凡的术士姜祇；使用灵子机械的机关师兼职射手乔安娜·朗曼；重装战士露西·A·里德；使用大型魔导枪械的射手但丁·西沃尔；善于快速施法，专精辅助法术的仙术士严舆；还有虽然本身防御低超级低下但攻击法术极为强悍的禁咒法师林绍。这个七人小队由七星入门的奇普带队，其余六人都是六星巅峰的，在目前的大冒险里面，属于勉强可以踏入一线水准的冒险小队。

　　一直以来，他们的运气都算是比较差的，始终没有在怪物身上收获到太好的装备，久而久之大家也就看淡了，转而将目标换成获取更多的金钱，然后花钱来买装备。正是因为这个原因，所以他们才在一个多月之前就选定了这个小城作为临时据点——这里别的没有，就是附近有个金矿。虽然玩家们无法去金矿采集黄金，但城市的管理者们颇为财大气粗，对于讨伐怪物的勇士们从不吝惜奖励，算是一群合格的金主。

　　“那么这个肖特兰迪的赏金有多少？”申琦好奇地问，“你们这么多人聚在这里不离开，应该也有一部分原因是冲着那笔赏金吧？”

　　“没错。”胖胖的炼金师林绍并不讳言大家对于财富的追求，“换算成通用货币的话，大约有一千两黄金……每人！”

　　这个数目让申琦不禁吸了口气，程鹏也忍不住扬了扬眉毛——熟悉他们的人都知道，这俩人平素十分淡定，能让他们做出这种表情来，必定是颇为惊人的事情。

　　“一千两黄金不多，可每人一千两黄金……是不是说，只要参与了肖特兰迪讨伐战而且干掉了它，那么每人就都可以拿到一千两？”申琦直截了当地问，“出工不出力都没问题？”

　　“没问题。这个城市的老板们别的没有，就是有钱！”朗曼拿出一支镶嵌金线和宝石的魔法枪来，献宝一般地给申琦看，“这支仙术动力的魔法枪就是我用这边打怪领的赏金买的。”

　　申琦看了看那枪，七星白银级武器，基本属性一般般，但附加的两个特性“仙气润体”、“迅速回气”一个可以给装备者带来常驻的恢复效果，另一个则可以减少特殊射击技能的冷却时间，的确是颇为实用的东西。

　　“这个在星界之门拍卖场上，至少要值得一千二百两黄金。”她说。

　　“哇！”朗曼忍不住惊呼起来，“你看得真准！我就是这个价格买下的！为了买它，我把这个月的收入都搭上去了！”

　　“物有所值。这东西在很长一段时间里面应该都还是抢手货。”申琦点了点头，“你这生意做得很合算！”

　　朗曼忍不住笑了——能够得到著名的情报专家兼资深冒险家阿尔里斯女士点头赞一句，她顿时觉得这一个月的辛苦完全不算什么，就像是当初从拍卖场里面把这枪买来时候的感觉一样。

　　“所有参战的人都能拿到一千两黄金……”程鹏并未参加两个女人的讨论，而是沉吟着，手指轻轻敲着桌面，“这样的大手笔我倒不是没见过，但仅仅是一个系统随机刷新出来的BOSS就能值这个价码……我是不是该说一句‘人傻钱多速来’呢？”

　　这句幽默的讽刺顿时让众人会心一笑——中国足球的笑料名声，就算是大同世界也没有改变，反而更加广泛地流传开来。

　　现在就有那么一个著名的段子：已故联合国秘书长库尔特·瓦尔德海姆死后见到了上帝，上帝说可以实现他一个愿望，瓦尔德海姆高兴地说“那让人类重新回到理想的黄金时代吧！”，上帝流汗，表示这个愿望实现起来有点吃力，建议他换一个，于是瓦尔德海姆努力琢磨了一个理论上应该比较简单的愿望“我跟中国人关系不错，他们一直梦想着成为足球强国，不如就实现这个愿望吧”……结果大家都知道了……

　　所以当程鹏说起中国足球那句著名的“人傻钱多速来”之时，不仅同为中国人的姜祇和严舆，就连泰国人的林绍、德国人的露西、美国人的朗曼和奇普也忍不住笑了，甚至从附近的桌上都传来哈哈大笑。

　　唯一没笑的是西沃尔，他之所以没笑的原因并非不知道这个笑话，而是他原本就很少笑，因为他天生就不擅长表达感情，属于俗称“面瘫”的那种人。

　　说笑之后，大家就开始谈论正事。

　　话题当然是围绕着肖特兰迪这个从随机小BOSS摇身一变上升为强力BOSS的家伙展开的，间或也谈到了驱魔师玲玲和泪泪姐妹。

　　“……肖特兰迪生前是个侩子手，负责执行绞刑。变成幽灵之后，他原本只是定期刷新的小BOSS，除了擅长使用长剑和长枪之外，就是一个可以无视距离和防御力，直接将绳索套到敌人脖子上的特技……那一招很麻烦，被套中了之后如果不能及时挣脱，再过一秒钟就会强行进入窒息状态，如果十秒钟内不能斩断绳索，就会被勒死。”

　　“一秒钟、十秒钟……这个时间也太长了点，没什么好怕的。”程鹏并没有说大话，对于战斗经验丰富的人来说，就算一秒钟也已经很足够，更不要说在被绳子勒住到勒死之间竟然有足足十秒钟的时间，无论如何也足够了。

　　“是的，所以当他还是小BOSS的时候并不厉害，我们都刷过他好几次。”

　　“对啊，你看，这是他特有的出产‘忏悔者的十字架’，六星白银消耗道具，可以抵消三项基于基督教的宗教罪名，对于那些喜欢不问三七二十一踢门开打的玩家很有帮助。”

　　“还有‘肖特兰迪的绞索’，那个我们没爆出来，六星白银级的装备，虽然只能对人类使用，但命中率和束缚效果都不错，我记得有个小队一直在蹲点刷他，就为了刷这个绞索去卖……”

　　“结果肖特兰迪升级的时候，他们就成了第一批牺牲品，全都被勒死了。”奇普叹了口气，“而且肖特兰迪盯上他们了，只要看到他们，立刻就是二话不说绞索伺候。结果他们被杀得无可奈何，只好换地方走人。”

　　程鹏闻言眉头一皱，问：“它升级之后，绞索技能变了？”

　　“是啊，先是变成出手就中，而且一中就勒起来甩飞，不再玩窒息，而是玩气绝，一下就打昏，没人救的话三十秒之后死亡——那时候还总算是有办法对付，但后来他再次升级，绞索一次能够勒六个人，真是太厉害了！”重装战士露西摸摸脖子，心有余悸。

　　因为在队伍里面的定位是前锋和肉盾，所以她总是第一个和敌人交手，自然也是挨打挨得最多的。在和肖特兰迪的战斗中，她被勒死过好几次，着实留下了一些心理阴影。

　　“一次勒昏六个人，无视距离……防御力对它大概也没什么效果……的确是很厉害的技能！”程鹏琢磨了一下，点头赞道，“对付这种家伙，需要保持牵制，不能让它腾出手来施展，否则再多的人也不够他杀的！”

　　“是啊！我们就是这个思路，集合了不少高速的人组成突击队，希望借此牵制住它，让它没机会放绞索——结果这家伙居然多了一个‘绝对虚体’技能，虽然持续时间很短，但已经足够让牵制失效了。”旁边一个瘦瘦高高长手长脚，穿着简单灵活的皮衣，一看就知道很擅长跑跳的玩家凑过来说，“牵制这种技术，要一直牵制才有效，一旦被打断了，想再次牵制就很难了。”

　　程鹏又点点头——他虽然从不觉得再次牵制有什么难的，但他至少知道不该用自己的标准来要求别人，他做得到的事情，绝大多数玩家是想都想不到的，更不要说做到了。

　　“联合讨伐失败之后，我们又陆陆续续跟它交手了几回，每一次都大败而归，大家眼看着都有些消沉……结果玲玲和泪泪正好路过，她们也加入了肖特兰迪讨伐队。”

　　“她们应该也帮不上多少忙吧？我记得泪泪擅长的是格斗和暗器，玲玲倒是懂一些法术，但终究也是以武斗为主的。”对于恶魔战士里面的角色，申琦可谓耳熟能详，“不过她们姐妹俩有个绝招，姐姐化身灵符贴在妹妹额头上，这是类似合体技的效果，战斗力能够在短时间内大幅度提升。”

　　“就是靠着那一招，她们才得以在肖特兰迪手下捡回一条命。也就是因为她们的奋战，我们才知道原来肖特兰迪升到八星了……”说到这里，玩家们之中不由得一片叹息之声。

　　相对于这些最高不过七星入门的玩家们来说，八星级的BOSS实在是太过强力，已经超出他们能够对付的极限了。

　　程鹏和申琦对视一眼，都从对方眼里看到了凝重。

　　敌人的实力并不算特别夸张，但是这个城市里面的队友们……实在是有点不够看啊！

　　当初打萨贝鲁，虽然主力是程鹏和菲莉西亚，但毕竟还有大批的六星巅峰提供辅助，更有不少七星高手协助，如果没有诸如山田兄弟那些七星高阶玩家们的帮助，光靠着程鹏一个人，是很难正面顶住萨贝鲁的。

　　肖特兰迪的实力未必比萨贝鲁强，可这边却缺乏能够和程鹏并肩作战的可靠战友。

　　这个小城市里面最强的玩家也不过是七星入门，在对八星级BOSS的战斗里面，这种程度的帮手只能当辅助，根本没办法一起并肩扛怪的！

　　想了好一会儿，申琦叹了口气，站了起来。

　　“不管怎么说，既然来了就得努力战斗——先带我们去见见玲玲和泪泪吧，或许她们能有一些别的建议。”


第58章 驱魔师姐妹

　　玲玲和泪泪住在大钟酒馆的楼上，一间被玩家团队之中战斗力最强的几个团队护住的房间里面。

　　这当然是为了加强对她们的保护，虽然旅馆的宿舍是安全区，但安全区什么的从来都只是针对玩家而言的，NPC就算住在安全区里面也得不到任何额外的保护，当敌人来袭的时候一样可能被杀，所以只好靠玩家们帮忙保护。

　　如果玲玲和泪泪状态正常的话，身为七星高阶精英模板的强者，她们就算遇到敌人也有自保之力，实在不行姐妹俩合体，化身为七星巅峰首领模板的形态，打不过总能跑得掉。但现在不行，她们在和肖特兰迪的战斗之中受了伤，目前正在养伤，如果这个时候受到袭击的话，那就真的有危险了！

　　因为担心肖特兰迪可能乘机来袭，所以玩家们不仅将玲玲和泪泪姐妹的房间安排在整个酒馆的中央位置，更将周围的房间改成了大家轮换着住的，无论什么时候，都有至少四支实力坚强而且有七星高手坐镇的队伍在她们附近随时待命，时刻准备着为了保护她们而赴汤蹈火。

　　拥有不死属性的玩家们，对于充当人肉盾牌帮忙挡枪子儿这件事，还是很有自信的。

　　对于这种情况，玲玲和泪泪其实是有些反对的，这对姐妹虽然出身名门，可多年颠沛流离早已磨尽了她们身上名门贵女的习气，她们早已不当自己是什么高高在上的贵族，而是只把自己当成普通的冒险者。现在骤然受到这种超高等级的保护，尤其提供保护的玩家们完全出于好意而非利益，一片诚挚之心可昭日月，让她们实在是受宠若惊，也实在是有些不适应。

　　但玩家们的态度是很坚决的，对他们来说，自己死个三五回不算什么，但如果玲玲和泪泪姐妹出了问题，那光是论坛上“废柴”、“无能”之类的指责就足够让他们羞愧得无地自容，堂堂几百个冒险者保护不了区区两个女孩子？这种事情要真的发生了，他们哪里还有脸见人！

　　程鹏和申琦从大厅侧边的小门过去，沿着狭窄的楼梯一路向上。

　　大钟酒馆是一座四层建筑，底层是大厅、厨房和杂物间，二层到四层则是旅馆，玩家们将驱魔师姐妹安置在三层，一路上几乎每走半层就会有一两个玩家放哨。这些六星巅峰的玩家们或许不足以抵挡肖特兰迪，但至少可以在它来袭的时候稍稍拖延一下，或者给大家发出警报。

　　一路走来，程鹏他们前后见到了七组哨兵，就警备程度来说，姐妹俩享受的待遇已经堪比古代的帝王。

　　她们住的房间也很不一般，程鹏注意到房间两边的墙壁明显颜色不对，申琦则看出了房门和墙板上绘满的魔法符文。

　　“这房间的防御力至少可以抵挡两三次八星级的大招。”她对程鹏说，“他们真是下血本了！”

　　大钟酒馆只是一座普通的建筑物，无论结构还是建材都没什么出彩的，但是玩家们却愣是把普普通通的砖木换成了复合秘银寒铁之类材料的精钢，还在整个房间周围布设了毫无死角的数十重魔法阵，硬是把一间普普通通的客房打造成了堪比大型公会仓库的铜墙铁壁。

　　再结合他们三步一哨五步一岗如临大敌的阵势……看得出来这群对于“保护”缺乏足够概念的玩家们，实在是把自己所有能够想到的办法都用上了。

　　这么做当然是很奢侈很浪费的，可效果却也绝对一流，至少程鹏自问如果他要来强行攻破这些防御的话，着实要花上一番力气，而且成功的可能性还并不高。

　　由门口两名全副武装的守卫通报之后，程鹏和申琦在几位当地玩家高手的陪同下进入了驱魔师姐妹的房间，见到了这对颇有人气的姐妹。

　　使用秘法身化异类的姐妹俩即使在休息的时候也依然穿着独特的装束，或许这是她们为了维持自己存在而必须的法袍吧？

　　这姐妹俩的模样十分特别，姐姐玲玲一身道装，若非脸色黄得如同蜜蜡一般，简直就像是从道观里面出来的女道士一般；而妹妹泪泪则穿着清朝风格的武斗服，皮肤的颜色青中带白，一看就知道不是人类。

　　从屋子里面流动的法术气息看来，她们之前应该正在运法疗伤，只是效果显然不是很让人满意，虽然花了很多的时间，但两人的气息依然有些衰弱，可见当初受伤之重。

　　作为邀请程鹏和申琦前来帮忙的人，雷德·奇普主动帮双方作了介绍，而当玲玲和泪泪听说程鹏便是不久之前带队围杀“死之屠夫”萨贝鲁的侠士之后，姐妹俩的眼光都亮了几分。

　　“居然是杀死萨贝鲁的英雄人物！真是失敬！”姐妹俩之中负责交涉的是玲玲，一番“久仰久仰”之类的寒暄之后，她便开始谈起对付肖特兰迪的事情。

　　因为实力的缘故，她们所注意到的东西和奇普等人截然不同，奇普他们注意的是肖特兰迪的特殊技能，但玲玲和泪泪注意的则是它本身的武力。

　　“那个幽灵善于拳击，双拳又快又重，相当厉害。”

　　“一般来说，拳击手因为没有专门的腿部格斗技术，下盘算是破绽，但那家伙根本没有腿，这个破绽也就不存在了。”泪泪显然吃过这方面的亏，说着就有些愤愤不平，“真是太犯规了！因为没办法弥补格斗术的破绽，所以干脆把腿给变没了，这简直是无耻！”

　　程鹏可以想象那样的场面：一个拳法凌厉身法敏捷的拳击手，而且根本不用担心被攻击下三路，因为它腰部以下直接就是一团鬼火……

　　“唔……的确是有点棘手……”

　　“对啊！一般来说，格斗中避实就虚避强击弱才是正道，可和那个家伙战斗的时候，根本就没有‘虚’或者‘弱’可以打，只能面对着它的拳头硬上……很吃亏的！”

　　玲玲笑了笑，抬手阻止妹妹继续抱怨，淡淡地说：“当然，失败者总是能找到一千种理由，可实际上只是在用不同的方法为自己的弱小辩护罢了……我们输了，这只是因为我们实力不够，不需要别的解释。”

　　她说着将目光投向程鹏，眼神中没有半分不安或者动摇，充满着坚定的决心和信心：“但我们并非一无所获！经过那场战斗，我们已经初步了解那个幽灵的战斗风格，等我们恢复之后再打一场的话，应该不至于像第一次那么吃亏！”

　　“她该不会在吹牛吧？”申琦用私聊频道对程鹏说，“她们姐妹俩只擅长实体攻击，在法术方面并不擅长，想要对付一个幽灵的话，怎么看也是完全使不上力气的，怎么可能不吃亏呢？”

　　“不要小看她们。你不是说她们姐妹俩一百多年前就已经化身异类斩妖除魔了吗？一百年的岁月绝对不是白过的，她们既然敢这么说，多半是有些把握的。”程鹏笑着回答，“其实物理系也不是没办法对付幽灵，只要有专门除灵的武器就行。她们姐妹俩这几天养伤的时候，或许就在制作这样的东西吧……”

　　申琦暗暗点头，索性直截了当地问：“据我所知，幽灵都擅长将身体化为虚体，在虚体情况下，单纯的物理攻击无法奏效，不知两位有什么好办法对付这种情况？”

　　玲玲早就知道她会有这么一问，立即自信地说：“我们姐妹其实是仙术士的后代，虽然因为母亲去世的时候年纪还小，仙术掌握得不够多，甚至于遗失了很多重要的术法，但这一百多年来并未放下修行，练成了好几种能够克制幽灵的法术，其中就有让自己的武器对于虚体也能生效的手段。上一次交手的时候因为一开始就吃了亏，所以我干脆把它们都藏了起来没有使用，就是为了再次交手之时能够发挥出其不意的效果！”

　　这番话显然是第一次说出来，早已有所预料的程鹏和申琦听得连连点头，而对此毫无所知的奇普等人则听得目瞪口呆——他们做梦也没想到，原来玲玲和泪泪掌握着可以对付幽灵的法术，只是上次没有用出来而已。

　　“太棒了！”雷德·奇普忍不住欢呼起来，“这样我们就更有胜算了！”

　　听到奇普的欢呼，程鹏他们倒是还没反应，玲玲却先站了起来，领着妹妹一起对他们作了一个长揖，赔罪道：“之前我们姐妹为了能够在下一次战斗之中出其不意，刻意藏了手段，却害得诸位英雄受了许多苦头，是我们的不对，还望诸位海涵！”

　　她这么一说，奇普等人才反应过来，想起之前那次战斗中，若是玲玲和泪泪没有蓄意隐藏实力的话，大家原本不用被打得那么惨，心中不由得有些恼火。

　　玲玲带着性格直率过头的妹妹旅行百余年，对于世事人情早已洞悉，奇普他们虽然没把不满的话说出来，但她自然一眼就看了出来，便又说道：“我们姐妹为了讨伐妖魔而化为异类，百年来实在是经历了太多的事情，灵魂之中‘人’的部分淡薄了很多，有些时候所思所想难免有些不近人情。对此我们也知道不对，但事到临头却往往无法自省，还请诸位多多提点，免得我们迷失本心，犯下不可挽回的错误！”

　　玩家们大抵是很好说话的，因为他们不会真的死亡，就算遭受损失也多半不是什么无法挽回的事情，此刻玲玲姿态摆得这么低，雷德·奇普他们就算心中有些怨气，也早已被吹散得无影无踪，连忙将还保持着长揖到地姿势的姐妹俩扶起来，连声嚷嚷“不要紧”、“我们不介意”、“这也是为了除魔大局嘛”之类的话，将这件事轻轻揭过不提。

　　“这对姐妹挺有一手的。”申琦在私聊里面对程鹏说，“这件事可大可小，但能够这么轻松地化解，至少不用担心她们会犯那些脑残错误了。”

　　“是啊，和神一般的对手比起来，猪一般的队友才更让人头疼……很高兴她们不是，而且奇普他们也不是！”程鹏笑了，心中对于讨伐肖特兰迪的一战终于有了几分把握。


第59章 我就是艾尼维亚

　　传说中古希腊有一位著名的星象家曾经在晚上一边走路一边观察星星，结果一脚栽进了井里，这事情是真是假程鹏并不确定，但他可以确定玲玲和泪泪姐妹就很有点这种感觉。

　　这两人联手才不过七星巅峰的实力，但她们居然为了在下一次战斗之中出其不意而面对八星级怪物的时候蓄意隐藏实力？！

　　仔细想想，这做法当真是有点疯狂，跟古希腊那位星象家有异曲同工之处。

　　程鹏无意批评她们的做法——一个人若是连自己的命都不要，那批评对他也实在没什么意思，何况玲玲和泪泪根本没要求别人跟着自己一起玩命，也不能用诸如“这种中二偏执狂合该天煞孤星死全家”之类的话来评判……总而言之，只能说她们果然像玲玲自己说的那样，当异类当太久，思维方式已经有点问题了。

　　好在这对姐妹——至少姐姐还算懂得世事人情，做事还晓得轻重，能够知错就改，否则程鹏可真的要对讨伐肖特兰迪的一战犯些嘀咕。

　　得到这个好消息之后，奇普他们便急不可耐地去向玩家们宣传，以提升士气。而程鹏和申琦却留在了玲玲和泪泪那里，帮助她们疗伤。

　　事实上负责帮助疗伤的只有程鹏一个，但程鹏又怎么会抛开妻子，自己单独跟女性相处呢？就算是NPC也不行！

　　申琦嘴里倒是笑嘻嘻地说“我不在意，真的”之类的话，但她却根本没有离开的意思，反而直接坐在房间里面开始制造魔法道具，表面上冠冕堂皇地说“干脆我留下加强这里的防护力量吧”，实际上……嘿嘿，大家都明白是怎么回事～！

　　程鹏的疗伤方法很简单，中医有云“不通则痛，通则不痛”，虽然中医的医理对于异类未必能够成立，但先天真气疗伤之术就是这么简单。

　　用真气找到玲玲和泪泪体内郁气凝结之处，然后进行梳理，帮她们打通气脉，再把那些侵入体内的异种力量给排除掉，这就是他的疗伤方法。

　　这些事情说起来很简单，可懂行的人都知道它的难度——玲玲和泪泪并非人类，她们体内本身的力量对于先天真气很是排斥，想要将真气输入她们体内就是一个大难题，更不要说在她们身体里面寻找出被肖特兰迪所伤的隐患并且将其排除。

　　实力不够的人，根本连第一步都做不到；而就算实力够强了，在疗伤过程中也很可能出力过大或者运气不够精密以至于伤害了她们自身，到时候疗伤不成反而伤上加伤——这种事情真的很常见，论坛上时常有人抱怨“我给XX运功疗伤，结果一不小心把他给震死了”之类的乌龙事件……

　　好在程鹏真气凝练程度几乎可以称得上天下无双，而他对于真气的控制能力更是精密入微，明明是极为困难的事情，在他施展起来却犹如三个指头捏田螺一般的轻松，真可谓难者不会，会者不难！

　　得到了程鹏的帮助，玲玲和泪泪只用了大半个小时就将体内的暗伤驱除，又花了两天修养，等到第三天早上的时候，她们便宣布状态已经调整到最佳，随时可以再次出发，和肖特兰迪大战一场。

　　这三天里面，小城中的其他玩家们当然也没闲着，大家分头出动，准备了大量对于讨伐战有用的物资，更说服了小城的居民们暂时撤到距离大墓地最远的那个街区，以免在接下来的战斗之中被误伤。

　　肖特兰迪乃是八星级的BOSS，纵然它本身没什么惊天动地的大招，但和它的战斗之中却免不了要施展一些大型手段——比方程鹏那招“崩灭之枪”的威力，只要是对他有所了解的人都知道，那一招发出来的话，只怕一两个街区都会直接化为废墟！

　　“这一仗打完了之后，不知道系统要过多久才会把城市重新刷新成完好的样子……”站在距离大墓地不远处的一个山丘上，程鹏注视着被淡淡瘴气笼罩的庞大墓地，又看看那座相对于墓地来说显得有些小的城市，忍不住叹了口气。

　　“我有时候觉得，其实力量太强并非好事！”回忆起最近几次战斗，他由衷地说，“力量到了我这个层次，出手间一不小心就惊天动地，城门失火殃及池鱼的事情更是时有发生……这样下去的话，我怀疑大冒险运营局迟早会做出相应的限制措施。”

　　“嗯……游戏是让大家玩虚拟冒险的，不是让大家来扮演哥斯拉或者奥特曼，跟地球过不去的……”申琦也心有戚戚焉，“自从我上次试验叠加爆裂弹结果炸掉了一座大楼之后，我就在琢磨这件事……咱们这些人啊，是不是正在朝着会移动的人形天灾的方向发展？”

　　“的确有这种感觉……”程鹏一边叹着气一边附和道，“很多时候，怪物对城市造成的损害未必比我们跟怪物开战造成的损害更大……我记得前不久周东就跟我抱怨过，说他在‘假面骑士’的世界里面战斗的时候把在‘末日战狼’世界战斗的风格带了过去，结果一战导致半个小镇化为废墟，一下子就成了通缉犯……”

　　“港漫世界多半不在乎对城市的破坏，但日本作品里面常常挺在乎这个的……他后来怎么办的？”

　　“我劝他干脆就常驻港漫世界算了，他似乎正在考虑。”程鹏说，“那是差不多一个月前的事情了，不知道他现在考虑得怎么样。”

　　这个小插曲并没有影响他们对于接下来的战斗的考虑，就算会有各种不良后果，但和继续放任肖特兰迪肆虐相比，破坏掉一两个街区也是可以接受的损失。

　　反正……玩家里面别的没有，就是各种人才特别多，这些实力强大的家伙们铆足了劲头修理的话，大约两三天就能将一个街区修复如故吧。

　　只要不像周东那样在战斗中造成大量的人员伤亡，别的损失都是可以容忍的。

　　“我有些不明白。”一直和妹妹在旁边注视着大墓地的玲玲问，“为什么你们要在开战前邀请我们单独来这么远的地方？是想说什么不希望太多人知道的事情吗？”

　　程鹏笑了笑，身上腾起了冰和风的气息。

　　“我的确有一件事想说。”他摊开一只手，掌心有一股小小的旋风在滴溜溜转个不停，旋风之中更有无数的冰屑在不断碰撞，发出噼噼啪啪的响声。

　　“其实我和你们一样，也是异类。”

　　玲玲和泪泪的眼睛忍不住瞪得滚圆，呆呆地看着程鹏。

　　“从你的身上感觉不到任何黑暗气息……不，现在感觉到了，强大的异类气息！虽然并不黑暗，但这股气息无疑是属于异类的！”因为太过惊讶的缘故，她们很难得地有些语无伦次，过了好一会儿才镇定下来。

　　“相比人类形态，我的异类形态拥有强大的力量，最重要的是拥有针对大范围目标进行攻击的能力。”程鹏倒也没有说谎，他的鲲鹏真身的确算是异类形态，“或许你们也听说过我另外一个形态的名字，那个时候，我自称为艾尼维亚，寒冰和暴风的统治者。”

　　“艾尼维亚？！冰雪的鸟王？！”泪泪忍不住叫起来，“你就是那个神出鬼没的艾尼维亚？！难怪大家怎么都找不到你的踪迹！原来你平时是用人类形态活动的……”

　　“冰和风之王，请问你为何要把身份告诉我们呢？”玲玲比妹妹镇定一些，很快就平静了下来，问道，“是想要用那个姿态参加这次的战斗吗？”

　　“如果有必要的话，我不介意那么做。”程鹏笑着说，“不过实际上，我只是提前告诉你们一下，免得万一我在战斗之中变身，会吓你们一跳。”

　　“我不赞成你使用那个姿态战斗，巨鸟形态的你的确拥有令人震撼的力量，可出手时候造成的损害也会非常可怕，这个城市太小，经不住艾尼维亚战斗。而且当寒风和冰雪一起降临的时候，居民们恐怕也会受到严重损害的！”

　　程鹏点了点头，没有再说什么。

　　事实上他之所以向玲玲和泪泪姐妹公布“程鹏就是艾尼维亚”这个秘密，主要是为了让两个身份都能得到她们的认同。

　　之前他的两个身份所获得的认同是各自单独的，这种情况实在有点浪费，所以他向在线GM投诉了一回，抗议系统的误判。经过运营局的讨论，最终决定“只要当事人知道程鹏的两重身份，当得到认同的时候，就可以两重身份一起获得接触核心角色的资格”。

　　在做出这个裁判之后，系统给他追加了一个认同——那是狼人卡隆的，现在即使他以人类形态活动，也一样拥有卡隆的认同。

　　换句话说，人类形态下的他只要再得到一位剧情角色的认同，就可以凑足六个资格，得到接触狄米托尼、莫妮卡和多纳文这三位核心角色的资格。

　　但程鹏的目标绝对不只是如此！

　　如果他只能用人类身份去接触核心角色，那么在战斗之中就少了很多应变的手段——时至今日，他化身鲲鹏真身的战斗力已经十分可观，尤其在一些大规模战斗之中，甚至比人类形态更加有用。

　　所以为了能够在最终决战之中尽情施展，他必须要让两个身份都得到六份资格。

　　这不是那么容易的事情，但必须做到！


第60章 肖特兰迪讨伐战（一）

　　大墓地的周围是一片荒芜的原野，别说高大的乔木，就连稍稍高一些的灌木都看不到，NPC们并不傻，深谙“看不见的东西最危险”的原则，当初建设城市的时候就将周围所有的树木砍得干干净净，甚至还不惜成本地每年都反复清理，导致城市周围好几里的范围内牛山濯濯。

　　要是绿色环保组织的人看到这一幕，肯定会痛心疾首，但这种做法对于城市的安全来说却有着无可替代的好处——比方说，现在玩家们就可以很方便地围绕着大墓地布置巨型的阵法。

　　这些天来，陆陆续续赶到此地的玩家已经有百余人，加上原来的那近百人，二百多名最差也有五星级，能够一骑当千的高手们低着头弯着腰，将自己当做画笔，在茫茫大地上画出了奇妙的图案。

　　这些图案极为抽象，乍看上去难以理解其含义，但若是能够飞到空中看下去，便能从一幅幅抽象的图案之中感觉到一股隐约的苍茫之意，浩浩荡荡，不可阻挡。

　　在这些忙碌的玩家们之中，有一些术者负责的事情和别人截然不同，他们各自带着特制的法器，在各个图案中的某些核心地点布置特殊的祭台。这些祭台不大，往往也就二尺见方，上面也没特别安置什么祭品，就是台面上雕刻了一些云纹篆字而已。但这些祭台本身却十分特别，主要是它们的用料颇为夸张——三层台面完全是用上好的玉石制成，还分别是青白红黑四色美玉，每一块玉石都纯净无暇，看不到半丝杂纹。

　　这样的美玉已经称得上“宝物”的等级，随便一块拿出去就价值连城，也只有能够从无数世界里面尽情获得资源的玩家们才有本事凑得出来，除了他们之外，就算是这个世界最有权有势的那些霸者，也绝对凑不出这么许多的宝玉来。

　　“这么多的上等玉石，只是为了制造一个法阵……真是有点浪费！”站在浮空的飞毯上，申琦注视着脚下地面上巨大图案里面那些星星点点的美玉光芒，忍不住叹道，“简直是焚琴煮鹤啊！”

　　“是不是焚琴煮鹤我不知道，但我知道只要这个阵法完成，日后这座城市里面就算来了别的强大妖魔，也能凭借阵法抵挡一二。如果大家配合得当的话，或许重演今日之事也不是不可能。”玲玲笑道，“宝物再好，又怎么及得上人珍贵呢？能够为后世留下这么一处庇护所，这些宝玉可谓得其所哉，比放在藏宝阁里面让财主权贵们把玩要好得多吧。”

　　她这话堂堂正正，自有一股伟岸之气流露，配合姐妹二人被空中寒风吹得烈烈舞动的衣衫，着实有一种指点江山激扬文字的气魄，令人不由得暗暗佩服。

　　“你跟她们肯定很有共同语言……”申琦脸上微笑不语，却在私聊频道里面对程鹏说，“感觉你们都一样，属于正气大侠啊！”

　　“天地有正气，吾辈当行之，人生一世，要是能在身后留下侠义之名，倒也不枉此生。”程鹏淡淡地说，“设计这对姐妹的那个策划员倒是很有才华，将两个人物设计得很具有侠义气质。很好！很好！”

　　程鹏的回答当然在申琦的预料之中——他的性格就是如此，见善而心喜，见恶而横眉，和颇具市侩气的申琦截然不同。但申琦并不会因此对丈夫有所反感，因为他是个通情达理知道通融和权衡的人，是个能够理解和接受他人那些不够正直不够端方行为的人。

　　管仲病重将死，齐桓公欲以其好友鲍叔牙为相，管仲说“我这个朋友才能是很好的，但他性格清廉刚正，不能容许任何不好的行为，这样的人不能胜任国相的职务”。水至清则无鱼，人之廉则无徒，说的就是这样的道理。

　　程鹏正直而不偏激，既有坚持，也有宽容，申琦虽然不是很赞成丈夫的理念，却一直以丈夫的人品为荣！

　　他们夫妻以私聊频道进行的对话，玲玲自然没办法听到，她见自己开口之后申琦好一会儿没回答，以为是说话不当让对方不高兴了，便转移话题，向他们介绍起这个阵法来。

　　“这个阵法名叫四象星神阵，是中华历代仙术士们长期钻研的成果，能够化用星辰之力，模拟出四尊星神来。这四尊星神本身实力极强，足以抵御危险的妖魔。而如果能够有仙术高手主持阵法，更能沟通地脉，将地气转化成星力，锁住阵法里面的敌人。”

　　“不仅如此，这阵法还有别的妙用！”玲玲手指阵法之中的一个个图案，娓娓道来：“东方七宿角亢氐房心尾箕，用青玉为阵眼，合成青龙之象，守可运化乙木生发之力，能够给予阵中同伴以源源不断的治疗，攻可运化甲木澎湃之力，对阵中死灵之类予以强大的净化。”

　　“南方七宿井鬼柳星张翼轸，以赤玉为阵眼，合成朱雀之象，守可运化丁火温阳之力，使阵中同伴举手投足皆有烈焰护体，攻可运化丙火焚灼之力，烧尽阵中各种妖魔鬼怪。”

　　“西方七宿奎娄胃昴毕觜参，以白玉为阵眼，合成白虎之象，守可运化辛金坚固之力，使让阵中同伴身若钢铁刀枪不入，攻可运化庚金锋锐之力，化成刀枪剑戟斩妖除魔。”

　　“北方七宿斗牛女虚危室壁，以黑玉为阵眼，合成玄武之象，守可运化癸水绵厚之力，减弱阵中同伴受到的任何伤害，攻可运化壬水销蚀之力，融金腐铁易如反掌。”

　　玲玲将这阵法的奥妙一一说来，程鹏不懂法术，只是礼貌性地点头点头，同为术者的申琦却听得惊喜交加，美目之中异彩流动。

　　她不仅是个魔法师，更是学贯中西的人物，对于东方文化颇有造诣，知道大凡五行法术都是以甲乙木、丙丁火、庚辛金、壬癸水、戊己土这种方法来区分，那是因为偏于粗疏，不能将五行本身的阴阳再次拆分，做到至精至纯。而但凡能够再次拆分的，无不是极为高等的法术，就算以她目前的层次，也只够资格说“可以解除”而已……

　　申琦主修火系法术，在东方五行法术里面，丙丁火这一系也已经练得炉火纯青，但却还没能将丙火和丁火分开，一直引以为憾，却不料这个阵法居然能够做到丙火丁火分化，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　在这一战之后，她只要花上一段时间研究和揣摩阵法之中运化而生的丙火和丁火，一定能够悟通丙丁火分化的原理，到时候在东方火系法术的领域里面差不多就算是登峰造极，就算魏野等人，在这方面也要逊色她一筹！

　　“这阵法破绽也很明显啊。”程鹏不是术者，但他却常常跟术者战斗，所以直接就朝着“破阵”这个方面思考，很快看出了阵法的问题，“它的能量来源是转化地脉之力对吧？”

　　玲玲点头：“天下的阵法，多半都是依赖于转化地脉之力的。”

　　“这里地下矿产丰富，水流也很足，所以地脉之力源源不绝。但如果有人以移山倒海之力强行破坏地脉结构，这阵法岂不就成了无根之木无源之水了吗？”

　　这个问题显然正中要害，玲玲犹豫了一小会儿，最终长叹一声，脸色黯然。

　　“这阵法本来是应该上感天星，借星辰之力为用的。星辰之力浩瀚无尽，而且也不可能被人破坏，所以本来没有那个破绽……但是自从一百年前，天空被吸血鬼狄米托尼用魔法遮蔽之后，各种借星辰之力的法术都失效了，所以只能改借地脉之力。”

　　程鹏点点头，表示明白。

　　就算他这个外行人也知道星辰之力和地脉之力的差距有多大——如果说前者是钻石，后者就只是石墨，别看本质一样，可坚固程度天上地下，差的太多了！

　　他想了想，突然问：“如果现在有人帮你们驱散乌云——我是说暂时驱散天上的乌云，让星辰出现的话，这阵法的威力会提升吗？”

　　“当然！如果能够上感星辰，这个阵法绝对可以将那个幽灵牢牢锁住，让它最得意的虚体化和飞行之术都失效！”玲玲略一思考便信心十足地做出了保证。

　　“艾尼维亚老兄，别告诉我说你还能够驱散乌云啊！”自从程鹏说明了自己的身份之后，泪泪在私下就喜欢用艾尼维亚这个名字来称呼他，还说这样比较亲切，对此连玲玲都没办法，程鹏自然也只好听之任之。

　　反正他自问以艾尼维亚这个身份也没做过什么伤天害理的事情，就算曝光了也没啥，大丈夫站得直行得正，不在乎别人知道什么。

　　“没错，我能够驱散天上的乌云。”他点点头，承认了这件事，“但大概不能持久。”

　　“有一会儿就很难得了！”泪泪顿时来了精神，提议说，“不如等解决了这个幽灵，我们就去罗马尼亚干掉那个祸害人间一百多年的吸血鬼狄米托尼吧！只要在白天的时候动手，把天上的乌云驱散了，阳光就能杀死他！”

　　“哪有那么容易……他可以躲在阳光照不到的房子里面，或者藏身地下，等夜里再出来战斗。”程鹏笑着说，“一百年前太阳每天都会出现，可吸血鬼也没被人们给剿灭啊。”

　　“可总是能有所帮助的吧！没准就靠着这个优势，我们就能把他给杀了！”泪泪并不放弃，依然坚持劝说程鹏一起去讨伐狄米托尼。

　　但程鹏却还是摇头：“狄米托尼能够祸害人间百年，神通肯定非同小可。要对付这样的敌人，不动手则已，动手就要让他再也没有逃脱的机会。如果你们真的打算要对付他，那么就该多找一些可靠的战友，大家一起上，否则——打蛇不死，反成祸害！”

　　“这没问题！”玲玲深深吸了口气，微笑着说，“我们姐妹在人间浪迹了这么多年，也认识不少有本事的好汉侠士，等这件事结束了，我们就出发去联系他们，到时候大家齐心协力，一起消灭狄米托尼，扫荡漫天乌云，还人间一个朗朗乾坤！”

　　程鹏点了点头，伸出手来，与她作击掌为誓。

　　“一言为定！”


第61章 肖特兰迪讨伐战（二）

　　和玲玲泪泪姐妹约定联手讨伐狄米托尼，并非程鹏的临时起意。事实上在他见到这个世界因为百年黑暗而衍生的种种糟糕状况之时，他就已经打定主意要讨伐狄米托尼，驱散乌云重现青天了。

　　程鹏并非蛮不讲理的人，也不是那种“妖怪都得死”的偏执狂，他甚至可以容忍食人妖的存在而不会去忙着讨伐——妖之食人，犹如人之食百兽，只要是基于生存所需，就不能算是邪恶——话虽如此说，但他毕竟还当自己是人，当面见到妖怪吃人的话依然会一枪刺个透心凉，此乃屁股决定脑袋的问题，充其量他不会去到处寻找食人妖来杀罢了。

　　但凡事都有限度！

　　狄米托尼为了自己的方便，掀起乌云掩盖阳光百年，给天下苍生都造成了大麻烦，这种事情已经远远超出了“生存所需”的限度！

　　所以他早就已经决定，不干掉狄米托尼，在这个世界的冒险就不能告一段落！

　　现在，接触狄米托尼所需的六个认同已经到手，他已经可以用人类形态去对付狄米托尼，加上和驱魔师姐妹的结盟，此行的最初目的已经超额达成，只要再干掉肖特兰迪，就可以功成身退了。

　　从天空中向下看去，布置阵法的工作已经接近尾声，不少玩家都换掉了平时的便装，换上了手头最强力的战斗装备，各式各样的铠甲和法宝辉映成趣，尤其是几处聚集了人群的地方，魔法的灵光简直连黑夜都能照亮！

　　“可惜肖特兰迪白天不出现。”申琦叹了口气，“黑夜之中，幽灵类的战斗力会有相当程度的提升。”

　　“以现在这个阵势，除非它能提升到八星中阶以上，又或者提升出传奇模板来，否则都是必死无疑！”程鹏冷冷地注视着大墓地西北侧那个倾倒了一半的墓碑，锐利的双眼就算在黑夜之中也能看清墓碑上的文字——系统翻译告诉他，墓碑上是“肖特兰迪，严厉的执法者……”之类字样。

　　“那家伙每次都是从自己的墓穴里面出来吗？”他问。

　　“也不一定，大约有百分之七十的几率。”

　　“低了点。”程鹏皱了皱眉，不再去看那座墓穴，而是缓缓扫视着全场。

　　如果是他自己的战斗，七成几率已经足够他放手一搏，但既然是集合这么多人的大规模行动，那就不能将希望寄托在七成几率上，而必须做到切实可靠！

　　诸葛一生唯谨慎，偶尔军事冒险就失了街亭，此足以为后世兵家之戒也！

　　他在大墓地中看了一圈，又在环绕着大墓地的阵法中看了一圈，然后眼前一亮，终于找到了一个不错的位置。

　　“西方白虎七宿的阵法，能不能用来加强我方的气势？”

　　“当然可以。”玲玲回答，“但加强气势有什么用呢？气势再强，难道还杀得了人吗？”

　　程鹏闻言笑了——玲玲和泪泪毕竟是野路子出身，没有正儿八经学习武道，自然不会明白对于武道强者而言，气势还真是可以杀人的！

　　事实上，气势不仅仅可以杀人，它可以做到的事情还多着呢！

　　在程鹏的要求下，玲玲稍稍调整了西方白虎七宿的阵法运行，除了本身具备的“锁定”效果之外，分出少许力量来制造“加强气势”的效果。

　　几分钟之后，西方的阵法里面出现了一道黯淡的光柱，不仔细看的话几乎看不清。

　　“只要站在光柱里面就行。”玲玲说，“但……加强气势有用吗？”

　　“你等着瞧吧，会有用处的！”程鹏自信满满地飞了出去，举步走入了光柱之中。

　　而这个时候，战斗的准备工作也正好全部完成！

　　二百余名玩家分成六组，两组后备，其余四组从四处阵法的方向出发，同时踏入了大墓地之中。

　　此时已经入夜，大墓地里面的鬼魅幽灵们进入了活跃期，大群的活人踏入此间，顿时刺激了这些魑魅魍魉，一时间鬼影憧憧，尖锐的叫喊、哭泣、恐吓之声不绝于耳，各种各样恐怖的东西此起彼伏，要是胆小的人乍然见到这种景象，只怕会吓得口吐白沫昏死过去。

　　但玩家们不怕！他们都是踏遍无数战场的好汉，什么妖魔鬼怪都见识过，都战斗和消灭过，这种程度的恐怖对他们来说，根本就不够瞧！

　　更何况他们当中至少有一半的人原本就是长期在大墓地刷怪的，这种场面见得太多，早就已经见怪不怪，所以看到那些鬼怪们刻意做出的恐怖模样，他们非但没有害怕，反而显得非常轻松，区域频道里面甚至还有人在调侃。

　　“呀！这个‘悲凉的宁纳克’上次刷新出来的时候还有两只手呢，这次怎么只剩一只手了？”

　　“靠！无头耶！无头耶！你们快看！这是活的无头骑士啊！这可是稀有怪啊！”

　　“稀有你妹！提着自己脑袋战斗的才叫无头骑士，没有脑袋的那叫学姐！”

　　“口胡！又黑我学姐！人家都死那么惨了，你们还整天鞭尸是为哪般啊！”

　　“那不信春哥复活了嘛……”

　　“是信圆神复活的！”

　　“你们这几条渣少废话！那边有个憎恶正在爬出来，咱们去做了它！”

　　“憎恶是好东西，它拥有三倍于牛肉的蛋白质，却只有牛肉一半的脂肪……”

　　“去掉头剩下的都可以吃吗？有种的你给我吃吃看！你要是真的敢吃，我就把我哥收藏的贝爷签名书《ManVsWild》偷出来送给你。”

　　“让我考虑一下……还是算了吧……”

　　“渣渣！”

　　对于整个战斗来说，这只是不值一提的小小插曲，甚至连正在进行得如火如荼的大墓地扫荡战也是如此……每一个玩家都知道，这场战斗的核心是讨伐肖特兰迪，只有消灭了它，战斗才能谈得上“胜利”。

　　玩家们这次的做法和以前截然不同，他们打倒了各种亡灵之后，并没有像平常一样清理战场就离开，而是拿出了特制的强化圣水朝着墓穴里面洒去。

　　当银白色的圣水洒入墓穴之后，墓穴之中便腾起了黑烟，但瞬间散去，然后充满了邪气的墓穴就恢复成了很普通的样子，再也没有任何诡异之气。

　　这是净化，被净化之后的墓穴将不能再产生亡灵系怪物。

　　换句话说，经过净化之后的大墓地，将不再刷新怪物，对玩家们来说失去价值。

　　这么做的成本是很高的，纵然强化圣水现在已经是相当常见的道具，但一次使用这么多，依然会产生天价的消耗。好在程鹏有个做材料生意的朋友，在离枭的帮忙下，他们从一个玩家建立的教团进到了足够的货源，才能将“净化大墓地”提上议事日程。

　　净化了大墓地，就算是完成了城市管理者们最大的委托，虽然从此就不能在这里打怪，但怪物哪里没有呢？相比之下，还是把那笔天文数字的报酬拿到手才是正道！

　　净化工作有条不紊地进行着，阴森森的大墓地一点一点地恢复平静，看起来一切都很顺利。

　　不过无论是在大墓地外面警戒的后备队，还是正在大墓地里面战斗和净化的先遣队，大家心里都有些紧张，因为谁都知道，肖特兰迪很快就会出现。

　　它不会放任玩家们将大墓地净化完毕的！

　　肖特兰迪并没有让大家等很久。

　　大概整个大墓地被清扫了三分之一的时候，位于大墓地西北角落的那个墓穴猛地爆炸，一个灰色的身影飞了出来，发出尖锐的啸声。

　　“罪人们！洗干净你们的脖子等着上绞刑架了吗？”

　　无论身处战场内外，无论是否正在战斗，玩家们都忍不住朝着那边看去。

　　肖特兰迪出来了！


第61章 肖特兰迪讨伐战（三）

　　肖特兰迪是不是为了阻止玩家们净化大墓地而出现？这无从得知。但既然它出现了，便意味着这场战斗的正戏总算上演！

　　正站在飞毯上的玲玲和泪泪一见到肖特兰迪的出现，眼神顿时明亮了几分，姐妹俩深知这家伙的厉害，也就省略了任何的寒暄和试探，直接动用了她们最强的力量——

　　玲玲右手捏成剑指举到面前，闭上眼睛默念咒语，身上发出黄色的光芒，顷刻间化作了一张灵符，在空中转了几圈，贴在了妹妹的额前。

　　被这张灵符贴住，泪泪身上的气息骤然提升，整个身体都发出淡淡的光芒，气势和之前相比判若两人。

　　她笑了笑，将双臂探入宽大的袖子里面，然后从那对宽得过头也长得过头的袖子之中伸出了一对巨大的钢爪。

　　“肖特兰迪！来和我决一死战吧！”

　　说着她纵身跃起，犹如脚踏实地似的在空中奔跑，每一脚踏在虚空之中，都发出犹如力士敲打大鼓的闷响，身影更是快得留下一连串的残影，仅仅用了一两秒钟的时间就冲到了正在空中耀武扬威的肖特兰迪面前，右手的利爪一扬，带着破空之声抓了过去。

　　肖特兰迪是一个穿着灰色麻布长衫、身材高大壮实的男人，他用一个同样灰色的布罩蒙着头，只有双眼露出来，正是欧洲传统的刽子手的装束，而在他的右手上，一条黑色的绳索宛如有生命一般正在无风自动，好像一条毒蛇似的扬起头来左顾右盼，似乎随时准备寻人而噬。

　　看到泪泪冲过来，肖特兰迪尖锐地笑了一声，甩起绞索就朝着她套了过去。

　　那条黑色的绳子一经出手便消失得无影无踪，下一瞬间却出现在了泪泪的面前，朝着她的脖子套了上去。

　　这正是肖特兰迪最惯用的手段，绞首！

　　只要被这绳子套住，任何人都难免窒息昏厥，然后自然必死无疑。但泪泪却根本不在乎这根绞索，任由它套上自己的脖子，也任由它收紧，全然没有半点防御的意思。

　　事实上她也用不着防御，因为她是僵尸。

　　僵尸，东方著名的怪物，不死系。

　　肖特兰迪的绞索可以让任何人因为窒息而昏厥，可泪泪并不是人，她也根本不需要呼吸——谁听说过僵尸需要呼吸来着？

　　所以肖特兰迪的这一招根本就是白费力气的无用功，反而因为出招绞首稍稍耽误了一下，被泪泪一抓抓了个正着！

　　泪泪的钢爪大得异乎寻常，一爪子下去可以将普通人的半个身体全部抓牢，看看爪子上闪烁的寒光，就知道它的锋利程度也一样异乎寻常，被它抓住的话，直接就大卸八块了。

　　肖特兰迪一着不慎，落入了泪泪的钢爪之中，眼看着就要被分尸，但它却似乎一点也不害怕，反而依然在桀桀地怪笑着。

　　那是当然，谁听说过幽灵可以被刀子分尸的？就算再锋利的刀子也不行啊！

　　上一次战斗的时候，泪泪就因为这个吃了亏，接连好几次攻击都没能奏效，反而中了肖特兰迪几招，受了重伤。

　　正当肖特兰迪准备故技重施，发动幽灵天赋的神通将身体化实为虚，从泪泪的利爪之中逃脱的时候，泪泪额前那张黄色的灵符突然金光一闪，与此同时，空中传来了玲玲的话音。

　　“镇魂！”

　　随着这句话，那道金光便射了出来，正中肖特兰迪。

　　被这道金光射中，肖特兰迪并未受到任何伤害，但它原本就要完成的化虚之法却被阻碍了一下。

　　肖特兰迪毕竟是八星级的BOSS，而玲玲只是七星级的仙术士，彼此的能力相差甚大，这一下又不是全力出手，所以只能镇住肖特兰迪不到半秒钟而已。

　　然而，不到半秒钟的时间，对于泪泪来说已经十分足够！

　　趁着这个机会，她右手用力，将那只利爪狠狠地收紧，这一次不再像上次战斗中那样抓了个空，而是结结实实地抓住了它，锋利得可以轻易切碎岩石的钢爪重重地切在了肖特兰迪身上，犹如砍在钝刀砍中坚木一般，发出沉闷的响声。

　　肖特兰迪发出愤怒的吼声，身体猛地一抖，一股澎湃的力量油然而生，泪泪正在狠狠地用力想要将它直接切碎，却不料它竟然在这种情况下都能发力，力量还如此之大！刹那间她只觉得右手宛如抓在一颗大炸弹上，而且这颗炸弹还正在爆炸！

　　玲玲和泪泪漂泊百年，平常有战斗都是由泪泪负责，积累了相当丰富的战斗经验，眼看着这股力量强得可怕，远远超出了自己所能够抵挡的水平，却没有像一般人那样松手逃走，反而操纵着钢爪更加了一份力量，然后直接断开手臂和钢爪的联系，抽身退去。

　　她这番动作用得恰到好处，肖特兰迪的力量虽强，却并非一下子全都爆发出来的，多少有个过程，被她以钢爪先勒了一下，发力就稍稍缓了一点，让她为自己争取到了后退的时间。

　　肖特兰迪力量极强，战斗经验却少得可怜，完全凭借着本身的智慧在随机应变，所以出手之际敏锐有余而老练不足，这一发力要是能够缓上片刻，运足了力气再震，强大的力量绝对可以直接将泪泪震飞，让她负上一定的伤势，可现在被她这么阻碍了一下，虽然再次爆发的时候力量更大，但这时候泪泪早已截断了和钢爪的联系并且退开，再怎么大的力量也只能落了个空。

　　只听轰的一声，那只百炼精钢制成的利爪被直接震成了碎块四面飞散，而肖特兰迪眼中红光大盛，仿佛有两团烈焰在熊熊燃烧，身上更是腾起了肉眼清晰可见的黑色气息，朝着四面弥漫开去。

　　很显然，交手第一招就落在下风，丢了一些面子，这让肖特兰迪十分恼怒。

　　它的智慧很高，虽然不知道自己和泪泪的武艺差距有多大，但却敏锐地把握到了彼此力量的差距，所以迅速改变了战术，要凭借力量优势来打阵地战，逼泪泪和自己硬拼。

　　那些黑色的气息四面蔓延，一会儿工夫就把周围一片空间布满，将战斗双方隐隐包围。

　　这些气息并不能真的伤害到同为死灵系的泪泪，但却可以在她行动的时候稍稍阻碍一两分，妨碍她发挥机动性，削弱她凭借战斗经验而获得的优势；而如果她逃离这些黑气范围的话，那就没有办法对肖特兰迪发动有效的攻击——无论如何，此刻肖特兰迪已经立于不败之地。

　　放出这些黑气当然会损害肖特兰迪的力量，但它的力量远胜于玲玲和泪泪，就算损耗一些也依然有着绝对优势，所以便能毫无顾忌地用这种以本伤人的手段。

　　上次战斗中，它也是用了类似的手段，才将武艺远胜于自己的泪泪打成重伤。

　　眼看着黑色的气息弥漫周围，泪泪的脸上却没有丝毫担忧之色，反而露出了充满讥讽之意的笑容。

　　“看来……你的手段也就仅此而已了！”

　　她如此嘲笑着，便要发动阵法来锁住肖特兰迪。

　　但这个时候，异变陡生！

　　一股强大得令人震惊的气势突然从西方腾起，刹那间便将二人包围。

　　这股气势锐不可当，充满了金戈铁马征战沙场的味道，一瞬间泪泪和肖特兰迪不约而同地产生了被千军万马包围的错觉，泪泪的感觉要更加敏锐一些，竟然依稀听到了兵器和铠甲摩擦碰撞的声音，听到了军队行进和战马嘶鸣的声音，听到了狂风吹过战旗猎猎飞扬的声音；肖特兰迪则更加接触到这股气势的本质，感觉到了无数的战意和杀气充斥于其中，凝结成一种无坚不摧的坚决，带着一股遇山开山遇城破城的无比信心，仿佛一支血战沙场多年的铁军，将自己团团包围！

　　他发出的那些黑气明明具有相当强大的力量，但在在遇到这股气势的时候却像是薄雪遇上了烈焰一般，刹那间就被熔化得干干净净，半点残余都没留下。

　　不仅如此，那股气势消灭了黑气之后非但没有损耗，反而越发高昂，就像是一支刚刚打了胜仗的军队，正准备要趁胜追击一般！

　　肖特兰迪愣住了，它从未见识过这样的气势，一时间难以分辨它的强弱，不禁犹豫了起来。

　　这股气势本身就已经极为可怖，隐隐是肖特兰迪的克星，而发出这股气势的人又该有多么强大的力量呢？

　　肖特兰迪犹豫着，权衡着，考虑要不要继续坚持战斗？或者……现在逃跑才是最好的决定？

　　泪泪倒是没这样的顾忌，但她却完全被这股气势给震惊了——天下竟然有这样的气势！竟然有仅仅凭着气势就能破解肖特兰迪邪术的人？！

　　程鹏站在那条黯淡的光柱之中，一边催动力量，将自己的领域“踏破贺兰山缺”全力展开，催动着自己征战沙场培养出来的凶煞之气，铺天盖地压向肖特兰迪和泪泪的方向，一边目不转睛地注视着那边的战场。

　　自古以来，军队特有的凶煞之气就是各种邪祟之物的克星，泪泪身为拥有血肉之躯的异类，多少还好一些；肖特兰迪这种本身没有实体的幽灵被它克制得更加厉害，要不是它的力量比程鹏强的太多，光是靠着凶煞之气就能逼得它支离破碎不成整形！

　　不仅如此，程鹏此刻站在白虎七宿的阵法里面，正在借用白虎七宿的力量，西金白虎主征战刀兵，正好和他的气势合为一体，随着时间的推移，他正在不断将白虎七宿之力转化，然后源源不断地发出去，时间拖得越久，他转化的力量就越强，对肖特兰迪的威胁也就越大。

　　杀人何须非得用刀枪！这股凶煞之气，就是对付幽灵的有力武器！


第62章 肖特兰迪讨伐战（四）

　　夫战，勇气也。

　　小到街头对殴，大到万军决战，勇气都是最重要的因素之一。

　　而现在，程鹏就在阵法的帮助之下，将虚无飘渺的“勇气”具现了出来，化为千军万马呼啸叱咤的腾腾杀气，将肖特兰迪死死围住。

　　肖特兰迪脑袋转来转去，不断注视着周围，泪泪虽然看不到他的表情，也能感觉到他此刻所表现出的惊讶和畏惧，那是发自骨子里面的畏惧，是弱者对强者天然的恐惧和臣服。

　　强大的力量并没有给它带来强大的内心，纵然已经成为了八星级的BOSS“嗜杀者肖特兰迪”，但它的内在依然还只是那个刽子手，那个只不过负责将绞索套上被捆住的囚犯的脖子，然后拉断他们脚下支撑的刽子手，那个活着不敢在手上染血，死了也不敢露出真面目的懦夫。

　　面对着程鹏这股征战沙场睥睨千军的杀气，它畏惧了。

　　因为程鹏的杀气并未冲着她发动，所以泪泪受到的压力比肖特兰迪要小得多，这让她可以从容地注意对手的模样，一下子就看穿了肖特兰迪内心的畏惧和虚弱。

　　“原来是个空壳子！”看穿了对手那外表强大内心怯弱的本质，泪泪忍不住笑了起来，“就算力量再强，终究也只是个胆小鬼而已！”

　　“这就叫‘穿上龙袍也不像太子’。”玲玲的声音在她身边响起，“假的终究是假的，泥土捏成的神像，就算做得再怎么精美，受到再多人的供奉，泡到水里也会变成一滩烂泥。”

　　姐妹俩并没有压低声音，她们的对话清清楚楚地传到了肖特兰迪的耳朵里面，虽然它听不懂其中诸如“穿上龙袍也不像太子”这种专业名词，但大致的意思还是能够了解的，知道二人是在嘲笑自己，顿时气得七窍生烟，冲着泪泪发出了低沉的怒吼，身上更是不断地腾起黑气，化为一个个骷髅，围绕着它飞来飞去。

　　泪泪表面上显得很轻松，但心中还是十分警惕的，见到肖特兰迪这个样子，不由得暗暗心惊——她和肖特兰迪上次交手的时候，这家伙可没这种手段！

　　周围的玩家之中，也有人正在观察着这边的战况，当他们看到泪泪借助镇魂法术抓住肖特兰迪的时候，都不禁面带喜色；而当他们看到泪泪被肖特兰迪击退，断爪后撤的时候，又一个个忧心忡忡；当他们看到程鹏凭借无穷战意催发滔天杀气，将肖特兰迪逼得颇为狼狈，又忍不住喜笑颜开；而此刻他们看到了肖特兰迪所流露的气势，笑容顿时又收了起来。

　　“不对劲啊！这家伙好像又变强了！”

　　“我靠！它每次都变强一些……难不成这货其实才是这个世界隐藏主角？打一仗升一次级的？”

　　“就算主角也不是每打一次都升这么多级啊！它太犯规了吧！”

　　在一群抱怨声中，雷德·奇普却露出了笑容。

　　“大家别担心，肖特兰迪这次是真的有麻烦了！”他指着从邪恶幽灵身上不断冒出的黑气，笑呵呵地说，“幽灵没有血，怨气就是它们存在的根本。肖特兰迪现在因为受到程鹏的杀气压迫，又被泪泪挑拨而发怒，正在不顾一切地释放怨气以对抗程鹏所发出的杀气——这就等于是在放血灭火，就算能灭得了火又怎么样？血放多了难道不死人吗？”

　　众人闻言一愣，仔细看了一番，果然见到肖特兰迪虽然正在源源不断地发出黑气，但这些黑气一旦和围绕着它的杀气相遇便纷纷抵消，的确就像雷德所说，是在放血灭火，顿时忍不住哈哈大笑。

　　“我靠！差点被它唬住了！”

　　“这货是脑残的吧？绝对是脑残的吧！”

　　“我还真没见过这种蠢材呢……难道是被怒火烧坏了脑子吗？”

　　和笑声连连的玩家们不同，泪泪此刻却有些紧张。

　　无论肖特兰迪是不是被怒火烧坏了脑子，也无论它是不是真的愚蠢，此刻它这番全力以赴，短时间内战斗力肯定会提升一些，自己的实力原本就比它差了不少，如果不小心应付的话，还真未必能够坚持到它消耗过度由强变弱的那个时候呢！

　　稍稍琢磨了一下，泪泪便决定动手进攻，至少要把战斗的主动权掌握在自己手上。

　　她清啸一声，已经断掉的右手钢爪部分猛地伸出了六七八短刀，接连朝着肖特兰迪射去。这些短刀上都闪烁着淡淡的白光，全部都是特别加工过的，就算肖特兰迪化为虚体，也能对它造成一定的伤害。

　　飞刀出手，泪泪的攻势就此展开，她纵身跃起，腰肢微躬，仿佛猎豹一般呼啸着冲出去，紧紧跟在飞刀之后冲向正被许多黑色的怨气骷髅环绕的肖特兰迪，左手的钢爪已经缩了回去，换成了一把寒光闪闪的宝剑，右手袖子空荡荡的，里面不知道正在准备什么招数，眉心的灵符更是异彩纷呈霞光流动，却是玲玲在念咒施法，打算跟妹妹联手一击，将肖特兰迪先打落下风再说。

　　这一番攻击凌厉猛烈，刹那间只见寒光闪闪，身影游动，原本还在对峙的二人瞬间就杀成一团，让观战的玩家们目瞪口呆，笑声全部噎住，只剩下了惊讶和担心。

　　而远处站在光柱里面催动气势逼迫肖特兰迪的程鹏却露出了笑容，微微点了点头。

　　“不愧是在剧情里面占有一席之地的恶魔战士，对战况把握得很好！既然这样的话，看来我暂时不用出手了。”

　　按照他原本的构思，使用杀气逼住肖特兰迪之后，就要用投枪远程攻击，以帮助泪泪和玲玲作战。但那样做的话多少会妨碍一些催发杀气的效率，此刻见姐妹俩能够当机立断，抓住现在还稍稍占着优势的局面动手，不由得暗暗赞许，也就放弃了使用投枪的打算，专心催发杀气，将那股凶悍骁勇的气势催动得淋漓尽致，一时间天空中杀气腾腾，仿佛有千军万马正在冲锋一般，朝着肖特兰迪激荡过去。

　　肖特兰迪正在发怒，却不料泪泪竟然一声招呼都没有便径直动手，顿时被打了个措手不及。先是被飞刀射穿了身体，虽然没受什么伤，却颇为难受，而还没等它调整过来，泪泪已经冲到了面前，宝剑上流光溢彩，毫不留情地斜着劈了下来。

　　被那些飞刀射穿，并不算什么严重的伤势，充其量也就相当于擦破了一点皮而已，但光是看这把宝剑上流动的灵光，就知道被砍中一剑会有多么严重！

　　肖特兰迪当然不想去亲身体验一下被宝剑砍中的结果，所以它只好后退，一边后退一边催动那些怨气化成的骷髅从四面八方围上来。这些黑色的骷髅一个个都有拳头大小，眼中燃烧着青绿色的鬼火，嘴巴不断地咬着，惨白的牙齿格格作响，仔细看去，便能看到那些牙齿边缘锋利得惊人，竟然是一把把锐利的刀子！

　　这些骷髅们四边围过来，摆出了要将泪泪撕成碎片的架势，泪泪正打算将右手袖子里面准备的东西用出来，却感觉到周围那些杀气猛地加强，而且不再像之前那样只是围着肖特兰迪虎视眈眈，而是很果断地冲了上来，它们犹如大军冲锋一般，顷刻间就将二人完全吞没，杀气所至，怨气所化的黑色骷髅一个个发出尖锐的叫声，很快便土崩瓦解，消失得无影无踪。

　　骷髅们被消灭，肖特兰迪也没好到哪里去。它本身和那些骷髅们一样都是怨气的结晶，只不过浓度更高，能量更强罢了。此刻被程鹏借助阵法催动无穷杀气冲刷，只一下就将它周身的怨气刷掉了百分之一二——这个数目看似不多，但其实已经是非常严重的伤势，须知一个人只要失血百分之三十就会有生命危险，而百分之三十的血液在整个身体里面所占的比重，其实也就百分之二三而已……

　　程鹏将出手的时机拿捏得极准，抓住了肖特兰迪被泪泪吸引注意力的瞬间猛地进攻，只用一招，就给这个幽灵BOSS造成了严重的伤害！


第63章 肖特兰迪讨伐战（五）

　　肖特兰迪毕竟经验不足，它见到泪泪的冲锋之势，便只顾着对付泪泪，全忘了还有个程鹏在虎视眈眈。于是便被程鹏抓住机会，将周围积蓄的杀气一股脑儿冲上来，非但将它以怨气幻化的那些个骷髅消灭殆尽，连它自己本身的怨气都被抵消掉了不少，顿时受了重伤。

　　可惜它不是血肉之躯，否则以这么严重的伤势，光是流血就很让它很快断气。

　　肖特兰迪骤然受到如此重创，忍不住发出尖锐至极的厉啸，啸声仿佛千百个猫爪子在挠毛玻璃，刺得人心里森森得难受，却偏偏又十分响亮，传遍了整个大墓地。

　　听到这声音的玩家们一个个头晕眼花、胸口发闷，体质强韧的还撑得住，体质弱一些的一个个口吐鲜血，甚至有人直接翻身栽倒化光而去，竟然被肖特兰迪一声厉啸给吼死了！

　　远处的玩家们尚且如此，近距离的泪泪自然更是够呛。她原本正在挥剑不断进攻，在肖特兰迪身上留下一道又一道一时半会儿无法愈合的伤口，结果被这么一吼，直接就像是狂风之中的树叶一样打着旋子飞了出去，在空中接连翻了七八个跟头，才重重地落在地上。

　　这只是外在的景象，而泪泪的体内更是糟糕——肖特兰迪的这一吼包含着可怕的怨气，一瞬间她整个人几乎被怨气给淹没了，若非额前那张玲玲所化的灵符黄光大盛，挡住了八成以上的怨气，只怕这一吼就能把她给活活震死！

　　即便如此，当她倒在地上的时候，灵符的光芒也黯淡了下去，玲玲虚弱的声音在她身边响起：“泪泪，我的力量用尽了……”

　　话音未落，灵符便从泪泪额前脱落，化作玲玲，倒在地上昏迷不醒。

　　合体技被破，泪泪的力量顿时便从无限接近八星的状态跌落，一口气跌倒了七星高阶的层次，更要命的是她们姐妹之中负责法术的正是玲玲，一旦玲玲昏迷，只懂得格斗术的泪泪就压根没有能够伤害到虚体的手段，要是肖特兰迪再次化为虚体的话，她只能眼睁睁看着抓瞎！

　　好在……肖特兰迪似乎不知道这个……

　　可肖特兰迪纵然不知道泪泪并无伤害虚体的手段，却也不妨碍它对于泪泪的痛恨，更不妨碍它感觉到泪泪的气息直线下降。趁他病要他命的道理，就算三岁小孩子都能无师自通，肖特兰迪立刻怪笑一声，纵身朝着泪泪冲了过来。

　　靠着姐姐的保护，泪泪在刚才那一击之中只是被打飞而并未受伤，她一倒地就翻身站起，甚至顾不上查看姐姐的状况，迅速作出了迎战的准备。左手的宝剑寒光闪烁，右手则猛地一扬，好几颗黑乎乎的圆球朝着肖特兰迪飞了过去，在碰到它之前就猛地炸开，化作一大片炽红的烈焰。

　　这些炸弹是玲玲这几天特制的，具有伤害虚体的效果，即使她本人已经倒下，连带着泪泪身上那些附加了破魔效果的刀剑都正在降低效力，但至少这些炸弹的效果半点都没打折扣——此刻这是她可以使用的最有效的武器了。

　　肖特兰迪本拟对手受创甚重，连气息都下降得那么厉害，大概是失去战斗力了，所以冲上来的时候根本没做任何防备，却没料到泪泪居然还有再战之能，顿时被这些炸弹炸了个正着，只听得轰轰之声接连不断，炽红的火焰直接将它包裹了进去，火焰之中传来了它愤怒的尖啸。

　　一击奏效，泪泪高兴地笑了笑，这才有空去看看姐姐的伤势。她急忙弯下腰，将趴着的玲玲翻了过来，欣慰地看到姐姐眉宇间灵气盎然，并未受到重伤，心中总算是一块石头落了地，长长地松了口气。

　　可惜的是，她高兴得太早了！

　　泪泪虽然身经百战，但这“百战”之中打得如此艰难的却不多，所以她对于形势的判断多少有些不对，更重要的是她太过于在乎姐妹亲情，即使明知道现在最重要的是和肖特兰迪战斗，也忍不住先去查看姐姐的伤势，这就让肖特兰迪得到了喘息之机。

　　也得到了再次出手的机会！

　　泪泪正在看着玲玲的伤势，突然感觉到一股极为危险的气息迎面而来，不及细想便抱住姐姐急忙后退。她才退出半步，之前二人所在的地面就被一团黑气腐蚀得凹了下去，泥沙和砖块简直像是热水里面的方糖一样，一转眼就迅速溶解，露出了一个斑驳的凹坑。

　　“肖特兰迪？！”泪泪惊讶地看着从火焰里面冲出来的人影——只见肖特兰迪浑身上下依然在熊熊燃烧，简直如同一个大号的火炬似的，但它所散发出的气息却越发的强烈，甚至让她感觉到了脸上如同针扎刀刺一般。

　　这还仅仅只是它的气势！

　　不及细想为什么肖特兰迪受伤之后气势反而更旺盛，泪泪急急忙忙抱着姐姐连连后退，躲避肖特兰迪不断喷出的黑气。

　　那一团团黑气看上去就像是小孩子吹的肥皂泡一般，仿佛人畜无害的样子，但只要被它碰到，无论是植物还是砂石全都立刻被腐蚀，样子叫人不寒而栗。

　　二人一个跑一个追，不一会儿就走出了很远，而这个时候，负责接应泪泪的玩家们也已经赶到，试图阻拦肖特兰迪片刻，让泪泪将玲玲安置好，重新投入战斗。

　　只是……当他们拦在肖特兰迪面前的时候，迎接他们的自然也是那一团团肥皂泡一般的黑气。

　　“哇！”因为实力较强，雷德·奇普是第一个赶到的，他这回特地带上了一面纯钢打造还复合了好几层的大型盾牌，一见黑色的气泡过来，便用盾牌顶了上去。本拟这面特别强化了坚固性的六星白银级盾牌怎么也能挡个一两下，却没想到精钢大盾竟然完全没起到作用，一下子就被腐蚀了一个大洞，顺带着连他抓着盾牌的右手都被腐蚀掉，从手腕处完全消失。

　　“靠！不能硬接！”雷德倒也硬气，虽然断手之处疼得要命，却只是开头的时候惨叫了一声，便立刻不再理会疼痛，咬着牙提醒大家注意。

　　他一边叫嚷着，一边龇牙咧嘴地用脚勾起破了个大洞，已经变成废铁的盾牌，当足球一样踢向肖特兰迪，仅剩的左手则拿出了一把青绿色的骑士枪，将斗气贯注到枪身里面，挥出一道道青色的半月形光焰，斩向肖特兰迪。

　　这个时候其余的人也都已经赶到，大家见到雷德的惨状，全都暗暗心惊，不敢和黑色的气泡硬碰，一边闪避，一边各自对肖特兰迪发动进攻，希望尽可能拖延一些时间。

　　他们的战术肯定没错，遗憾的是他们的实力实在不够强，面对比他们强太多的肖特兰迪，实在是心有余而力不足。尤其当肖特兰迪再次召唤出大群的黑色骷髅头，指挥这些家伙张开嘴巴露出利齿，犹如食人鱼一般从四面八方冲向众人之后，战况更是急转直下。

　　短短的几秒钟之内，先是已经断了一只手的雷德防守之中出现漏洞，被几个骷髅头冲到了面前，直接咬在了咽喉和脸颊上，哼都没哼就化光而去；接着重装战士露西也在躲避骷髅头的时候被一个悄悄从下方飞近的黑色气泡击中后腰，整个人几乎被腐蚀成了两段；再然后但丁射击的时候被肖特兰迪怪眼一瞪，中了震慑法术，呆呆地站在那里一动不动，大群的骷髅直接一拥而上……

　　即使如此惨烈的战局，也还是因为肖特兰迪被程鹏再次催发无穷杀气围住，出手间多少有了几分顾忌，他们才能拖延到这个时候。

　　但即便如此，他们的拖延也到了极限！

　　眼看着众人就要团灭，泪泪终于将姐姐交付给别的玩家，再次赶了回来。

　　她心知光靠自己的手段已经不足以对付肖特兰迪，便果断地发动了筹备已久的最终手段。

　　只见她双手一合，四张玲玲事先准备好的灵符出现在空中，无火自燃，化作四团颜色各异的火焰。

　　这四团火焰出现之后便急速腾空，青色的火焰飞向东方，白色的火焰飞向西方，红色的火焰飞向南方，黑色的火焰飞向北方，各自飞入四处阵法的阵眼之中。

　　片刻之后，大地深处传来隆隆的响声，四股磅礴的气势从四面升起，青白红黑四色光芒接连不断地蔓延出来，在空中结成四色的光之罗网，将整个大墓地覆盖在其中。

　　这就是她们事先准备的最强手段，四象星神阵！


第64章 肖特兰迪讨伐战（六）

　　四象星神阵作为玲玲信心十足的最终绝招，威力自然不同凡响。

　　四色光芒所至，各种幽灵鬼怪犹如扔到火炉之中的蜡块一样，转瞬间就融化得无影无踪，肖特兰迪放出的那些气泡也罢，骷髅也罢，情况也只是比寻常鬼怪稍稍好一点，略微坚持了一会儿就纷纷融化。

　　眨眼之间，整个大墓地的妖魔鬼怪便被一扫而空，只剩下肖特兰迪一个光杆将军，孤零零面对数百玩家的围攻。

　　“太棒了！”

　　“早就该这么办了！”

　　“美女加油啊！把他给我干掉！”

　　见到这样令人振奋的情景，玩家们不由得士气大振，一边七嘴八舌地欢呼，一边从四面八方冲向肖特兰迪这边，准备展开他们最为擅长的群殴。

　　但泪泪的嘴角却流出了苦笑——要是四象星神阵真的那么威猛，她们早就第一时间发动阵法，将肖特兰迪彻底消灭了！

　　这阵法威力的确很大，更重要的是能够束缚住肖特兰迪，让它最拿手的虚体化技能失效，只能以实体状态和大家死磕。但它也有一个弱点，一个致命的弱点！

　　因为无法上接天光，此刻的四象星神阵是利用储备在阵法之中的星之力战斗的，而这些星之力来自于之前不断转化地脉之力所得，储备的份量并不多。

　　按照玲玲当初的估计，这个阵法一经发动，最多只能保持十分钟的效果。

　　十分钟的时间，真的足够干掉肖特兰迪吗？

　　泪泪实在没什么把握。

　　不过战斗到这个地步，多余的事情也不用再想，尽力作战就是！

　　打得过也要打，打不过也要打，事情就这么简单！

　　所以她转眼间就收拾心情，重新振奋起来，深深地吸了口气，双手从袖子里面拿出一支长戟，冲向肖特兰迪。

　　人未至，戟已到，戟尖的利刃寒光闪烁，更有淡淡的白光萦绕其间，这是玲玲在兵器上所施加的破魔法力，虽然已经消退了许多，不过光是剩下的这些，至少也能增强它对于妖魔鬼怪的杀伤力。

　　肖特兰迪正在为四象星神阵的威力震惊，陡然见到泪泪手持长戟杀来，不由得有些惊惧，它终究不是血战沙场的好汉，不懂得狭路相逢勇者胜的道理，眼看着情况似乎又有些不利，顿时又打起了逃跑的主意。

　　这倒真的不能怪它胆小——以它区区一个随机刷新的小BOSS，每天被玩家们刷好几次的家伙，之所以能够抓住机会成长到如此地步，关键就在于它擅长逃跑，在实力弱小的时候一次次逃过了玩家们的围捕追杀，这才能够一路走到现在。“情况不妙就跑”便是它发家的关键，也是它行动的核心准则。

　　肖特兰迪大吼一声，双手猛地一挥，顷刻间黑气狂溢，似乎是要施展什么大绝招，逼得玩家们和泪泪都急忙后撤以暂避锋芒，但这一招其实只是幌子，它之所以放出这么多的黑气，只不过是为了找机会逃跑而已。

　　眼看着众人已经被拦住，暂时没办法冲到自己面前来，肖特兰迪得意地怪笑一声，便要化作黑烟钻回地下。

　　但这一次它失算了！

　　当它摇动身体，想要变成黑烟的时候，四象星神阵中分别腾起了四尊巨大的神兽虚影，青龙、白虎、朱雀和玄武各自睁开眼睛，四双眼睛全都盯住了它。

　　被这四只神兽虚影盯住的肖特兰迪只觉得身体猛地变重，不仅再也没办法虚实转化，甚至连飞翔腾挪都做不到。原本它腰部以下只是一团蓝绿色的鬼火，此刻也重新化作了腿脚。

　　一时间，肖特兰迪竟然被从幽灵状态暂时逼成了实体！

　　肖特兰迪哪里见过这样的手段，顿时被吓得不轻，尤其是东南西北四面的那四尊巨大虚影，每一个都堪比十层楼房那么高，青龙威严、白虎狰狞、朱雀轻盈、玄武厚重，四种气质迥异却都磅礴浩然的气息如同山岳倾倒沧海倒灌一般压过来，让它只觉得筋酥骨软双股战战，甚至连站都有些站不稳了。

　　这个时候，它发出的那些黑气也已经开始散去，众人陡然发现这些黑气其实只是样子货，一点杀伤力都没有，迟钝一些的还在疑惑，聪明的已经反应了过来，大叫着举起兵器冲上来，要将肖特兰迪乱刀分尸。

　　“这家伙在出老千！”

　　“它绝对是害怕了！是要逃跑了！”

　　“砍死它！砍死它！”

　　“兄弟们有仇报仇有怨报怨啊！”

　　人多势众乃是千古不易的至理名言，一众玩家们虽然在此前的战斗中损失了不少，剩下的也还总有一百三四十人，这一百三四十人一股脑儿冲上来，那气势着实凶悍。

　　肖特兰迪之前就已经被四象星神阵给吓倒，此刻正处于恐慌之中，眼看着众人这样冲过来，顿时被吓坏了。只见它尖叫一声，竟然直接转身逃跑，朝着大墓地边缘、自己的墓穴逃去。

　　他这一跑，众人更是士气如虹——试问他们打怪这么久，可曾见过堂堂八星级BOSS逃跑的情况？尤其还是被一群最强不过七星初阶的玩家们追着跑……一些心思灵活的玩家已经纷纷打开了摄像精灵，打算把这值得纪念的一幕拍下来，发到论坛上去向人炫耀。

　　别看哥等级不是特别高，哥可是像撵兔子一样追着八星级BOSS打的强人！

　　遗憾的是肖特兰迪毕竟是八星级的角色，基本属性远比玩家们高得太多。就算暂时无法飞行，光靠十一路公交车的速度也将玩家们远远甩在了后面，转眼间就冲到了自己的墓穴旁边，一头钻了下去。

　　几秒钟后，玩家们终于赶到，却只能看到一座倾倒的墓穴，哪里还有肖特兰迪的身影！

　　“这该怎么办？”

　　“跑了……还真让它给跑了……”

　　“不行！绝对不能就这么算了！”

　　“对！跑得了和尚跑不了庙！咱们给它把墓给挖了！”

　　“对！挖墓！挖墓！”

　　一百多人的行动力岂可小看，只是半分钟不到的时间，肖特兰迪的墓穴已经被完全挖开，只见黑黝黝的墓穴里面烂泥成堆，却看不到尸骨的踪迹。

　　肖特兰迪哪里去了？

　　众人面面相觑，一时间都有些茫然。

　　不过横竖都已经挖开了墓穴，就算肖特兰迪不在，至少也可以净化一下！

　　于是大量的圣水被集中起来，不计成本地灌进了肖特兰迪的墓穴，闪烁着白光的圣水和黑色的污泥相遇，顿时发出兹兹的响声，更有无数的黑烟腾起——紧接着就被当头浇下的圣水给溶解，一点也没能跑掉。

　　眼看着墓穴渐渐被净化，众人心中的疑惑也越来越大。

　　难道说肖特兰迪这堂堂八星级的BOSS，居然真的就要这么被净化掉？

　　不可能吧！

　　当这座墓穴即将被完全净化的时候，肖特兰迪终于做出了反应。

　　随着一声狂怒的尖啸，整个大墓地都开始震动起来！


第65章 肖特兰迪讨伐战（七）

　　【注意：大墓地区域终极任务“净化”已经启动，一大波僵尸正在接近！】

　　当这个系统提示出现在众人面前的时候，很多人的第一反应不是准备战斗，而是脱口而出的吐槽。

　　“有木有搞错啊！怎么突然变成植物大战僵尸了？”

　　“一大波僵尸……完蛋了！咱们连一棵豌豆射手都没种下去啊！”

　　“太阳呢！太阳呢！这鬼地方一百年没见过太阳了！”

　　“少年啊，这时候你们就需要阳光菇！”

　　“呸！现在说这个有鸟用！难不成你还能拿出阳光菇来？”

　　“锵锵！植物大战僵尸世界独家出品，阳光菇是也！”

　　“……种类，食材……”

　　“呵呵，这东西没有阳光能量就只能当食材……”

　　“那你有阳光能量吗？”

　　“我很想说我有，但事实上我没有。”

　　“滚！”

　　诸如这样的对话，在玩家们之中比比皆是——唉，那个小游戏《植物大战僵尸》实在是太有名了，大冒险的闭关系统所提供的几个供大家消磨时间的小游戏里面就有它一个，所以在场的玩家们几乎没人不知道它，自然也人人都记得那句著名的“一大波僵尸正在接近”。

　　当然，玩家们是不可能现在种出一批植物来对付僵尸的，更重要的是就算他们种出植物来也未必对付得了僵尸，但植物不给力，还有人呢！

　　就凭在场的百余位玩家，寻常的僵尸哪怕来个成千上万，也不过是被他们迅速扫清的杂兵罢了！

　　系统大爷言出必践，短短的半分钟后，随着地面震动停止，大墓地四周突然出现了大量的僵尸，多得数都数不清，不仅正在四面八方地冲过来，而且还在源源不断地出现。

　　它们究竟有多少呢？无法估算，因为每一秒钟，都有密密麻麻如同潮水一般的僵尸出现。

　　看到这一幕，就算是之前信心十足的人也有些发愣。

　　一直以来，人海战术都是玩家们用以对付BOSS的惯用伎俩，却想不到居然有朝一日，他们自己也会享受到被用人海战术招呼的待遇！

　　而且这还不是什么低等级的人海，双方刚一交手，玩家们就发现那些铺天盖地的僵尸等级居然还不低，几乎清一色的五星级！

　　对于普遍等级六星的玩家们来说，五星级的怪物根本称不上威胁，就算来十个八个他们也能轻轻松松地对付，可如果来的不是十个八个，是百个千个呢？

　　除了程鹏等极少数的几个绝顶高手之外，几乎没有玩家能够在这种人海战术之下坚持很久，而即使是程鹏他们，面对这种阵势也只能勉强支撑一阵子，然后就得设法突围，跑慢了的话，依旧是死路一条。

　　玩家们当然想跑，可目前摆在他们面前的问题是：跑？往哪里跑？

　　四面八方都是僵尸，数量……不计其数！无论朝着哪一边跑，都得面对可怕的压力，就算是对自己的防御力最有信心的人，也不至于狂妄到认为自己可以强行突破如此恐怖的人海。反而是留在原地的话，或许还能结阵而守，稍稍多坚持一些时间呢！

　　“不对劲啊！这数量太多了！”

　　“我靠！经验值刷刷刷地上升……好爽！”

　　“爽你妹！咱们就快团灭了！”

　　“灭就灭呗，这种经验值上升速度……只要坚持半个小时，我就能升到六星巅峰了！”

　　“别这么鼠目寸光好不好！经验值迟早能攒到，可那个八星级的BOSS哪里去了？咱们是来打BOSS的啊！”

　　“阵法！阵法呢？赶快发动阵法啊！”

　　“对啊！刚才那个阵法不是一下子就秒了大片幽灵鬼怪嘛！再发动一次！”

　　玩家们一边努力抵挡着潮水一般涌上来的僵尸大军，一边乱糟糟七嘴八舌地嚷嚷着，但归根究底不外乎一句话——

　　赶快发动阵法！

　　但糟糕的是，阵法现在无法发动。

　　这倒不是因为玲玲昏迷的缘故，事实上就算玲玲清醒着也一样——刚才泪泪发动了四象星神阵，阵法火力全开，不仅将大墓地扫荡一空，更导致阵法之中各处充当阵眼的玉石都已经被海量的灵力流烧得发热，现在阵法需要缓一缓气，等玉石们都冷却下来才能再次发动。

　　这就跟人一样，用了大力气之后难免疲劳，得休息一下才能继续出力。

　　可被围困在大墓地里面的玩家们能坚持到那个时候吗？

　　同样身陷重围之中的泪泪一边挥舞着长戟将所有靠近自己的僵尸都干脆利落地斩杀，一边担忧着。

　　她的目光远远地看向西北方。

　　程鹏正在那边的阵法里面，他可以出手。

　　这些铺天盖地的僵尸对于一般人来说的确是大麻烦，但对于寒冰和暴风的领主艾尼维亚来说却算不了什么，身为巨兽的它，最擅长的就是横扫千军！

　　“艾尼维亚……为什么你还不动手呢？”

　　程鹏当然想要出手，虽然大墓地里面刷新出来的僵尸数量多得可怕，但区区五星级的僵尸对于已经七星巅峰的他来说真的不算什么，只要他化身鲲鹏，掀起狂风降下冰雨，铺天盖地的冰柱暴风轰下去，几分钟就能把整个大墓地清扫一遍，再多的僵尸也吃不消他这么打！

　　但正当他要出手的时候，申琦却叫住了他。

　　“不要着急！”申琦说，“你现在出手虽然能够扫清所有的僵尸，但却未必能够解决眼前的问题——谁规定大墓地里面只刷新僵尸的？如果被你这么横扫一圈，系统不刷新僵尸了，改刷新能够免疫物理攻击的幽灵，那该怎么办？”

　　她说到这里停了下来，眉头微微皱起：“事实上我有个猜测……系统之所以刷新出这么多的僵尸，就是因为刚才四象星神阵横扫了整个大墓地的缘故！”

　　“啊？”程鹏一愣，眉头紧紧地皱了起来。

　　天不怕地不怕，就怕系统大爷玩阴的！如果它真的是针对玩家们的手段采取应对的话，那么就不得不防了！

　　“刚才你注意了吗？在所有的各种妖魔鬼怪里面，僵尸是在四象星神阵横扫之中被消灭得最慢的，拥有相对坚固肉体的它们抵抗四象星神阵的攻击稍稍有点优势。”

　　程鹏细心回忆着刚才看到的场面，发现似乎的确如此……

　　这个发现让他的眉头皱得越来越紧，看向大墓地的眼神也多了好几分苦恼。

　　如果系统真的像妻子猜测的那样，是在针对玩家们可以使用的手段进行应对的话，那么他过早地使用大绝招，就会令系统衍生出相应的变化，很可能弄巧成拙。

　　“阵法还需要再过多久才能发动？”他叹了口气，问。

　　一直在监督阵法运转情况的申琦立刻回答：“还需要三分钟左右……虽然现在就可以强行发动，但我们不可能为了这次的战斗而冒着令整个四象星神阵崩溃的风险。这个阵法是紧紧连在地脉上的，它被破坏很可能导致地脉出现异常，进一步造成地质灾害。”

　　程鹏点了点头，仔细地观察着战场，过了几秒钟之后，他捏紧了拳头，眼中露出了决然之色。

　　“他们坚持不到那个时候了。”他说，“只是三分钟而已吧？我来尽可能争取一下时间吧！”

　　说着他从已经暗淡到几乎看不见的光柱之中纵身跃起，高高地跳向天空，一口气飞到几乎接近云层的地方，在那个惊人的高度施展起鲲鹏之力，将空气流动成风，又将风扭曲成环形，化为不断加强的旋风。

　　大概十秒钟之后，一个通天彻地的硕大龙卷风便在大墓地的一角迅速成形，在程鹏的控制之下缓缓地移动起来。

　　这龙卷风的力量并不是太过强大，拥有六星实力的玩家们多半能够施展各种手段抵挡，不至于被它给卷飞。但那些区区五星级的僵尸们就不行了，当巨大的龙卷风从它们身边经过的时候，除去极少数运气很好的僵尸之外，别的僵尸全都被强烈的气流吹动，不由自主地飞了起来，甩进了风柱之中。

　　这惊人的一幕让玩家们目瞪口呆，过了几秒钟才有人反应过来，大叫：“这是来给咱们解围的！兄弟们快撤！”

　　这个时候大家也顾不得面子问题，纷纷急急忙忙地冲向龙卷风扫荡僵尸所制造的空地，从那里冲向大墓地之外。

　　至于那些僵尸们……就祝他们一路顺风吧！


第66章 肖特兰迪讨伐战（八）

　　对付实力弱小数量却很庞大的敌人，最合适的招数自然是俗称AOE的大范围攻击。

　　程鹏虽然不懂得什么大规模杀伤性法术，也没有一秒钟几千几万拳的神速拳法，但他能够控制风与水，而且控制的范围和力度都非常强大。

　　既然能做得到这种事情，那么就算没有什么大范围攻击的招数，也可以自己创造一个出来。

　　比方说控制大风把敌人吹飞，比方说降下冰块暴雨把敌人都给砸死……总而言之，只要力量够强，AOE什么的，绝对不是问题！

　　程鹏身在天空之中，小心翼翼地控制着龙卷风的规模。此刻他并不担心龙卷风的威力不够，担心的却是一不小心把龙卷风的威力弄得太大——这龙卷风可不算他的攻击技能，不受和平模式影响，要是他控制不住让这家伙变得太强的话，别说地上的僵尸们，就算是大多数玩家也会吃不消的。

　　他是来解围的，不是来添乱的；是来雪中送炭的，不是来雪上加霜的！

　　对程鹏来说，要掀起龙卷风并不难，但要把龙卷风的威力控制在一个恰到好处的水平上却不容易，饶是他的入微境界已经炉火纯青，一时间也感觉压力极大，就好像正在玩杂技一样，站在一根细细的钢丝绳上努力保持平衡，这其中的难度当真是唯有亲身经历才能体会。

　　多一分就会出事，少一分就不能达成目标，在“吹飞僵尸”和“不吹飞玩家”之间所能够留给程鹏的空隙并不多。更糟糕的是，他此刻一丝一毫的出力都会被巨大的龙卷风放大，哪怕只是稍稍多出一根发丝的力量，被放大千百倍之后也会变成足以将一辆轿车给掀翻的恐怖威力！

　　（想不到控制风居然也这么困难！）

　　程鹏努力地控制着风速，还尽可能地分出精力来，让龙卷风在地面上缓缓移动，尽量多卷过一些地方，尽可能地多吹飞一些僵尸，让玩家们可以有更广阔的道路撤退。

　　这件事对于精神的消耗十分惊人，仅仅是短短的十几秒钟，他就觉得额前隐隐作痛，心脏也在剧烈地跳动着——系统用这种方法提示他，他的精力消耗速度过快，已经对于角色造成了内伤。

　　（还得坚持一下……至少要让玩家们先撤出去……）

　　程鹏看着地面上正在边打边撤的玩家们，苦笑一声，深深地吸了口气，不顾精神上的疲惫咬牙坚持。

　　好在这些玩家们都是身经百战的老手，一看到龙卷风将僵尸们的战线撕开就知道是有人在帮大家突围，于是半点都没犹豫，立刻便朝着程鹏制造出的缺口前进。若非他们需要抵挡僵尸大军来自各个方向的攻击而不能退得太快的话，只要几十秒钟就足够他们冲出大墓地了。

　　时间一点一点过去，精力消耗太多使得程鹏的眼前一阵阵发黑，更有无数金星正在四处流动，让他看不清周围的一切，只能看到一篇模糊。

　　但就在这一片模糊之中，他依然牢牢地把握着控制龙卷风的力度，让它始终保持着恰到好处的强度，既能够源源不断地将靠近的僵尸都给吹飞，又不至于妨碍玩家们的撤退。

　　也不知道过了多久，他总算是从私聊频道里面听到了申琦的话音。

　　“好了！都撤出来了！”

　　如释重负的程鹏长长地出了口气，立刻放开了对龙卷风的控制。

　　失去控制的龙卷风急速地加强，在一两秒钟里面就加强到了远比先前大得多的程度，吞噬了无数泥土的巨大黑色旋风犹如一条从天而降的巨龙，扭动着庞大的身体，在大墓地里面肆意地游动，所过之处地面四分五裂，泥土和石块不断地飞向天空，更有许许多多的僵尸跟着一起飞到了天上。

　　这些僵尸们绝大多数还在空中就被狂风撕得粉碎，侥幸逃生的也好不到哪里去——龙卷风是将地面的东西源源不断吸向高空的，当这些僵尸们被吸到数百米空中之后，就像是甩干桶里面的水滴一样，在一次次旋转之中被加速到惊人的高速，然后呼的一下甩了出去……

　　它们或许会在空中飞很远，但不管飞多远，总之落地的时候是相当于从几百米摔下来的……

　　因为消耗过度而稍稍有些意识模糊的程鹏清楚地听到了远处传来的陆陆续续的“轰”、“轰”响声，那是一只只僵尸摔在地上砸得稀巴烂的声音。

　　这种接连不断的响声持续了好一段时间，等程鹏终于在申琦的搀扶下回到飞毯、靠着她法术的帮助恢复清醒的时候，远处一大圈的地面上已经多了厚厚一层黑乎乎的僵尸碎片，也不知道究竟有多少……

　　“可惜系统不认可我的龙卷风是攻击行为，这些僵尸没算成经验值。”他笑了笑，有些惋惜地说，“要不然……就算只是五星级的，数量积累这么多，应该也是一大笔经验吧！”

　　“那样的话没准你能得到一个‘僵尸杀手’的称号。”见丈夫已经基本恢复过来，申琦也笑了，“我记得只要在一小时内杀死一千只星级不低于自己两星以上的僵尸，或者连续一周每天都杀死两千只以上任意等级的僵尸，就可以得到这个称号。效果是以后对僵尸战斗时伤害增加百分之三十。”

　　“这效果不错！还有别的类似的吗？”

　　“当然有，但是不能叠加也不能重复。得到一个就得放弃另一个，总之只能拥有一个这样的称号。”申琦说，“因为你平时都喜欢找高级怪打，所以很少有机会得到这样的称号。但那些刷怪强人们，几乎人人都有类似的称号呢。”

　　说起刷怪强人，程鹏就想起了当初在华山之巅被他一个打十个的那些“高手”们，忍不住笑了起来，随口问申琦知不知道这些人的下落。

　　“那批笑料强者大多数都沉寂了，但也有几个人痛定思痛，开始埋头苦练，成绩还不错呢！”申琦不用翻资料就能回答出来，“比方说那个当时的‘天下第一高手’余寞，他经过好一段时间的苦练，已经踏入了七星巅峰，现在也是著名的高手——对了，他还说过要找个机会和你再交手一次，让你见识见识刷怪流强者的战斗风格！”

　　“哦？那我欢迎。只要是公平决斗，我不回避来自任何人的挑战！”程鹏轻描淡写地笑了笑，并没有太在意余寞的挑战——反正经常找他决斗的人多得是，也不在乎再加上一个。

　　嘴里聊着天，他的目光却一直都停留在地面上，注视着黑暗之中的大墓地。

　　失去了他的鲲鹏之力支持，龙卷风在肆虐了一番之后已经开始渐渐减弱，但被它这么刮了一圈的大墓地却已经完全不成样子，地面上一条条深深的沟壑简直可以直接当墓穴来用，而乱七八糟的墓碑和地面更是让人完全没办法分辨究竟谁才是谁……用一种幽默的方式来表达就是……无论这些死者们不管身前有没有过节是不是和睦，现在他们终于在死后实现了世界大同，你中有我，我中有你……

　　“希望任务完成之后大墓地的环境能刷新，变回原样。”他忍不住嘴角抽搐了几下，有些担忧地说，“否则我们只好跑路了，这笔钱我觉得我赔不起……”

　　事实上他考虑得有点太远，因为任务还没完成呢。

　　几分钟之后，当玩家们在大墓地外面重新整好队形，再次踏入其中的时候，系统提示又一次出现了。

　　【注意：大墓地区域终极任务“净化”已经进入第二阶段，一大波幽灵正在接近！】


第67章 肖特兰迪讨伐战（九）

　　“真是活力十足啊！”苏醒过来的玲玲在妹妹的搀扶下有气无力地坐在飞毯上，注视着大墓地入口处玩家们对抗幽灵大军的战斗。

　　不，这不是战斗，而应该称之为“战争”！

　　百余名玩家组成了虽然不算很整齐却也层次分明的队伍，正在秩序井然地依靠彼此合作对抗浩浩荡荡的幽灵军团，场面蔚为壮观。

　　以数量来说，这次刷新出的“一大波幽灵”甚至比上次的“一大波僵尸”更多——僵尸只是在大墓地的边缘刷新，但幽灵却正在源源不断地从整个大墓地里面涌出来，数量之多已经不能用“数不胜数”来形容，而是将整个大墓地几乎塞满了，密密麻麻密密麻麻……

　　“唯一值得庆幸的是大家都没有密集恐惧症。”程鹏试图去估算一下幽灵们的数量，但仅仅一两秒钟他就被庞大得过头的数字搞得晕头转向，甚至连入微境界都支撑不住这么惊人的消耗，这让他不得不赶快放弃毫无意义的尝试，然后就发出了由衷地感叹，“真是太多了！”

　　这句感叹实在是缺乏艺术性和感染力，却由衷地表达出了他的所思所想——面对那简直已经把一个大墓地塞成幽灵罐头的庞大幽灵军团，语言是很乏力的。

　　好在玩家们的拳头并不乏力。

　　一百多人之中分出了二十余人组成了两队防御阵型，每个人都顶起了用神圣法术祝福过的盾牌，更有很多人开启了大幅度降低攻击力以提升防御力的技能，一个个身上白光闪烁，简直就像是一个个大号的节能灯泡似的。

　　但这些“灯泡”可不是摆设！他们身上的光芒本身就拥有强大的神圣之力，实力较弱的幽灵只是被这些光芒照到就会怪叫一声化为青烟消失，就算实力较强能够顶住神圣之力净化的，在这种克制死灵系的光芒之中也会实力大减，让玩家们的战斗更加轻松和省力。

　　当然，如果只有他们的话，面对着潮水一般冲过来的幽灵大军，也不过是坚持一会儿就被淹没的下场，但在这二十多人身后，四五倍于他们的玩家正在各显神通，源源不断地将各种对幽灵有特效的攻击朝着前面砸出去呢！

　　这些玩家们都是富有和幽灵战斗经验的，他们深知什么样的攻击对幽灵最有效果，出手的时候一点都没有浪费，当真是每一分力量都用到了实处，将攻击的效率真正实现了最大化，每一秒钟都有几十个上百个幽灵被他们消灭，以至于在阵地前面幽灵们的怪叫声连成了一片，而幽灵被消灭时候的青烟甚至让空气都变得朦胧起来。

　　“他们的经验值现在一定提升得飞快。”程鹏说，“如果我不是经验值已经到瓶颈的话，我都忍不住有点想去刷上一阵子了！”

　　“你一个七星巅峰，去杀五星级的怪物，经验惩罚可够呛。”申琦笑着指了指下面那密密麻麻简直人挨人人挤人的幽灵大军，“你想要获得大量经验的话，恐怕要用崩灭之枪轰过去才行吧……”

　　“就那样也不会太多的……”程鹏叹了口气，“一枪过去也不过就上千个吧，比起刚才龙卷风呼啦啦不知道卷了几千几万，完全不是一个数量级啊……”

　　他感叹了一下，然后又皱眉说道：“你觉得这回系统在玩什么？先是僵尸围攻，然后是幽灵大军的死亡冲锋……如果等级高到也罢了，还全都是五星级的……这算是经验大礼包吗？”

　　“或许吧。经过这个任务，大墓地可能以后都不会再刷新怪物了，所以一次性给玩家们大量的经验，也算是把这个副本做个了结。”她仔细观察着战场，然后调出虚拟屏幕来算了一下，又说，“我刚刚算过了，其实你别看打得那么热闹，玩家们真正获得的经验值并不特别夸张。”

　　“啊？这么多的数量呢……”

　　“但毕竟只是五星级的啊。六星级玩家们获得的经验值的确很多，多到估计这一仗打下来，这里那些六星级的全部都能攒满经验，等着冲击瓶颈。但对于七星级玩家来说，跨两个星级杀怪的惩罚太大，获得的经验值实在不够看。”

　　她说着手一翻，一团烈焰游动，化为一只羽翼丰满的火鸟，拍打着翅膀飞出去，在空中留下鲜红的轨迹，径直撞进了幽灵大军内部，然后轰然爆开，顿时将一大片幽灵都炸得灰飞烟灭。

　　“我刚才那一发‘凰招来’打死了一百多个幽灵，可获得的经验值……你看，微乎其微。”

　　实践是最有说服力的，程鹏看了看申琦那完全不见动静的经验槽，摇摇头叹了口气，对系统大爷的吝啬表示了强烈的鄙视。

　　其实系统大爷并不吝啬，只是这一回它的慷慨仅仅针对六星级的玩家们而已。

　　打了大概十分钟，玩家里面就有人欢呼起来。

　　“太棒了！我六星巅峰了耶！”

　　“我也快了，再这么打上半小时就行……”

　　“我可比你快多了，最多再有三五分钟就行。”

　　“五、四、三、二、一……完工！我也六星巅峰了！”

　　欢呼之声此起彼伏，让整个队伍的气氛也为之热烈起来。不仅六星级的玩家们都兴致勃勃，就连七星级的众人也被这气氛感染，精神振奋了许多。

　　这个时候，之前因为动用大型攻击而过热的阵法终于恢复了正常，随时可以再次释放那种大规模的攻击。

　　“需要动用四象星神阵清扫战场吗？”玲玲问。

　　“不用，大家顶得住。”程鹏摇摇头，仔细看了看大墓地那边的情况，便笑了起来，“而且你看，大墓地里面幽灵的刷新速度已经在下降了，这样下去，用不了多久，这一波攻击就能被大家给扑灭。”

　　“说起来这次咱们是占了系统的便宜吧？”申琦突然感叹道，“系统设定一向很少出漏子，但这次却明显出现了漏洞——这么多的幽灵要是从四面八方涌出来，咱们就算人手再多一倍也是杯水车薪。但它们却老老实实地从大门那里出来，结果就被咱们给堵住了……”

　　“或许任务本来就是这么设计的吧？否则要是这么多幽灵漫山遍野地乱跑，我真的无法想象究竟要多少人手才能把它们都干掉……”程鹏想象了一下那个场面，忍不住咂咂嘴，“可能要把那些大型公会调一个过来才行……”

　　他的猜测或许不无道理，因为当玩家们击溃了第二波的幽灵大军之后，第三波刷新出来的缝合怪军团也依然遵循了和幽灵们一样的行动方式，密密麻麻地朝着大墓地的门口涌来。

　　只是这一次，玩家们面对的压力比之前高了很多。

　　因为这些缝合怪里面，赫然出现了六星级的精英！


第68章 肖特兰迪讨伐战（十）

　　当玩家们得到【一大波缝合怪正在接近——最后一波！】这个消息的时候，很多人都忍不住哈哈大笑。

　　虽然这样刷刷刷经验值飞快上升的感觉的确不错，但面对着铺天盖地的怪物，玩家们所承担的心理压力也是很重的。如果可以选的话，除了极少数变态之外，几乎不会有人愿意用这种方式练级。

　　从开战到现在，已经过去了差不多半个小时。这半个小时里面，玩家们的心情犹如过山车一样忽上忽下，一会儿轻松，一会儿紧张，一会儿高兴，一会儿苦恼，反复地大起大落。要不是大家这几年来已经被系统大爷折腾得有了抵抗力，只怕直接心肌梗塞或者脑溢血都有可能！

　　好在……总算是要结束了！

　　黑夜中的大墓地一片黑暗，唯有玩家们身上的魔法光芒可以作为照明，但不知从什么时候开始，淡淡的雾气就笼罩了周围，不知不觉间，这些雾气不断变得浓厚起来，虽然不至于太过阻碍视线，但已经足够让人看不清大墓地里面的情况。

　　“这可不是什么好事！”申琦皱起眉毛对程鹏说，“你能设法驱散这些雾气吗？”

　　程鹏闭上眼睛，催动鲲鹏之力感应过去，却发现那些雾气并非水雾，而是含有魔力的尘雾。

　　他能够控制风和水，如果是水雾的话，一下子就能驱散，而面对尘雾就稍稍麻烦一些，必须刮起风来。

　　可当他刮起大风，试着要用风力驱散尘雾的时候，才发现这些尘雾蕴含着强大的魔力，竟然根本无视风势——或者说，这些尘雾竟然带有虚体的性质，无论风力多大，它们都纹丝不动！

　　“看来是系统特意设定的。”将情况说明之后，程鹏有些担心地看向大墓地，试图看清里面的情况。但即使以他的视力，也只能勉强看到一半的样子……他看到地面正在裂开，一个个巨大的怪物从地下站起来，抖掉身上的灰尘，拿起巨大的棒子或者斧头，缓缓地朝着大墓地的门口走来。

　　那就是缝合怪，别号“憎恶”的家伙。它们是用邪恶的巫术将许多尸体拼合起来而成的大型怪物，个头从三米到十米不等，实力也参差不齐。

　　“记得在血战战场练级的时候，有一次遇到一群身高十米以上的缝合怪，竟然是七星上位的强力怪物！”程鹏看着那些怪物们慢慢走向玩家们的阵地，忍不住回忆起自己当初和这种怪物战斗的情景，“它们的攻击力其实一般般，防御力也不是很强，但它们却有一个很麻烦的特性——它们根本不怕受伤，因为它们的身体会自动根据受伤情况改变形态，缺胳膊断腿甚至丢了脑袋都不影响战斗……”

　　“居然有这样的怪物？！”自诩降妖专家的玲玲忍不住惊讶地问，“无论受到什么样的伤势都没问题？那岂不是不可战胜了！”

　　“没那么夸张。虽然它们可以适应任何伤势，但伤势太严重的话就会失去行动力，乃至于连生命力都丧失——我当初一开始不清楚这一点，迟了一些亏，后来总算发现它们其实根本不是什么不死身……接下来的就是割草了。”

　　玲玲这才松了口气。对于驱魔师来说，最担心的就是遇到完全打不死的怪物，只要对方不是真正的不死之身，她们就有办法可想。

　　“那么下面这些缝合怪呢？它们该不会也不怕受伤吧？”申琦问，“如果它们也是不怕受伤的，那玩家们打起来就很吃亏了！”

　　“应该不是吧……我当初打的那些缝合怪是七星级的，下面那些应该只有五星吧……”

　　程鹏的猜测很快就被现实给打破了。

　　缝合怪和玩家们的战斗比前一场战斗要激烈许多，这是因为面对身材庞大力量也不弱的缝合怪，结阵而战的方式并不适用——什么样的阵势扛得住一群四五米高的怪物举起比人还庞大的棒子或者斧头砸下来呢？

　　既然无法结阵，玩家们只好三五成群，组成一个个小队去和缝合怪作战。

　　这一战斗，大家迅速发现了问题。

　　大多数的缝合怪只是五星级的怪物，纵然因为种族特性而拥有顽强得过头的生命力，但在六星级玩家们的队伍面前还是远远不够看的，往往几人一个合击就能干掉一个。但在所有的缝合怪里面却有少数拥有远比其它怪物更强的力量和反应，生命力更是多得惊人惊讶。更糟糕的是，它们有着远远超出预计的攻击力！

　　知道这个的代价，就是至少有五六个玩家一时反应不及，被狠狠地击倒，受了重伤。其中更有一个倒霉的被两个特别强壮的缝合怪抡起大棒子左右狠抽，同伴们连救援都没来得及，只能眼睁睁看着他被活活砸死。

　　“靠！这是六星级的！”有人惊呼起来。

　　几秒钟后，便有人大致估算出了六星级缝合怪的数量：“大概有十分之一是六星级——大家别慌，对咱们来说六星级的怪物也算不了什么啊！只要小心一些，被别几个一起打就行！”

　　“你说得太迟啦！”有人吐槽，“倒霉的吐槽已经被打死了，死得那叫惨啊……”

　　“咦？吐槽死了为什么你还在吐槽？”

　　“谁规定非得叫‘吐槽’才能吐槽呢？为什么我们兔子不能吐槽？你种族歧视吗？”

　　玩家们一边吵吵嚷嚷，一边慢慢稳定阵型。他们不断地后退，彼此靠近，将战圈缩小，这样彼此之间就比较容易互相照应，不至于再出现像之前那位被称作“吐槽”的倒霉鬼一样惨遭大棒击毙的情况。

　　一旦他们稳住了阵势，缝合怪们能够给他们造成的压力就小了很多——正如之前那位统计者所说，对于普遍等级六星，高手等级七星的玩家们来说，区区一些六星级的缝合怪根本就谈不上是威胁。若非它们混在五星级的缝合怪里面打了大家一个措手不及的话，想要靠这种等级的怪物让玩家们吃亏，是根本不可能的事情！

　　只要有了心理准备，哪怕是那位惨遭轰杀的吐槽兄，其实也完全有能力独自应付三两个六星级缝合怪的……

　　看着玩家们迅速重新构筑战线，将战斗的局势稳住，程鹏笑着点了点头，收起了刚刚拿出来的神枪昆古尼尔。

　　刚才他见势不妙，已经准备出手救场，结果还没等他动手，玩家们就迅速调整了心态、重整了阵型。

　　“果然不愧是以狩猎妖魔为职业的异人们！”看着玩家们只用了短短的几秒钟就摆脱了措手不及的状况，重新稳住阵脚，玲玲忍不住赞道，“你们是我见过的最精锐的战士！”

　　（精锐？）

　　程鹏和申琦对视一眼，微笑不语。

　　这些杂牌军的玩家们哪里谈的上什么精锐啊！要是那些大公会的核心战团在这里的话，这些怪物们根本连像样的攻势都别想组织起来，一开始就会被他们完全击溃！

　　那些核心战团的威力，就连程鹏这等绝顶高手都要退避三舍呢！

　　好在玩家们虽然不够精锐，他们面对的敌人也不是什么可怕的恶魔军队，只是区区一些缝合怪而已。而且可能是因为里面掺杂着六星级怪物的缘故，这次刷新出来的缝合怪们数量并不是很多。

　　经过大概二十分钟的战斗，大墓地里面的缝合怪终于被消灭一空。

　　玩家们谨慎地退到了大墓地门口的位置，小心地戒备着，等待着任务的后续。

　　系统并没让他们等待很久，大概半分钟后，随着大地轻轻震动，一股黑气从地面生猛地涌出来，黑气之中有一个穿着麻布长袍的身影，正挥着手上的绞索阴笑不已。

　　【注意：大墓地净化任务进入最后环节，请消灭邪恶之源，“堕落者·肖特兰迪”！】


第69章 肖特兰迪讨伐战（十一）

　　从“忏悔者”到“嗜杀者”再到“堕落者”，肖特兰迪的头衔一换再换，实力也一升再升。

　　当它作为大墓地净化任务的最终BOSS闪亮登场的时候，实力已经赫然提升到了八星初阶，已经是堂堂正正有资格威震一方的邪派大佬，比起之前那不知道算七星还是八星的半吊子状态，简直不可同日而言！

　　当申琦评估出肖特兰迪的实力之后，程鹏忍不住深深地吸了口气，眼瞳微微缩紧。

　　任何一个八星级的BOSS都是不容小觑的！

　　这是无数玩家们用血泪总结出来的经验：无论这个BOSS是什么来历，也不管它之前混得有多差多仆街，只要摇身一变升到了八星级，战斗力立刻就会和之前有天壤之别。

　　攻击方面，八星级的BOSS几乎都有极大范围的群攻手段，一招轰几百米是司空见惯的事情；防御方面，八星级BOSS们基本上完全无视七星以下的攻击，除了一些非常特别的手段之外，一般情况下，非得练熟了的七星级技能才可能对它们造成伤害——而且伤害的强度多半还不怎么样……

　　攻击和防御这两个硬指标上去了，总的战斗力自然也就水涨船高。八星级BOSS的难打程度已经是公认的，只要能够干翻八星级的BOSS，哪怕这BOSS只是籍籍无名的路人甲乙丙丁，这份战绩也已经足可自豪！

　　之前程鹏他们围杀的“死之屠夫”萨贝鲁虽然也是八星级的角色，却没有BOSS的身份，战斗智慧倒是不低，可属性方面缩水了很多，要真的跟此刻的肖特兰迪对上，只怕多半还得落荒而逃呢……

　　“这个世界我记得最高可以容纳的等级就是七星吧？”程鹏注视着正在空中耀武扬威，摆出各种不知道算威武还是白痴的架势恐吓敌人的肖特兰迪，缓缓说道，“那么按照常理，这个世界最强的NPC就是九星的，而且多半只有一两个，对吧？”

　　“嗯，这个世界最强的是派隆，吞星者。”申琦如数家珍地说，“理想状态的派隆应该是九星中阶的，全力一击可以将太阳打到超新星爆发。不过这家伙是个脑残，分了无数的分身去各个星球找强者战斗，导致本体的战斗力一降再降……上一轮战斗的时候，他的最终实力是九星入门，被爆种的多纳文给打爆了。”

　　“啊？他挂了？”

　　“没有，只是被打爆了本体而已。这家伙早就无所谓本体分身了，被打爆之后没多久就不知道从哪里冒出来一个分身，还参加了跟冥王杰达的战斗——可怜的杰达被他打得欲仙欲死，好不容易用两败俱伤的大招击退了他，伤势都还没来得及治疗，多纳文、莫妮卡等人就冲到他面前来了……”

　　程鹏摇摇头，暗暗为那倒霉的冥王默哀。

　　“这第二轮世界里面，高端战斗力的提升应该并不明显吧？”

　　“是的，感觉提升了半个星级的样子，但一般来说越强的NPC提升幅度越小，所以可能派隆根本就没提升。”

　　“那么也就是说，八星初阶的BOSS，实力已经堪比非常高级的恶魔战士了，对吧？”程鹏问道，“我拿他当作讨伐狄米托尼的预演，应该也差不多吧？”

　　申琦愣了一下，仔细盘算了一番，严肃地点点头。

　　程鹏笑了，反手拿出了神枪昆古尼尔，双眼之中寒光四射，紧紧锁住了肖特兰迪。

　　“那些玩家们可能不是他的对手……我也懒得再等了，直接出手吧！”

　　话音未落，他已经犹如一颗流星划破长空，在黑夜中留下金色的轨迹，转瞬之间就冲到了肖特兰迪的面前，挺枪便刺！

　　这一枪平平无奇，既没有诸如一圈圈光影破碎的幻象，也没有惊雷掠过长天的虚影，只是快到极点，快得甚至连肖特兰迪这堂堂八星级的BOSS都来不及反应。

　　武学之道，无所不破，唯快不破！

　　肖特兰迪正在甩着手上的绞索耀武扬威，享受着玩家们惊讶和畏惧的目光，同时琢磨该怎么攻击，才能配得上自己实力大进之后的身份——此刻的它已经不是区区的一个怪物，而是堂堂大墓地区域怪物们的总首领，身份和之前相比判若云泥，自然也多了几分BOSS的高傲，总想着要用最威严最有气势的手段来结束战斗。

　　于是这就导致当程鹏一枪刺过来的时候，它甚至还沉浸在狂想之中，根本都没能发现。

　　神枪刺中了肖特兰迪的身体，虽然肖特兰迪自己没有反映，但构成他身体的怨气却及时作出了正确的应对——黑色的气息在神枪刺中之前凝结起来，化成一层一层犹如盾牌一般的光圈，犹如盾牌一般，层层叠叠地挡在了昆古尼尔的枪尖前面。

　　因为太过密集的缘故，这一层层的黑气之盾看起来防御是一个整体，就像是一面黑色的墙壁，拦在了程鹏和肖特兰迪之间，试图为它抵挡昆古尼尔突如其来的刺击。

　　然而这些黑气本能的反应终究还是慢了一些，当它们还没来得及完全凝练的时候，昆古尼尔的枪尖就已经刺中了它们，锋利至极的神枪没有费什么力气便将一层层黑色的盾牌接连击穿，只是被稍稍耽搁了不足十分之一秒的时间，只是被削减了不值一提的少许力量之后，便依旧还是刺中了肖特兰迪。

　　好在这十分之一秒的时间已经足够肖特兰迪体内的怨气继续做出适当的反应，它们甚至不需要主人的运用或者许可，直接自发地涌现出来，源源不断地冲向神枪，要将它给挡住。

　　程鹏感觉到了枪尖所中之处坚固得超乎预料，眉头微微一皱，手上又加了几分力量，更加七伤暗劲沿着枪身传了出去，通过卢恩神文给它附加了神圣属性，然后径直轰向肖特兰迪。

　　直到这个时候，肖特兰迪还没能来得及反应过来。

　　或许它已经发现了程鹏的来袭，但缺乏战斗经验的它根本不知道该怎么办，所以才有如此拙劣的表现；又或许它对自己充满信心，相信可以凭借强大的防御力挡住这一击；再或者身为幽灵的它还没来得及转变思路，下意识地以为程鹏的攻击属于实体攻击，对自己是无效的……

　　总之，肖特兰迪并未作出任何反应，甚至连幽灵们惯用的“虚化”手段都没施展，就这么实实在在地傻乎乎地硬挨了程鹏这一枪。

　　挟冲锋之势发出的这一枪势大力沉，顿时便将肖特兰迪轰飞了出去，让它在空中踉踉跄跄飞出至少十米以上，样子极为狼狈。

　　直到这时，二人交锋之处才爆发出闷雷一般的巨响，这响声从程鹏出发的飞毯处开始，一直连绵到程鹏和肖特兰迪交手的地方，然后在哪里爆发出一声带着回荡的嗡响，宛如将音响调到最强的大功率低音炮似的，震得人头晕目眩。

　　程鹏却完全没受到声音的影响，他只是稍稍停留了一下，让身体从冲锋之势中回过气来，便再次发动了冲锋，朝着被击退的肖特兰迪追去。

　　肖特兰迪这时终于已经恢复了过来，面对着来势汹汹的程鹏，它下意识地使用了幽灵们最惯用的手段，化为了半透明的虚体。

　　但这根本就是白费力气！昆古尼尔身为至高的神器，难道连区区伤害幽灵这种小事都做不到吗？

　　当因为贯注罡气而化为金色的枪尖刺中它身体的时候，肖特兰迪才猛然醒悟——对手所用的兵器十分厉害，虚体化在它面前根本毫无意义！

　　虽然此时已经略微有些太迟，但肖特兰迪终于还是做出了正确的反应。它将力量凝聚起来，化为一道黑色的闪电，朝着程鹏狠狠地轰去。

　　程鹏哪里敢让肖特兰迪这一下打中！以七星和八星之间的属性差距，他要是被肖特兰迪这么零距离轰上一下，至少要去掉半条命，甚至就算被当场轰杀都不无可能！

　　所以他一见肖特兰迪抬手，便立刻发动了缩地，脚下猛地在空中一点，发出犹如鼓点一般的响声，纵身冲到了肖特兰迪的下方。

　　他的反应既快捷又果断，这才在间不容发的瞬间抢占先机，躲过了肖特兰迪这几乎已经算贴身施法的攻击。

　　黑色的光芒擦着他的身体掠过，只差一点便能够轰中他，但终究还是落了个空。

　　而这时，程鹏已经又一次刺出了神枪。

　　接下来的战斗，就像是一只矫健的黄蜂在和一只偷蜂蜜的狗熊战斗一般，程鹏不断移动着身体，整个人简直化作了一道虚影，绕着肖特兰迪飞来飞去，昆古尼尔上下翻飞，不断寻找机会在肖特兰迪身上制造一处处伤口。

　　而肖特兰迪呢？它明明有着远比程鹏更高的攻击力和防御力，速度方面也并不是太过吃亏，却因为斗志的不足和战斗经验的匮乏，导致战斗的效率十分低下。那种慢吞吞一板一眼的战斗方法面对大部队的时候或许能够发挥出强大的威力，横扫千军也不在话下，但面对程鹏这种敏捷到极点的单体敌人之时就显得非常笨拙，打了半天却招招落空，连程鹏一根毫毛都没擦到，急得肖特兰迪不断地怪吼。

　　它的吼声并未毫无意义，伴随着它那一声声的怪吼，一只又一只各式各样的怪物从大墓地的泥土之中爬出来，想要对它展开支援，凭借数量的优势绞杀程鹏。

　　要是让这些怪物们尽情战斗的话，没准真的能够用人海战术将程鹏围杀。

　　但是，程鹏并非只有一个人！

　　大墓地里面的其余玩家们早已严阵以待，虽然他们没有本事插手程鹏和肖特兰迪那激烈和高速的战斗，但他们至少可以帮助程鹏使用一些增益法术，减小和他肖特兰迪之间力量的差距；同时还有不少人冲着那些肖特兰迪召唤的怪物大打出手，将它们不断消灭，希望通过这种方法帮助程鹏减轻一些压力。

　　所以，每当肖特兰迪召唤部下的时候，那些个死灵系怪物往往还没来得及伸头就已经被好几个玩家抡起各种兵器打了下去，没准还会有几个魔法在身上炸起……

　　这样的结果就是，肖特兰迪的那些召唤，完全只是在做无无用功。

　　时间一点一点地过去，肖特兰迪身上的伤势也越积累越多。

　　只要这样下去，这个BOSS的败亡就只是迟早的事情了！


第70章 肖特兰迪讨伐战（十二）

　　战争打的是什么？打的是综合实力！

　　弱者战胜强者的情况的确偶有发生，但纵观人类上下六千年的历史，百分之九十九以上的情况下，都是强者打败弱者——正如世界上的确有穷小子白手起家成为大富翁的情况，可绝大多数的大富翁都是原本就底蕴深厚的富贵家庭出身。

　　打怪也是如此，爆种或者走狗屎运干掉强敌的情况的确时有发生，但数十亿玩家里面绝大多数人绝大多数情况下，还是要依靠实实在在的实力去打败怪物。

　　而换句话说，只要实力足够，无论什么样的怪物都是可以被打败的——毕竟实力决定胜负的原则，对怪物们来说也同样适用。

　　现在肖特兰迪遇到的问题就是——实力不足！

　　它自身是八星初阶的BOSS，还可以召唤很多六星级的部下，按说已经足够强大，强大到完全足以碾压一群最高不过七星初阶的玩家，就算再加上姐妹合体能够提升到七星巅峰的玲玲泪泪，也不能改变彼此之间的实力对比。

　　但当玩家们这边再加上程鹏和申琦夫妻，彼此的实力差距就被显著拉近，甚至它自己还要稍稍吃一些亏。

　　一对一，程鹏当然赢不了肖特兰迪，但至少他有正面顶住肖特兰迪进攻的能力。无论肖特兰迪耍什么花招，都没办法绕过他去攻击其他人。

　　在游戏里面，这种情况一般被称之为“MT达标”，意思是说负责顶怪的玩家能够顶得住怪，让后面负责攻击的玩家可以从容进攻。一般来说，出现这种情况，怪物被击倒就只是时间问题了。

　　肖特兰迪身为八星级的BOSS，当然拥有大规模攻击的手段。比方说它可以放出无穷的怨气化作数不清的骷髅到处乱咬，又比方说它可以召唤许多的部下来围攻……总之系统既然演化出这么一个BOSS，就不会让它有太明显的短板，不至于被玩家们找到破绽轻松击败。

　　如果不是四象星神阵的存在，肖特兰迪的确可以通过使用大规模攻击来不断削减程鹏身后玩家们的数量，将战斗的胜负导向不确定的方向——绝大多数情况下，围攻八星级BOSS就是在看玩家们的输出能力够不够，来不来得及在大家被BOSS的大范围攻击全灭之前将它们击倒。

　　但因为有四象星神阵的存在，肖特兰迪就吃了大亏！

　　起初玲玲尚未恢复，它还能够时不时地使用大范围攻击或者大规模召唤的方法来绕过程鹏，攻击那些实力较差的玩家们；但当玲玲恢复过来，可以充分控制阵法之后，每当肖特兰迪动用大规模攻击的时候，她就会操纵阵法进行阻碍和干扰，让那些攻击的效果大打折扣，召唤出的怪物们也被压制了很多的力量，甚至往往还没来得及奏效就在玩家们的攻击之中化为乌有。

　　在这种情况下，肖特兰迪便沦落到了傻瓜型BOSS们专属的待遇——MT在前面顶住，DPS们在后面尽情地打……

　　别看这些玩家们相对于程鹏而言不够强，但相对于大多数玩家来说，这里百来人最差的都是令人佩服的资深老手，不少已经属于让普通玩家需要仰望的高手级数，当他们可以抛下顾忌，全力以赴地攻击时，爆发出的威力甚至连程鹏都忍不住暗暗咋舌！

　　说起来也很有趣，玩家们的手段当真是五花八门，扔飞刀的、砸火球的、开弓射箭的……这些都司空见惯，使用枪械或者斗气外放也不稀罕，但居然还有玩家能够放出能够飞行追踪的自爆机器人，而且还有人在战场上临时制造类似炮台一般的东西，轰轰轰地对着肖特兰迪穷追猛打，这些都属于平时不那么常见的招数了。

　　又过了一会儿，玩家们之中甚至出现了将魔杖当作大炮展开，一口气填充海量魔力，然后轰出耀眼光束炮的魔炮射手——即使那个是男玩家而非女玩家，也已经有人在叫嚷“这是暴君传人吗？怎么连星光裂破都出来了！”

　　但最让人惊讶的，还是两个看起来娇娇弱弱的女玩家。这两个少女一个叫姚曦，一个叫周媛，都是魔导机械师。实力相对较弱的她们在过去的战斗里面并未有什么出色表现，可这一次她们却仿佛下定了决心一般，退到众人后面，乒乒乓乓飞快地组装各种零件，于是一台大型的机器人就在众人的注视下缓缓成型……

　　“哇塞……这个是什么啊？块头真大！”

　　“你太落伍了！出去不要说是认识我的！这是扎古啊！是扎古啊！”

　　“咦？这扎古是不是有点小啊？比我印象里面的明显小了好几圈……”

　　“有就不错了！在这里都能看到扎古！真是太赞了！”

　　“喂喂！你们都弄错感动的方向了吧！美女机械师手工打造扎古，这才是最大的亮点啊！”

　　“切！红色有角才是王道！扎古就该用斧头！这个一手提着剑一手提着盾牌的算哪门子的扎古？你们看看它背后扛着的，那是光束来复枪吧！扎古应该用机枪或者火箭筒啊！”

　　“就你懂行？有本事自己造一台出来！说风凉话干啥！”

　　“靠！你还算不算是扎古粉啊！你还有没有一点吉恩军人的风骨！”

　　“不好意思！老子我当初在高达世界是混联邦军当特务兵的！你们那个多兹鲁中将就是被我们堵在所罗门要塞的办公室里面炸死的！”

　　“靠！地面上的家伙！我要代表夏亚总帅砍死你！”

　　“谁怕谁啊！当老子的机枪是吃素的吗！”

　　“你们都消停点！现在打BOSS呢！”有人怒吼了，“联邦的吉恩的有矛盾等打完了再去PK！谁他妈的再给我跑题，老子我明天带一群人追着他揍！”

　　这位勃然大怒的显然平时颇有威望，或者说颇有威慑力，被他这么一吼，众人顿时安静了许多，尤其是那两位同出高达世界却立场截然相反的玩家也不再争吵，只是愤愤然互相对视了一眼，就各自把对方当做空气不再关注。虽然明眼人一下子就能看出双方没多久就要开打，但不管怎么说，至少现在是安稳了。

　　而没了这些乱七八糟的话语骚扰，两位女机械师的工作效率得到了少许提升，没过多久，那台巨大的机器人就完成了。

　　这机器人跟一座三层的房子差不多高，大概也就是十米上下，全身一片绛紫，唯有左手的盾牌红白相间，右手的长剑湛蓝闪亮，一看就知道并非凡品。机器人背后背着一支差不多跟它身体一样长的来复枪，枪身颜色虽然也是绛紫，却有肉眼清晰可见的魔法灵光在缓缓吞吐，简直就像是笼罩在一片淡紫色的火焰之中。

　　玩家们的实力一旦突破了五星，那些战争机器对他们的威胁就小了很多，很多肉体强大的武斗系玩家甚至突破到六星之后都去尝试过“空手拆高达”，平均三人之中就有一人能够成功，这两个少女机械师手工打造的扎古纵然十分精巧，但在他们看来不过是大号玩具而已。可配上这一剑一盾一支枪，立刻就摇身一变，化为甚至连七星级高手都要小心提防的可怕武器！

　　这台扎古这么大，里面可以布置的法阵自然极多，一个个法阵环环相扣，能够输出的魔力总量便是极为惊人的数字，而那一剑一盾一看便知道是以简明朴实的王道手法制成，整个设计思路便是将输出的魔力充分转化为攻防力量，配合巨大的机体就能发挥出惊人的威力。

　　如果只有一剑一盾的话到也罢了，但那支枪更是厉害！一支拥有这么强烈魔法灵光的枪，必定能够实现超阶激发，再考虑到这机体本身能够提供的魔力恐怕已经接近七星等级……

　　“这枪蓄力射击的话，威力可能会上到八星层次吧？”有人低声说，“两个这几天才升到六星的小菜鸟居然有这种大杀器，厉害啊！”

　　“未必是好事……”另一人深沉地说，“我怀疑她们俩就是为了收集制造这套东西的材料，才导致升级这么慢的。外物终究只是外物，本身等级上不去，东西再好又有什么用？十大高手之中的刘玄总是一身新手装，可那些一身神装的高手们，有几个挡得住他神拳一击？”

　　“刘玄那是本身属性特别吧，我听说甭管什么神装穿在他身上都会失效，所以他才索性穿着不可损坏的新手装算了……”

　　“总之道理没错就行！”

　　这讨论的两个人都是七星初阶的高手，在这群玩家们之中已经是最顶尖的人物，在大冒险数十亿玩家里面也是名列前茅的人物，他们的眼光自然毒辣得很，一眼就看出了两个少女的问题。

　　只是看出问题容易，改正问题却难。这两个少女既然能够把这件奇异的东西制成，必定无论见识还是人脉都非同小可，其中免不了有能够看出问题并且提醒她们的人，但她们却始终没有改变自己的做法——所以两位七星高手也就懒得去白费唇舌，还是留着点力气对付怪物来得实际。

　　另外一边，两位少女完成了机器人之后便打开机器人双腿的门户钻了进去，发动了这台庞大的战争机器。

　　几秒钟后，一道耀眼的紫光划破夜空，正中被程鹏缠住无法分身的肖特兰迪！


第71章 肖特兰迪讨伐战（十三）

　　当申琦终于将准备已久的魔法发出去之后，这场肖特兰迪讨伐战便终于到了尾声。

　　既然肖特兰迪无法冲破程鹏的阻拦，大范围攻击又被玲玲控制着阵法一次次破坏，那么它的命运就已经注定，只是早死晚死的问题而已。

　　上百个六星七星的玩家盯着它不断地打，各种各样需要蓄力的或者长时间准备的或者成功率不高的强力招数接连不断地往它身上砸……别说肖特兰迪才八星初阶，就算它是诸如黄金圣斗士沙加那种八星巅峰的超级强者，也绝对吃不消被这么打啊！

　　在这些从后方不断攻击的玩家之中，申琦自然是攻击力最高的那个。

　　以等级来说，她进入七星高阶已经很久，只差一点点就可以步入七星巅峰，远远将那些最高不过七星初阶的玩家们甩在身后，基本属性高出了一大截；以装备来说，身为金牌的情报商人，加上有一个身为绝顶高手，总是出没于各种高级世界，和各种超强力怪物们战斗的丈夫，她的一身装备堪称豪华，远远地抛开小城里面这些玩家们几条街。

　　拥有这么多的优势，申琦的攻击自然比其余的玩家都更加给力。每一次她放出魔法，都能打得肖特兰迪一个踉跄，受到明显的伤害。

　　这种攻击，别的玩家们往往需要蓄力才能发出，但对她来说却只是随手一击的效果而已。

　　申琦原本就只是在一下一下地用魔法不断攻击肖特兰迪，但当她看到别的玩家都在慢慢蓄力发大绝招的时候，不禁也为之意动，略略考虑了一下就开始准备自己的大绝招。

　　她的大绝招，当然就是叠加施法。

　　叠加施法是一种特殊的施法手段，施法者将一个魔法准备到即将释放的程度，但并不释放出去，反而开始第二次准备这个魔法，等到第二个魔法也到了即将释放的程度，再将两个魔法融合，化成一次施法。通过这样的手段可以大大提升魔法的效力，即使一个最低级的火球魔法，在经过一次叠加之后也会拥有相当于中等水准魔法的效力，而如果可以叠加到三次的话，其威力甚至可以和那些高级魔法相比！

　　但叠加施法的难度也是显而易见的，且不论将魔法控制在将要释放的边缘但却不释放出去是何等困难的事情，光是将几个魔法融合起来就很有难度。更要命的是，每叠加一级，所需要的施法数量就会翻一番，叠加一级是两次施法，叠加两级是四次施法，然后是八次、十六次……虽然理论上施法可以无限叠加，但即使那些最擅长叠加施法的专精法师，最多也只能叠加到四次而已。

　　申琦就是专精叠加施法的法师，她可以将一个低级魔法叠加四级，令其达到十六倍出力，威力更是能暴增到二十倍以上！

　　现在，她要叠加的并非低级魔法，而是一个中等水准的魔法：圣火之矢。

　　圣火之矢是兼具神圣和火焰双重属性的魔法，对于幽灵类怪物颇具可知效果，不过普通水准的圣火之矢仅仅只是四星等级的技能，就算申琦的魔力再怎么强大，它也只能发挥出四星级的威力来。

　　所以申琦要做的就是叠加施法，将这个魔法叠加四级！

　　她以前并非没有试过将一个中等水准的魔法叠加四级，不过魔法叠加一级就会让等级至少上升一级，就算四星级的魔法，叠加四级之后也会至少提升到八星等级。八星级的技能对她来说，多少还是有些勉强，成功率并不高。

　　比方说和圣火之矢同一等级的“爆裂火球”，她叠加四级的实验成功率就只有三成不到，甚至十次里面至少有两次会把自己给炸死。

　　好在圣火之矢这个魔法就算叠加失败也不会爆炸，所以申琦才敢在飞毯上大摇大摆地进行高难度实验，试试看自己能否在实战中成功地做到叠加四级？

　　聚精会神，集中魔力，开始施法。

　　连续施展十六个圣火之矢对她来说简直跟呼吸一样容易，只是眨几下眼睛的时间，十六枚散发着火焰般红光的白色光箭就出现在了她的掌心上方，如同最驯服的羔羊一样，安安稳稳地呆在空中一动不动。

　　融合开始！

　　随着申琦催动魔力，十六枚光箭开始彼此靠拢，当它们两两相遇的时候，便犹如变魔术一般合在一起，光芒变得明亮起来，那些红光也开始呈现出火焰的模样。

　　二级叠加！

　　八枚光箭再次彼此靠拢，稍稍费了一点功夫，融合成了四支光箭。此刻它们的光芒已经明显超出了“明亮”的等级，微微有些耀眼。而笼罩在它们周围的红光则开始吞吐不定，出现了几分晃动的感觉。

　　三级叠加！

　　四枚光箭彼此靠拢，当它们接触的时候，发出了噼噼啪啪的声音，犹如许多细小的闪电正在跳跃，红色的光芒明显在互相抗拒，但却无法抵挡申琦强大的魔力，被强行融合在了一起。

　　融合完成的两支光箭已经光芒耀眼，足以让那些诸如吸血鬼之类怕光的生物不敢直视，而围绕在它们周围的红光正在如同火焰一样摇曳，就像是两团被火焰所包裹一般。

　　申琦深深地吸了口气，定了定神，开始进行最重要也最困难的第四级叠加。

　　强大的魔力源源不断地流向掌心，逼迫着两支光箭不断靠近。两个同样的魔法彼此之间存在着相当的斥力，这份斥力和它们之间的距离成反比，当彼此近在咫尺的时候，斥力已经强得足以让实力稍弱的魔法师吐血的地步。

　　但申琦并不是实力稍弱的魔法师，她是整个大冒险里面可以排在百名之内的强大法师！

　　魔力如同潮水一般流出，就像是两只无形的手掌一般，死死按住两支不断想要彼此分开的光箭，将它们硬是往一起凑。

　　光箭之间的距离一点一点地缩短，申琦的呼吸也越来越急促，脸色微微开始发白。

　　魔力倒还足够，但她的精力却有些不够用了。

　　控制着如此庞大的力量却不让它们爆发，还要将它们保持在临界状态进行融合，这简直可以称得上是天方夜谭！若非她已经将入微境界修炼完成，这种事情根本毫无可能！

　　但即便如此，也依然十分困难！

　　时间一点一点过去，申琦的额上出现了细细密密的汗珠，但不等落下就被火焰蒸发。围绕着她的身体，有强大的魔力正在流动，宛如旋风一般源源不断地朝着掌心那两支正在以肉眼难以觉察的速度靠近的光箭流去。

　　终于，两支光箭合在了一起！

　　申琦顾不上松一口气，对准肖特兰迪，将那支明亮到宛如太阳一般的光箭掷了出去。

　　火焰冲天，白光几乎照亮个整个黑夜！


第72章 报酬

　　【经过艰难的奋战，你和你的同伴们成功地歼灭了大墓地里面的所有死灵生物，净化了这个不知道已经多少年都缺乏管理的荒芜之地。你们的英勇得到了居民们的称赞和敬仰，你们的名声将在人类社会之中流传开来！】

　　【任务总贡献度百分之一以下的玩家请在邮件附件中领取任务奖励，贡献度百分之一以上玩家请前往市政厅从市长处领取额外奖励。】

　　当肖特兰迪终于随着一声凄厉的惨叫化作青烟消失之后，笼罩着整个大墓地的阴霾便迅速散去，而玩家们也收到了期待已久的系统消息。

　　“哇！很多钱啊！”耐心从来不是玩家们的美德，不到一秒钟的时间，就已经有人打开了邮件附件里面那个“奖励品包裹”，请点起任务收获来。

　　“咦？火焰十字架？为什么我还有物品奖励？——靠！总贡献度百分之零点九九……这他妈的是安慰奖啊……”

　　“有火焰十字架可以笑了！我总贡献度零点九，连安慰奖都没……”

　　“哇哈哈哈哈！我的贡献度是一点零二！去市政厅领奖喽！”

　　“小人得志！瞧你那德行！尾巴都翘起来了——喂喂！不要真的把尾巴翘起来啊！离我脸远点！啊……阿嚏！”

　　七嘴八舌之中，也有擅长计算的人在嘀咕：“奇怪啊……咱们参加任务的总共才一百二十多人，怎么大多数人的贡献度都没过百分之一呢？贡献度的大头究竟被谁占去了？”

　　“是程鹏吧？他刚才一个人就顶住了肖特兰迪啊。MT在队伍里面贡献总是占大头的嘛。”

　　“不对！不是他！你们看，他根本没出发前往市政厅，这表示他的贡献度也没过百分之一。”

　　“怎么可能！他是性格淡定不着急吧……”

　　“你们在这里猜想有什么用！直接去问好了！”那位富有行动力的兄台说着便纵身一跃，脚下生烟，犹如云彩一般托着他飞到了正在大墓地中央低空之中检查附近情况的程鹏身边。

　　“高手啊，小弟林有德，想打听一下你的贡献度是多少。”这位名叫林有德的玩家当真是直接了当，一句废话都没有。

　　程鹏笑了笑，回答：“没有。”

　　“什么？没有？”林有德一愣，以为自己听错了。

　　“是的，没有。”程鹏微笑着说，“我是接受雇佣参战的，我的所有战绩都不算自己的贡献度——你该不会忘了这一点吧？”

　　林有德顿时回过神来，转头看向正努力将自己缩在人群之中不引人注意的雷德·奇普。

　　“雷德·奇普！你小子这次赚了多少贡献度！”七星级玩家的速度快得惊人，他的吼声还在空中回荡，人就已经冲到了雷德的面前，一把抓住雷德的肩膀，大声问。

　　“也就一点点而已……”

　　“究竟是多少？”

　　雷德很窘迫的左顾右盼，却见到许多相熟的玩家已经四面八方围了上来，大有坦白从宽抗拒从严的架势，心知逃也逃不过，索性心一横眼一闭，大声说：“百分之三十一点四！”

　　“多少？！”不止一个人吼了起来。

　　“百分之三十一点四！”

　　“靠！怎么会这么多？！”

　　“对了！阿尔里斯大魔法师也是他雇来的……我靠！这混账雇了两个顶尖高手帮自己打贡献度！”

　　“揍他！”

　　“对！狠狠地揍！这货太无耻了！”

　　“老子我累死累活才打了一点九的贡献，你小子没出什么力气就混了三十多……不揍你一顿我念头不通达啊！”

　　一时间拳脚齐飞，众人围着雷德就是一番狠揍。

　　玩家们之间除了正常的PK之外，还有一种和平模式下的“友谊格斗”，在这种模式下的战斗纯属打闹，既不会疼也不会扣血，但却会在身上表露出显著得有些夸张的战斗痕迹。短短的十几秒钟后众人散开，被一群人围着暴揍的雷德已经变得鼻青脸肿，铠甲也破了，脸上身上到处都是淤青，一个脑袋更是肿得堪比猪头。

　　这模样会持续半个小时，纵然雷德其实并没有受到任何伤害，却也不好意思顶着这么一副残兵败将的样子去市政厅，只得先回到酒馆，正好可以陪程鹏他们喝点酒，聊一聊。

　　“真是抱歉！占了你们的贡献度……”雷德自然明白自己这次占了大便宜，说话极是客气，“等一下我去市政厅领了东西就给你们的，绝对不会私吞！”

　　程鹏并没有拒绝这个提议——人和人相处，公平是很有必要的。他和申琦既然出了很大的力气，自然就应该得到合理的回报，雷德所说的也合情合理。

　　何况……雷德可以把有形的物质奖励转交给他们，难道还能把无形的声望奖励转给他们吗？经此一役，雷德·奇普这个名字在这个世界里面就算是打响了，以后在跟NPC交涉的时候会大大有利，他们没有就这份好处要回报，便已经算是十分厚道。

　　雷德当然也明白这个道理——玩家们现在已经都知道声望高的好处，达成“三不朽”的玩家，在冒险之中当真大占便宜！

　　只是声望并不容易获得，无论是传奇色彩的战绩，还是长年累月的贡献，再或者著书立说，都不是一般玩家能够轻易做到的事情，雷德自己混了这么久，总共也就通过积累贡献完成过一次“立德”，诸如“立功”和“立言”什么的，连一点边都沾不到，更不用说有成就可言。

　　但这次的任务却为他开了一个好头，虽然肖特兰迪并非剧情NPC，净化大墓地也不是系统剧情，在声望方面的奖励有所缩水，可不管怎么说，他一个人独占了整个任务百分之三十一的贡献度啊！

　　举个现实的例子，他等于在一场虽然不是顶级但至少也有不少观众、得到电视台转播的足球比赛里面，一个人独进四球，帮助球队以五比零赢得了比赛——观众们在记住这场比赛的同时，自然也会记住这个上演了帽子戏法的优秀射手。

　　有这么好的基础，只要他多加努力，或许就能在这个世界里面完成一番事业，日后就算这个世界的剧情结束了，他也依然可以在后续推演的世界里面凭借这种声望得到大量的好处……

　　光是冲着这个，他就应该好好的酬谢程鹏和申琦！

　　雷德是这么想的，也是这么做的。

　　半个小时之后，他除了将市政厅奖励的那件黄金级装备交给程鹏之外，还坚持要额外再支付一大笔报酬——基本上是差不多可以让他钱包见底的程度。

　　但程鹏和申琦拒绝了额外的报酬。

　　“你的诚意我们已经收到了，没必要更多。”程鹏把当初雷德押在星界之门作为雇佣费的那颗黑珍珠——这颗珍珠里面有一副奇妙的地图，可以找到传说之中人鱼族的宝藏，只是宝藏的等级要看发现者的人品——交给申琦，然后笑着对雷德说，“东西我们拿到了，市政厅的奖励我们也拿到了，别的嘛……就算是你凭借独到眼光进行投资的获利吧。”

　　“……我哪有什么眼光……”

　　“那就算是运气好了。”程鹏并没有在眼光与否的问题上纠缠，轻松但却很坚决地说，“你的诚意就是很好的回报，我们不需要更多了。如果你非得坚持那么做，那就是在给我们捣乱！难道你觉得我们是那种锱铢必较的人吗？大致上差不多就好了嘛，在意细节的都是傻瓜！”

　　告别了信誓旦旦“有事招呼一声，兄弟我赴汤蹈火在所不辞”的雷德，又跟玲玲和泪泪约定了联系方式，程鹏和申琦便乘着飞毯离开了这座位于沙漠上的小城。

　　“现在去哪里？”程鹏问，“是去找别的恶魔战士交涉交涉呢？还是先去试试三个核心人物的实力？”

　　“都不是。”申琦笑着拿出那可黑珍珠，“我们去寻宝！”

　　“寻宝？这种宝藏一般都是坑爹货——反正对我们来说没什么意思。我们又不是白羽那个得到幸运之神偏爱的好运姐，寻宝什么的不适合我们吧？”

　　“闲着也是闲着嘛。”申琦笑得很开心，“其实我最喜欢寻宝了！带着鹰眼小队冒险的时候，我们就常常收集一些宝藏地图，然后找到它们的位置，把它们给挖出来……虽然东西多半并不是很好，但寻觅的过程，真的很有趣！”

　　程鹏眉毛一扬，点了点头。

　　既然妻子觉得有趣，那么就寻宝呗。

　　反正对他来说，去哪里、做什么都不是大问题，实力达到七星巅峰之后，他在游戏里面唯一需要关注的就是突破瓶颈冲击八星的问题。七星到八星的瓶颈并不是那么容易突破的，虽然他已经有些线索，但一时半会儿却还不能肯定……在那之前，随便干啥都差不多。

　　“寻宝……我还真没什么寻宝的经验……”既然决定了要寻宝，程鹏自然便开始着手。他打开虚拟屏幕，登上论坛寻找有关于寻宝的经验帖子，打算先补充一些相关知识，免得到时候出错。

　　大概十分钟之后，程鹏还在看论坛，申琦却欢呼了起来。

　　“找到了！”

　　“什么？！”程鹏惊讶地抬起头，只见申琦展开了半透明的虚拟屏幕，屏幕上是几幅地图。

　　第一幅是世界地图，上面在南大西洋的位置有一个红点。

　　第二幅地图是缩小的，一片茫茫沧海，但是却用透视的方式画出了海底。

　　第三幅图自然就是海底的具体图片，一片怎么看都很普通的海底山脉，其中一个位置上正在红光闪烁。

　　“我核对了全球地图，在陆地上没找到那个珍珠里面标注的地形，于是又在海里找，总算是找到了。”申琦笑嘻嘻地收起黑珍珠，魔杖一挥，飞毯便转了个方向，朝着西南方飞去。

　　“出发！我们去海底寻宝！”


第73章 降龙

　　南大西洋，圣赫勒拿岛西南约一百公里处，海底。

　　本该墨黑如染的海底此刻却一片透亮，几种不同的光芒互相辉映，将海底变得比整天都是夜晚的陆地更加明亮，这些光芒蕴含着惊人的穿透力，就连浑浊的海水都无法阻挡它们，光芒所至，海底的草石都清晰可辨，简直就像是正处于探照灯之下一样。

　　黑龙“不眠的黑影”安戴克现在很怒，如果它的怒火可以具现成真正的火焰，或许整个南大西洋都能被这怒火给烧到沸腾！

　　一直以来，安戴克都在深海里活动，偶尔也会进入浅海甚至于飞上天空，因为它特别喜欢在夜里活动的缘故，还被圣赫勒拿岛的居民们送上了一个“不眠的黑影”称号。

　　在这附近上千里的海域中，最强大的生物就是它，其余的甚至连一个可以跟它稍稍过两招的都没有。

　　所以它从来都过得很安稳，在过去的上千年岁月之中，它甚至不曾遭遇过哪怕是最细小的危险。

　　因为闲工夫太多的缘故，安戴克在南太平洋的海底到处游荡，收集了大量的财富——在曾经的大航海时代中，不知道多少航行于东西方之间的船只沉没在海中，那些珍贵的财宝几乎一件不落地都成了它的收藏品，让它拥有了自诩足以笑傲同族的庞大宝藏。

　　每到困倦的时候，安戴克就在自己的宝藏旁边睡觉，看着成堆的财宝，它总是能够睡得非常安心。

　　一千年对于龙族来说并不算长，安戴克现在还正值壮年，没有任何衰老的意思，最起码智力还正常得很，所以它不止一次估算过可能会有屠龙者上门打搅的情况，准备了一系列应对的措施，从直接碾压到发动陷阱消灭再到情况不妙逃之夭夭，它的计划周详到简直可以用来作为后世的突发事件应急备案表……或许游戏程序根本就是按照那玩意儿给它衍生出这份计划也未尝可知。

　　但无论如何，安戴克真是做梦也没想到，居然会遇到连逃都逃不掉的情况！

　　这次来的两个屠龙者是一男一女，女的那个倒也罢了，不过就是仗着一件宝物护身，甚至连辟水的本事都没有，男的却非同小可，不仅本领高强，打得安戴克焦头烂额落荒而逃，而且神通广大，无论上天入海都易如反掌，甚至还能分水御风快如闪电，安戴克几次靠着事先准备的陷阱逃跑，都只跑了一小段路就被追上，不得不重新退回巢穴之中，靠着巢穴之下那条地脉提供的魔力继续战斗……

　　这样下去，战死只是迟早的事啊！

　　硕大的黑龙满怀愁苦，竭尽全力地将魔力化作湍急的激流，源源不断地冲向敌人，试图把敌人阻挡在巢穴之外。

　　它知道这是饮鸩止渴的办法，地脉在一段时间里面可以提供的总魔力是有限的，魔力用尽的时候便是自己的死期。

　　但除了这样之外，它实在没别的办法可想了。

　　程鹏和申琦正站在龙穴外面不远处，申琦退后一些，头顶红日、脚踩皓月、周身更有无穷星辉环绕，正是日曜、月华、星辉三面灵镜，这三面镜子来历各不相同，却能够配合得天衣无缝，纵然是在深海之中，面对着滚滚激流，也能将她护得严严实实。

　　而程鹏就和妻子的装束完全不同了，他一身金甲，背后的披风在湍急的水流之中猎猎飘扬，宛如风中的战旗一般。虽然身处海底，却半点都没受到影响，反而显得比平时更加精神抖擞。

　　他右手持着神枪，不过并未使用它，只是借用神枪对属性的加成，然后靠着鲲鹏之力控制水流，将黑龙发出的那些足以击碎巉岩的激流一一化解于无形。

　　每一道激流还没来到他的面前就被化解，以至于海底出现了犹如魔术一般的场面——龙穴那边的海水浑浊得犹如墨汁一般，但程鹏这边的海水却清澈得连半点泥沙都看不到，彼此形成了鲜明的对比。

　　令安戴克绝望的对比。

　　又过了一会儿，黑龙终于忍耐不住，发狂地怒吼起来：“为什么！为什么你们这样的强者会为一点凡人的东西来屠龙？以你们的力量，就算洗劫一个国家也没什么难的吧！为什么非得找一条只在海底捡破烂的老龙的麻烦！”

　　程鹏笑了：“你总算是肯好好说话了啊……刚才一看到我们就发动袭击的，不正是你吗？”

　　“没有一条巨龙会对任何靠近自己巢穴的可疑人物友善！为了守护自己的宝藏，巨龙从来不惜一战！”

　　“那么你觉得，你能够赢得了我吗？”程鹏摇摇头，将这个话题略过，又问，“还有，为什么你会觉得我们是冲着你的宝物来的呢？”

　　“难道不是？”安戴克愣住了。

　　“我们是来寻找大西洋洲人鱼族藏宝的。”申琦说着拿出了那颗藏有藏宝地图的黑珍珠，“我倒是很好奇，为什么你要把巢穴建立在大西洋洲居民的藏宝地点？”

　　“还不是图方便……这里有个现成的宝库……”安戴克苦恼地说，心中充满了悔恨，“……早知道的话，我就不住在这里了！”

　　【程鹏：这家伙还没明白啊！其实它之所以在这里，根本就是因为我们激活了这个宝藏，所以才刷新出它来啊！】

　　【申琦：你不要跟一个系统随机刷新的NPC计较太多……看这家伙的话风，它的宝藏里面似乎以金银财宝为主，特别的东西很少啊……】

　　【程鹏：似乎是这样没错，但我觉得此行最大的收获不是那些宝藏，而是这家伙本身。】

　　【申琦：什么意思？龙血龙肉之类的吗？区区七星级的巨龙，恐怕也没什么特别好的材料吧……】

　　【程鹏：卖个关子，你等着看吧。】

　　他并没有让安戴克有足够的时间来慢慢后悔，直截了当地提出了自己的建议：“黑龙啊，说实话我们原本是来寻宝的。但在看到了你的表现，确定了你的实力之后，却有了新的计划。有兴趣听听吗？”

　　安戴克很想回答说“没兴趣”，但它不敢。

　　“你知道外面的世界已经持续一百年黑夜了吗？”程鹏问，在见到巢穴之中的黑龙点头之后，他接着说道，“那是因为吸血鬼狄米托尼施法制造了大量的乌云，遮蔽了天空。我们和不少憎恶他的勇士们决定联手讨伐他，将阳光重新带回人间，现在正到处寻找可靠的帮手。”

　　他的意思说得很明白，安戴克立刻就理解了。

　　“那个狄米托尼能够遮蔽太阳一百年，肯定很厉害。连你这样的强者都要寻找帮手，我又怎么帮得上忙呢？”这条黑龙并不傻，略一盘算就知道这场战斗的危险程度，顿时便打起了退堂鼓，“我只是一条龟缩在海底的老龙而已……”

　　“有一份热，发一份光。海洋虽然广阔，其实也是由一滴滴水滴汇聚而成的。”程鹏淡淡地说，“事实上……我们正在尽可能寻求增强战力的方法……”

　　他这句话之中蕴含的威胁意思实在太过明显——如果黑龙不肯参加讨伐战的话，想必就得贡献出宝藏甚或生命，来增强讨伐者们的战斗力了吧……

　　安戴克并不傻，顿时便明白了程鹏的意思，立刻连连点头：“你说得太对了！我也觉得那家伙实在太不像话！讨伐他的战斗算我一份！”

　　“很好，那么就这么约定了。”

　　听了程鹏的话，安戴克刚刚想松一口气，程鹏却突然一抬手，一道白光飞到了它的面前，化作一份薄薄的契约书。

　　“虽然我很相信巨龙的骄傲，但为了方便彼此联系，还是麻烦你签了这份临时契约吧。”

　　那份临时契约的内容很简单，就是确定了安戴克必须在不至于送命的前提下尽力参加讨伐狄米托尼的战斗，为了方便联系，在完成讨伐战之前，它会和程鹏形成精神联系，双方可以通过精神联系很方便地交流，也能很容易就找到彼此。

　　嗯，这是一份很合情合理的契约，也是一份让原本打着“应付过去就立刻逃之夭夭”的安戴克无语哽咽的契约。

　　当龙爪落在契约书上的时候，系统商城出品的契约书便完全无视此刻正处于海底而燃烧起来，化作两道光芒，分别流入安戴克和程鹏的眉心。

　　【你击败了黑龙“不眠的黑影”安戴克，并且说服它参加讨伐狄米托尼的战斗，它将会在战斗之中出现，但也只会帮助你这一次而已。】

　　和“杀死黑龙、夺取宝藏”相比，折服巨龙而得到了它在战斗中的帮助，对程鹏来说更加合算。

　　杀死安戴克并不困难，可就算杀了它也未必能得到太好的东西——雷德·奇普在六星时候偶然得到的一份藏宝图，能有多好的东西？就算屠龙本身收益丰厚，可区区一条一对一都打不过程鹏自己的巨龙，能够有什么收获？

　　相比之下，在讨伐狄米托尼的战斗里面能够得到这条黑龙帮助的话，至少也相当于好几位实力不错的玩家呢——那场战斗很可能只有得到六个核心资格的玩家才能参加，战斗力怎么看都严重不足，所以程鹏并没有说话，他现在真的是在尽可能寻找增强战力的方法。

　　如果不是安戴克只能参加一次战斗的话，他甚至可能考虑立刻赶去别的世界捕猎几条巨龙，从它们那里夺取龙珠龙晶之类能够迅速增强安戴克实力的东西来，帮助这家伙尽快升到八星呢……

　　“总觉得这次的寻宝有点吃亏。”重新回到飞毯上开始赶路之后，申琦盘算了一番，皱眉说道，“其实我们可以先从黑龙那里把财宝抢来，再逼着它参加讨伐狄米托尼的战斗。”

　　“算了，皇帝不差饿兵，既然要它卖力打仗，那么预付一些报酬也未尝不可。”程鹏倒是很看得开，“如果你想要扫荡龙穴寻宝的话，等打完了狄米托尼咱们就去魔法门世界，我记得英雄无敌六的星球已经开放了，等级挺高的，咱们去那里找个龙城洗劫一下，一定能够收获很多好东西。”

　　“英雄无敌六那颗星球的巨龙可都是八星的……”

　　“那我就去龙城偷一批宝藏出来。你觉得像我这样的人丢下面子去客串小偷，那些巨龙们能够防得住吗？”

　　“……还是算了，你有这份心就好。其实我也不缺什么宝贝……”

　　两人说说笑笑，乘着飞毯一路远去。

　　此行的目标，是位于世界脊梁的喜马拉雅山脉，而他们所要去见的，正是三位核心角色之一，猎魔人多纳文。


第74章 寻找帮手

　　和多纳文·巴因的交涉进行得非常顺利。

　　这位出身于喜马拉雅山深处秘密山谷之中的年青人是人类和黑暗之民的混血儿，或许是因为混血优势的缘故，他拥有远远凌驾于一般黑暗之民的魔力，其强度甚至在恶魔战士里面都是数一数二的。

　　但多纳文从来没因此而高兴过，如果可以的话，他倒是宁可把自己体内那一半的黑暗之血都放掉，哪怕因此失去生命，也不是很难以接受的事情。

　　事实上，当他看到自己受伤流血的时候，甚至会因此而感到喜悦……

　　因为他极度憎恨着黑暗，憎恨着自己体内的黑暗血统，憎恨到恨不得死去的地步！

　　毫无疑问，这是严重的心理疾病，应该尽快治疗。但无论程鹏还是申琦都并非心理学家，他们那半吊子的心理学知识也不足以开解多纳文，一番劝说完全只是徒劳。

　　好在多纳文的偏执并没有影响他的智力，反而让他更加地仔细和小心——他是猎魔人，人生目标是将所有在人间作恶的黑暗之民斩杀殆尽，然后自杀……在完成第一个步骤之前，他还不能死。

　　当程鹏和申琦按照玲玲泪泪给出的资料找到了多纳文的时候，他正像往常一样，背着魔剑、戴着巨型念珠，在沉默少女阿妮塔的陪伴下进行着孤独冷清的旅程。少女乘着一匹老马，而多纳文则步行，两人都沉默不语，在无尽的黑夜之中缓缓前进，前往位于雪山脚下的一个小城。

　　在那个小城附近，有一种黑色的雪怪出没，那种雪怪凶狠残暴，喜欢吃肉。而当它们吃过人之后，就将这种拥有不少肉食却行动缓慢而且战斗力低下的生物作为了主要的狩猎目标，这段时间以来，大概每隔一两天就会有受害者出现，而且还有愈演愈烈之势。

　　如果只是靠着多纳文和阿妮塔，缺乏有效索敌和高速行动能力的二人很难在雪山里面顺利地找出那已经专门盯着人类捕猎的黑雪怪，或许甚至遇到了也来不及追上它们，大概只能作无用功。但程鹏和申琦却拥有高空巡视和高速追击的能力，在他们的帮助下，多纳文只用了不到一天的时间就找到了那群黑色的雪怪。

　　这群雪怪一共有六只，领头的那只七星巅峰，其余五只都是七星高阶，实力颇为强劲。可惜在程鹏、申琦和多纳文三人联手之下，它们完全没能给大家造成任何麻烦，轻轻松松就被消灭了。

　　多纳文对于程鹏夫妻的交通工具十分羡慕，所以申琦干脆送给了他一条飞毯——这种五星级的魔法造物是阿拉伯神话世界的特产，不过玩家的魔导科技或者炼金术达到一定程度的话，也是可以自己试着制作的，当然，前提是得有一条质地优秀的毛毯。

　　程鹏他们这条飞毯就是申琦的作品，身为大魔法师的她制造这种东西自然不在话下，而且她还对飞毯进行了不少修改，额外追加了一个防护魔法阵，不仅可以隔绝天空的寒风，还能稍稍防御各种攻击。除此之外，这条飞毯稍稍降低了最高速度，提升了灵活性和稳定性，并且提高了最大载荷。

　　经过申琦的这番魔改造，原本只有五星白银级的飞毯摇身一变化为了六星白银级的奇物装备，只要是拥有足够魔力的人都能很方便地使用它。

　　申琦赠送给多纳文和阿妮塔的这条飞毯除了花纹装饰等等之外，具体性能和他们日常所用的那条一模一样，多纳文和阿妮塔用起来都很满意，总是沉默不语、脸上看不到任何表情的阿妮塔居然还在和多纳文一起乘着飞毯上天兜风一圈之后，很罕见地露出了笑容！

　　一起讨伐怪物，又得到了很好的礼物，多纳文对程鹏和申琦的好感度自然很高。当大家一起休息的时候，他们仿佛只是出于偶然一般提到准备去罗马尼亚讨伐吸血鬼狄米托尼，驱散乌云重现天日的时候，多纳文顿时便拍胸脯答应一定参加。他甚至强调“这件事再适合我不过了！行动的时候请务必算我一个！”

　　解决了这件事之后，程鹏他们又在一些路子野的玩家们的帮助下去了一趟魔界。

　　恶魔战士世界的魔界虽然和人间界相连，但通道极不稳定，想要通过哪种通道往来于两个世界之间，需要的固然包括实力和准备，但起决定性因素的还是运气。

　　一般来说，一百个试着跨越两个世界的玩家之中，至少会死掉三分之二，程鹏他们可不打算只为了进入魔界就送命，所以他们不顾可能会有额外的危险，强行用开天辟地之力打破了空间障壁，来到了魔界。

　　魔界地方很大，而且卧虎藏龙，高手比比皆是。程鹏一路上和十几个恶魔战士交了手，虽然其中绝大多数都不是他的对手，但至少也遇到了两个实力出色的恶魔战士，那两人的实力都是七星巅峰，程鹏和他们各自鏖战了一场，最终赢得了这两次战斗。

　　魔界的地图就算申琦也没能搞到全面的。好在他们本来也用不着什么全图。那天晚上，他们就找到了魔界三贵族之一阿斯兰特家，见到了阿斯兰特家年青的家主，梦魔莫妮卡。

　　“夜之女王”莫妮卡·阿斯兰特是一位三百多岁的年青梦魔，和一般的梦魔不同，她在“进食”方面相当谨慎，一般不会造成猎物的死亡。这种过于柔和的态度让她的威严颇受影响，若非她的保护者“魔界之王”贝利亚实力真的很强的话，光靠着莫妮卡的实力和性格，几乎不可能将魔界名门阿斯兰特家继续维持繁荣下去。

　　“你们要讨伐狄米托尼？我没意见。那家伙当年还挑战过父亲，结果被轻易打败了……这些题外话就不用多说了，如果准备好了的话，就在睡觉前摇响这个铃铛，我会沿着当晚的梦来到你们身边……”

　　莫妮卡的说法很浪漫，所以程鹏也就不打算用更加朴实和缺乏美感的语言来简单概括这次行动了。

　　总的来说，一切都很顺利。

　　几天之后，他们在威尼斯会合了由狼人卡隆领衔的火枪队，以及猫女菲莉西亚和她的四个兽人族朋友。

　　大家见面之后详谈了几回，然后就决定了战略，一起出发前往罗马尼亚。

　　玲玲和泪泪不久就能赶到，程鹏找的帮手们也会尽快赶到。

　　相对于玩家们的得道多助，狄米托尼可真的是失道寡助了——根据罗马尼亚的玩家们所说，狄米托尼本人已经很久没出现，一切的挑衅和敌人都是由他的管家——也是吸血鬼——负责处理。

　　他也就只有这么一个帮手而已！

　　停留在罗马尼亚仔细观察了狄米托尼几次之后，程鹏和申琦终于下定决心，联系所有可以参加这场战斗的人，发出了最高等级的召集令，准备和狄米托尼决一死战！

　　凭着这一战，程鹏必定要驱散漫天乌云，还人间一个朗朗乾坤！


第75章 决战

　　游戏时间，五年九月十九日，晴。

　　罗马尼亚这座疑似特兰斯瓦尼亚的城市特别的静谧，因为强大的恶魔战士狄米托尼住在这里的缘故，有能力离开的居民们早已逃离，剩下的都是无力离开的，他们除了向恶魔俯首乞怜之外，别的什么都做不到，常年的恐惧生活让他们变得小心翼翼，说话做事都不敢大声。

　　狄米托尼并未掩饰自己遮蔽太阳的事情，这百多年来不断都有英雄好汉前来讨伐他，希望能够将他消灭，重现天日。

　　但他们都失败了，一个个尸骨无存，只有这城里那些越来越绝望的居民们的眼神，证明他们曾经来过、奋斗过。

　　“我讨厌这种眼神！”保持着狼人形态的卡隆走在队伍的最前面，看着街道两边房屋里面居民们那种绝望的恐惧的眼神，显得很不快活，“看着他们的眼神，我就知道他们在想什么！”

　　“哦？狼人也有这种能力吗？”穿着端庄高雅的长裙，看起来像参加宴会多过参加战争的梦魔莫妮卡笑着问，“那么你从他们的眼神里面看到什么了呢？”

　　“担心，他们在担心我们和狄米托尼的战斗可能波及他们，也担心我们的失败会让狄米托尼迁怒于他们——真是一群可悲的家伙！不仅放弃了抵抗，而且把敢于向邪恶挑战的勇士当成给自己招来灾厄的仇人！”

　　“维克多讨厌这种眼神！”巨大人造人的脑袋两侧电光一闪，瓮声瓮气地抱怨。

　　而同样巨大的法老王木乃伊则很平静地劝说新认识的战友冷静：“不用介意，强者天生就该让凡人仰望。如果你要在强者之路上走下去，这样的眼神还会见识更多，习惯就好。”

　　“这种事情不是很常见吗？”玲玲淡淡地说，“一百年的黑暗早已磨去了太多人心中的热血，我们走在各地的时候，类似的眼神早已司空见惯。”

　　“但总不能因此就觉得这是对的吧！”卡隆一声低吼，从咽喉深处传出的咆哮吓得城中居民们心惊肉跳，一时间无数的窗户纷纷关上，就算是最大胆的人也只敢在窗户的缝隙里面窥视。

　　“哈哈！现在世界清净多了！”卡隆得意地笑了，“胆小鬼就应该躲起来！你们尽管恐惧和担心吧！等英雄好汉们完成了伟业，你们再出来讴歌就好！”

　　“或许会有新的剧目出现吧，比方说会有诸如莎士比亚那样的大作家写一篇《讨魔记》之类的……”菲莉西亚并没有带着那几位兽人同伴，对于那几个兽人的小孩子来说，这场战斗的危险性太高，她虽然嘴里在说笑，眼神之中却没有半点笑意，相反充满了警惕。

　　类似的眼神出现在讨伐队的众人眼中——狄米托尼的威名，是百年来无数挑战者的鲜血铸成的，面对着这样的敌人，谁能够不紧张呢？

　　就算是拥有不死之身的玩家们，在这种大阵仗面前也难免感到紧张，程鹏清楚地听到自己身边那个穿着灰色铠甲的骑士喉咙里面的咕咚声，想来是在咽口水，以平复过于紧张的情绪。

　　讨伐队的构成比较复杂，NPC一共有卡隆、维克多、阿纳卡利斯、菲莉西亚、玲玲、泪泪、多纳文和莫妮卡八人，再加上隐藏在天空阴云里面的黑龙安戴克，光是恶魔战士等级的强者就来了九位。

　　非强者等级的NPC也有不少，比方说几个固执地跟随在卡隆身后要亲眼见证这场战斗的教会火枪手们，比方说无论贫穷还是疾病都坚定地陪伴着多纳文的沉默少女阿妮塔，又比如说自称“我的智慧肯定能派上用场”而坚持同行的盖尔丁巴伊姆博士。这些人的力量并不足以在强者战中帮忙，但他们或者早已做好战死的准备，或者固执得九头牛也拉不回，又或者本身就是死过一次的……总之，他们的存在让整个队伍看起来不是那么杀气腾腾，也让大家的精神之弦没有绷得太紧。

　　玩家们来得就比较少了，因为只有得到六个核心资格的玩家才可以踏入这里的缘故，所以能够参加这场战斗的玩家不过就三十多人，其中除了一位六星巅峰的骑士之外其余的全都是七星级，甚至还有两位七星巅峰的人物。

　　程鹏和申琦。

　　程鹏升到七星巅峰已经有一段时间了，但他迄今还没能突破瓶颈达到八星——纵然他自我感觉这段时间又有了很大的成长，力量可能已经比刚刚达到七星巅峰的时候强大了至少一半，但依然还没有突破。

　　申琦则是前几天刚刚升到七星巅峰的，就她手头上的情报看来，她升到七星巅峰的速度已经是相当快的了，已经从第三集团冲到了仅次于程鹏等人的第二集团。

　　虽然从七星入门到七星巅峰需要积累的只有经验值而已，可七星级阶段需要的经验值着实是个天文数字，再加上现在打怪能够得到的经验值实在有点少，所以绝大多数七星级的玩家们还正在艰难地一点一点攒经验，看着游戏角色的经验条几天才动一小格。

　　面对着这种令人苦恼的局面，很多人都选择不再努力攒经验，转而放松精神到处旅游，充分享受游戏的乐趣——七星级的强者已经是极为厉害的层次，除非是几个社会秩序极度破坏、战斗力也极度高涨的变态级世界，在绝大多数世界里面他们都能纵横天下快意恩仇，不用担心遇到什么阻碍。

　　论坛上游戏运营局每月一次的例行统计报告就明确指出：最近这两个月来，玩家们尤其是高端玩家们的经验值获得速度显著下降，相信用不了多久，除去极少数始终保持着旺盛精力的练功狂人之外，大多数高手和一般玩家们之间的差距会渐渐缩短。

　　（想得太远了……怎么在即将大战的时候想这些呢……）

　　申琦恍然醒悟自己竟然在这个时候走神了，不禁有些好笑。

　　转头看去，和自己并肩行走的程鹏正注视着那座空中城堡，眼神之中的战意犹如火焰一般熊熊燃烧。

　　那座城堡用纯黑的岩石建造，修筑在一片平坦的地面上——事实上那并非地面，而是一座倒立在空中的山峰。

　　当初狄米托尼刚到这里的时候便施展了绝大的法力，将一座山峰拦腰砍断，然后把山尖朝下，犹如钉子一般钉在大地上，以被砍断的平面作为地基，建立了这座城堡。

　　这毫无疑问是八星级强者移山倒海的手段，也是狄米托尼以自己的力量向天下强者发出的战书！

　　百多年来，无数的强者接下了这份战书，前仆后继地和狄米托尼战斗，溅血遗恨。

　　而现在，这场漫长的战斗，终于将要划下句号了！

　　“我听说狄米托尼也是魔界出身的，你们魔界的人都这么无聊吗？”泪泪对莫妮卡说，“把一座山砍下来倒着钉在地上，再在上面建房子……如果地震的话怎么办呢？”

　　“弱者是无法理解强者的思维方式的。”莫妮卡淡淡地说，“狄米托尼当年曾经向我父亲挑战过，虽然惨败逃走，可他终究也是个强者……或许是个不错的男人呢……”

　　她说着舔了舔鲜红的嘴唇，这挑逗意味十足的动作顿时让性格比较保守的泪泪火冒三丈，冷哼了一声不再看向这个即使穿着正装也显得过分妖艳的女人。

　　“我真是有点怀疑呢……就凭这么一支队伍，真的能赢得了狄米托尼吗？”莫妮卡倒也没有继续刺激泪泪，她脚下轻轻一点，纵身来到程鹏旁边，娇笑着说，“我觉得不如把那些帮不上忙的都踢了，光靠着我们几个就足够了。”

　　“哦？”程鹏眉毛一扬，反问，“你觉得哪几个人算是‘帮得上忙’的？”

　　“除了我们之外，那个背着大剑的帅哥实力不错，尤其性格很沉稳，是很可靠的帮手；狼人族素来都勇名卓著，在战斗里面一定会有帮助；那个古代法老虽然实力差了点，但岁月积累下来的智慧不可小看……”莫妮卡扳着手指算着，“除此之外，别的都算了，有他不多没他不少！”

　　程鹏不置可否，目光转而看向城堡。

　　“现在说这些也迟了。”他说，“敌人已经来了。”

　　城堡之中，许多蝙蝠飞了出来！


第76章 决战（二）

　　身为魔界三贵族之一阿斯兰特家的家主，莫妮卡的眼光非常的高，一般的恶魔战士根本连让她正眼相看的资格都没有。

　　这趟讨伐狄米托尼，程鹏聚集起来的恶魔战士足有八位，但是在她看来，这八人之中只有一半算是合格的战士，能够在战斗之中帮得上忙，另外四个……带着这种弱鸡出去打仗，简直是在丢自己的脸！

　　这倒也难怪，须知莫妮卡乃是整个魔界之中身份最尊贵的人物之一，她麾下的恶魔战士足有数百人，虽然其中绝大多数都只是七星入门七星初阶的层次，可毕竟也有不少强者，甚至和她不相上下的都有好几位。若非这次的行动纯粹是私人行为的话，她完全可以带着大批手下杀到这里来……到时候就算狄米托尼生了三头六臂也难逃一死！

　　只不过那样的话，堂堂魔界三大贵族之首阿斯兰特家的脸面就丢光了……

　　莫妮卡对于多纳文的实力是认同的，对于卡隆的勇猛也颇为放心，至于阿纳卡利斯，她看得起的是这位法老岁月积累的智慧，对于法老王的实力则不屑一顾。

　　其他四个？其他四个是谁？莫妮卡女王根本没把他们放在眼里！

　　按照她的性格，如果程鹏不答应“去粗取精”计划的话，她绝对会自己一个人跑狄米托尼城堡里面去找吸血鬼之王单挑，反正以她的实力，就算打不过至少也能逃得掉。

　　可惜的是计划赶不上变化，还没等程鹏决定是否接受莫妮卡的提议，狄米托尼那边就已经对他们的“入侵”做出了回应。

　　从那座黑色的城堡窗户里面，呼啦啦飞出了许许多多的蝙蝠，黑压压一片宛如乌云似的朝着众人涌来。

　　“那是什么？”

　　“是吸血鬼吧？”

　　“数量有点多啊……”

　　能够参加这场战斗的玩家们几乎都是出类拔萃的高手，战斗经验之丰富足以让最善战的恶魔战士都为之羞愧，他们一眼就看出了那一大群蝙蝠的真相，一边做出迎敌的准备，一边窃窃私语。

　　按照按说，吸血鬼可以化作蝙蝠和烟雾，但究竟是化作一只蝙蝠还是化作许多蝙蝠呢？这就不是很确定了。

　　如果一个吸血鬼只能化作一只蝙蝠，那么来袭的吸血鬼数量可实在有点多……

　　不等恶魔战士们动手，申琦等几位擅长法术的玩家已经同时出招，一个个攻击范围庞大的魔法被连续施放出来，朝着天空中那黑压压一片的蝙蝠大军轰去。

　　这些魔法师们一旦开始攻击就连绵不绝，一个个法术犹如连珠一般射出，一道道光芒顷刻间化为火海或者电网，将一大片天空完全遮蔽，那些蝙蝠虽然数量庞大实力却不算强，遭到这番迎头痛击，顿时发出凄惨的叫声，接连不断地从空中摔下来，化为一块块焦黑的残渣。

　　“干得漂亮！”这一幕大出恶魔战士们的意料，原本他们在看到大批蝙蝠飞来的时候就已经做好了苦战一场的准备，却不料玩家们竟然有这种本事，不等蝙蝠落地变回人形就痛下杀手，一下子便干掉了九成以上的敌人——听火海和电网中传来的痛呼怒吼就知道，能够承受得了这一波打击的吸血鬼寥寥无几。

　　正如他们猜测的那样，当片刻之后终于有吸血鬼突破了玩家们的法术阻截，冲到众人面前的时候，它们的数量已经从一开始的不计其数减弱到只剩下小猫三两只的地步。

　　领头的吸血鬼是一个留着八字胡子的瘦高中年人，他穿着一身黑色的燕尾服，看打扮和气质似乎是管家的样子。他的实力显然是所有吸血鬼里面最强的，虽然遭到了大量魔法的攻击，但他除了衣服有点乱脸上有点灰之外基本看不到明显的伤势，对比那些一个个灰头土脸身上带伤的残兵败将们，他的实力之强可见一斑！

　　“不请自来的客人真是让人讨厌！”吸血鬼管家用低沉嘶哑的声音说，“狄米托尼大人是一位优雅的贵族，他不欢迎没有礼貌的家伙！”

　　“区区一个暴发户而已，也敢称贵族？”莫妮卡冷笑着问，“他究竟是得到了谁的认可，才能够自称贵族的？我可是记得当年他挑战魔王失败之后，他已经被取消了马斯基莫夫家族族长身份，甚至已经被逐出了马斯基莫夫家族。现在他还配叫贵族吗？不过是一个破落户罢了！”

　　这话显然戳到了吸血鬼管家的痛处，他原本即使遭到攻击也很淡然的神色顿时变得凶狠狰狞，大声叫道：“狄米托尼大人是按照魔界的传统挑战强者的，他的做法完全符合规矩，就算是魔王贝利亚也不能剥夺他的贵族身份！”

　　“你不要弄错了！狄米托尼自不量力地试图颠覆魔王的统治，结果不仅自己战败被放逐到人间，还给马斯基莫夫家族惹了大麻烦，这才被逐出了家族……这件事可是马斯基莫夫家族长老们讨论通过的，跟魔王大人有什么关系？”说起魔界的事情，莫妮卡自然十分了解，立刻就指出了吸血鬼管家话语之中的漏洞。

　　“他们不能这么做！狄米托尼大人也是为了马斯基莫夫家族的荣耀啊！”

　　“能不能都不重要，重要的是他们已经这么做了。”莫妮卡冷笑着在对方伤口上又撒了把盐，“但我可真的没想到，他们居然都不屑于给沦为破落户的狄米托尼发个通知……人情冷暖，真是叫人叹息啊！”

　　吸血鬼管家气得苍白的脸上泛起了鲜红的血色，怒吼一声便冲向莫妮卡。

　　随着他的这声怒吼，从魔法截击之中幸存下来的十几个吸血鬼也各自冲了上来，和大家展开了激战。

　　“不要出手，他是我的猎物！”莫妮卡见吸血鬼管家来势汹汹，不惊反喜，对程鹏交代了这么一句便迎了上去，身上的端庄正装顷刻间变成了暴露意味十足的紧身衣，头部两侧和背后都出现了带着利爪的黑色翅膀，一下子就从高雅的贵族化为了妖艳凶狠的梦魔。

　　“是你！阿斯兰特家族的莫妮卡！”她这个模样顿时就被吸血鬼管家认了出来，愤怒地大叫，“狄米托尼大人正要打回魔界，击败贝利亚夺取魔王的位置呢！你居然敢送上门来！”

　　“这可不是送上门来，这是斩草除根！”莫妮卡的速度快得惊人，动作也矫健得不可思议，一边和吸血鬼管家打得不可开交，一边却还能云淡风轻地取笑他，“父亲他老了，手段没年青时候那么利索了，身为阿斯兰特家的继承者，我有必要替他做一些收尾工作。”

　　“你这是找死！今天我就杀了你，替狄米托尼大人出一口气！”吸血鬼管家声嘶力竭地大吼，但很显然，他的状况并非很好——从他说话时候有些上气不接下气的样子就可以听得出来。

　　作为首领的吸血鬼管家尚且如此，其余的吸血鬼们自然更是不堪，几位恶魔战士纷纷出手，只一会儿功夫就将它们陆续击倒，一个个凄厉地尖叫着化为灰烬。

　　这些吸血鬼里面不是没有向玩家们发动攻击的，事实上有好几只吸血鬼都冲向了玩家们的队伍，打算袭击那些刚才施法阻击他们的魔法师。可惜他们面前的敌人比同伴们所要面对的更强，以程鹏为领队的武斗系七星高手们相对于它们来说就是一块铁板，脚踢上去只会撞断指头。

　　短短的十几秒钟时间，那些企图袭击玩家们的吸血鬼就已经全军覆没；又过了大约半分钟，其余的吸血鬼也被恶魔战士们纷纷击倒。整个战场上就剩下了莫妮卡和吸血鬼管家这一处战斗。

　　莫妮卡战斗得很轻松，她的身影就像一道黑色的幻影一般，绕着吸血鬼管家飞来飞去，除了拳脚的攻击之外，双翼也不时化作一道道黑色的长枪，这些有着软杆的长枪飞行轨迹十分诡异，每每都从令人防不胜防的角度发动攻击，配合她本身强大的力量和速度，将吸血鬼管家已经完全压制住。

　　明眼人一下子就能看出来，如果莫妮卡想要结束战斗的话，几招之内就可以干掉对手。她之所以耐着性子打到现在，大概只是为了取乐吧……

　　“好了，我大致上也知道你都有些什么手段了。”激战之中，莫妮卡突然笑着说，“你跟着狄米托尼一百年，看来也没学到什么像样的招数啊！”

　　“既然如此，那么你还是赶快去死吧！”

　　话音未落，莫妮卡的身影骤然消失，然后出现在了吸血鬼管家的身后。

　　她的右手上，赫然抓着一只还在跳动的心脏；而吸血鬼管家的胸口，则出现了一个凄惨的大洞。

　　“游戏结束！”说着，莫妮卡手上发力，将那颗从吸血鬼管家胸口掏出来的心脏捏得粉碎。

　　一直在狄米托尼身边为虎作伥的吸血鬼管家只来得及尖叫一声“不”，便化作了一堆灰烬，瘫在地上。

　　莫妮卡随手扔掉那正在迅速化为灰烬的心脏，拍了拍手，抬头看向静静伫立在倒转的山峰之上的吸血鬼之城。

　　“狄米托尼……希望你的实力可以让我满意……”

　　“是否满意，打了不就知道了吗。”程鹏笑了笑，举枪指向魔城，用响彻云霄的声音大吼。

　　“狄米托尼！洗干净脖子等着吧！我们这就来砍掉你的脑袋！”


第77章 狮子座流星拳

　　不知道是被系统限制了，还是真的涵养了得，程鹏这一声大吼明明响亮得整个城市的人都能听见，但狄米托尼却没有做出任何反应，建立在倒转山峰之上的城堡一片寂静，犹如无人居住的荒废古堡一般。

　　讨伐队的众人既然已经来了，就不会因为这少许的诡异而退缩，无论狄米托尼是主动出战也好，是龟缩不出也罢，总之他们今天要做的就是将这吸血鬼之王灭杀。

　　所以纵然情况有些诡异，大家还是毫不畏惧地缓缓前进，慢慢逼近了那座黑色的城堡。

　　到这个时候，就算是高傲的莫妮卡也明白情况不容大意——不管怎么说，狄米托尼可是当年挑战过魔王还能捡回一条命的人物，她再怎么对自己有信心，也不觉得自己有可能在全盛时期的父亲认真出手的情况下生还，由此推论，狄米托尼的确是要胜过她的。

　　面对这样的对手，小心谨慎绝非胆怯，而是为了取胜所必须的态度。

　　一行人又走了一段路，走到了一片空旷的广场上，那座倒立的山峰便竖在广场的正中央。

　　“这里原来是有很多房屋和居民的，狄米托尼占领了这里之后，把这一片的房子和居民一起轰平，做成了一片广场。”申琦对于这些往事知之甚详，信手拈来，“因为这件事，当时罗马尼亚政府还派出了军队讨伐，结果一千多人的军队全军覆没。”

　　“想靠一千多个凡人讨伐吸血鬼之王……他们还真是无知得可怜！”旁边一个穿着道袍的玩家叹道，“我都可以想象他们是怎么被狄米托尼横扫的了……”

　　“那一战之后，官方就没有再派出过讨伐军。但民间的勇士们陆陆续续来了很多，就我所知，光是教廷就派出了三批讨伐队。”申琦继续说道，“可惜啊，结果大家都知道了。”

　　当然，如果那些讨伐队没有失败的话，此刻他们就不用来讨伐狄米托尼了。

　　“但我们和他们是不同的。”程鹏平静地说，“我们拥有强大的力量，强大到足以歼灭狄米托尼的力量！”

　　这话赢得了众人的一致点头，若非相信可以取胜，谁会无聊到来自己找死呢？论坛上之前那些讨伐失败的玩家们被狄米托尼残杀的录像，可是大家都看过的。

　　正当众人边说边走的时候，前面的卡隆突然停下了脚步，大声叫喊：“大家小心！”

　　众人一愣，朝着前面看去，顿时就吓了一跳。

　　只见那座倒立的山峰上突然出现了许许多多的炮管，黑洞洞地都指着这边。

　　更糟糕的是，所有的炮口处都正在聚集着红光，一看就知道即将发射！

　　“靠！”这一惊非同小可，在场玩家绝大多数都不觉得自己能够扛得住这至少上百门大炮的攒射，要是被这么轰上一轮的话，十成十的会直接化光而去。就算是恶魔战士们，挨了这么一轮炮击只怕也要身负重伤！

　　眼看着密密麻麻的大炮就要发射，反应极快的恶魔战士们便各自做出了应对：卡隆手一挥，在广场坚固的石板地上直接轰出了一个坑，纵身跳了进去；玲玲和泪泪也同样把地面轰开，躲了进去；阿纳卡利斯硕大的身体滴溜溜一转，竟然变得犹如一张纸那么扁平，直接贴在地面上；菲莉西亚就地一滚，滚进了卡隆挖的那个坑里，还顺便拖着行动缓慢的维克多一起进来，几乎把倒霉的卡隆挤成了狼肉干；多纳文背后的魔剑飞了起来，竖在他和阿妮塔的身前，原本就颇为宽厚的剑身直接又变大了几倍，简直是一面巨型的盾牌；莫妮卡整个人化作黑烟，一看就知道是物理攻击免疫的那种。

　　相对于NPC们的八仙过海各显神通，玩家们的反应就一致得多——除了程鹏和申琦之外，别的玩家齐刷刷地趴在了地上，试图用这种方法减弱待会儿炮击造成的伤害。

　　程鹏和申琦是仅有的没有做出特别防御或者躲避动作的人——不，事实上申琦还是做出了躲避动作的，她躲到了程鹏的身后。

　　“这种炮击顶得住吗？”

　　“没问题，我前天夜里驾着飞车去看狮子座流星雨的时候偶然心有所悟，创出一招很适合这种情况下使用的绝招。”程鹏嘴上和妻子说笑，脚下则毫不停留，继续朝着倒立的山峰走去。

　　仅仅两三秒钟之后，随着猛烈的轰鸣，山峰上的那些炮管一起发射，无数的火光连成一片，几乎将漆黑的永夜都染成一片鲜红。

　　而这个时候，程鹏已经带着申琦向前走了很远一段路，从队伍的中部走到了最前端，就站在卡隆挖出的那个大洞旁边。

　　面对着铺天盖地的炮火，他显得十分渺小，仿佛只要一瞬间就会被无尽炮灰撕碎轰烂一般。

　　就在第一道炮火即将轰到面前的时候，程鹏出手了。

　　他的双手捏成拳头，连续不断地打了出去。

　　刹那间他的双肩和手臂化成一片模糊的影子，而在他的身前，数不清的拳影犹如划破天空的流星雨一般飞出，迎向铺天盖地而来的炮火。

　　这是数量的对抗！

　　一时间只能听到轰鸣之声连成一片，激烈的震动让整个广场的地面都在剧烈摇摆，而空气中弥漫的硝烟则让人忍不住咳嗽起来。

　　但只有很少的炮火轰到玩家们身上，甚至不足以对他们构成任何威胁。

　　趴在地上的玩家们抬头看去，看到的是程鹏双手仿佛正在绽放出无数流星，正面迎上了从山峰中射出的无数炮火，竟然凭借一人的出拳，硬是把那数不清的炮击拦截在了空中。

　　在他前方不远处，拳影和炮火不断抵消，化作一片璀璨的光芒，犹如灿烂星河一般令人心驰神往。

　　“天马流星拳？”有人忍不住叫嚷起来，“程鹏什么时候转职圣斗士的？”

　　“不，这不是天马流星拳……没有那种不断加速的特效。”很快就有识货的人说道，“而且这拳速也太快了……至少是几倍的音速，学到流星拳的人里面似乎没这么厉害的……”

　　程鹏自然听到了大家的议论，他没有回头，只是在队伍频道里面笑呵呵地说：“这个嘛……算是天马流星拳的原型吧……据说当年车田正美就是看到狮子座无数流星划破天空的一幕才创造出流星拳来的……”

　　“所以，我给它命名为，狮子座流星拳！”


第78章 山峰、城堡和魔头

　　程鹏的“狮子座流星拳”其实跟狮子座流星雨一点关系都没有——观天察地心有感悟而创造神功绝技，那是小说里面的剧情，现实中的人类是绝对没有这种本事的，他当然也不例外。

　　他所做的，只不过是以惊人的高速和准确度飞快地出拳而已。

　　虽然只是普普通通的直拳，但凭借着惊人的拳速和精度，他便能做到以拳风迎击上百门火炮这种天方夜谭等级的事情。

　　即使很简单的事情，当提升到一定程度之后，就变得一点也不简单了，量变引起质变的道理，在这里也一样体现了出来。

　　虽然程鹏的拳头没有圣斗士世界那位天命主角星矢天马流星拳所独有的“随着战斗持续，拳速不断提升”特效，可他面对的也不是那些战斗力爆棚到跨过半个地球就能将海底沉船轰到更深的海峡深处，又或者将一座中型岛屿直接砸成暗礁的变态们，他要对付的只是区区一些火炮而已。

　　凭借他的拳速所掀起的拳风，已经足够把这些火炮射来的炮弹给直接在空中打爆了。

　　所以只要他出拳足够快，打得足够准，以一人之力迎击漫天炮火……其实也不是特别的困难……

　　“呼！视觉效果一流啊！”申琦注视着程鹏前方空中那宛若无数烟花炸裂的璀璨景象，忍不住赞了一声，“达令，等打完了这一仗，我们去拍一组摄影特效吧，专门拍这个！”

　　相比她的提议，那句“达令”的称呼更加让周围的玩家们在意，和它相比，甚至程鹏这将速度和精确发挥到极致的一击都显得不那么起眼。

　　在这个天下大同的时代，人们的物质生活已经极度繁荣，繁荣到几乎不需要跟别人交流。游戏是这些大冒险玩家们，他们的日常活动大多是在游戏里面进行。而在游戏里面，绝大多数情况下，玩家们都是和同性的朋友组队活动的……

　　这就导致玩家们非但没有像当初建议设立这个游戏的那些大人物们一样加强和异性之间的交流，进而促进人口繁衍，反而和异性之间越发疏远……更糟糕的是，似乎同性方面的问题开始渐渐日趋显著……诸如魏野、楚凤歌之类就是例子，而桑妮·萧则属于极端例子……

　　好在绝大多数玩家的性取向依然还是正常的，只是这些正常的年青人们往往男的找不到女朋友、女的找不到男朋友，纵然一个个心中火热也无法可想，每当看到情侣秀恩爱的时候，周围至少会出现五六双羡慕嫉妒恨的眼光。

　　这种情况在冒险类世界里面尤其显著，参加狄米托尼讨伐战的这群高手们清一色的剩男剩女，平常就不时怨恨为什么找不到男朋友女朋友之类——他们都是一等一的高手，眼光自然也比较高，找对象比一般人更难——此刻猛地听到申琦对程鹏那很自然的称呼……

　　如果不是现在有战斗要打的话，只怕至少有四五个人怒吼着“我代表FFF团制裁你”之类口号冲上来攻击程鹏吧……

　　程鹏并没在意这种事情，或者说他根本没想到这个方面，只是不断地出拳，凭借高速的拳击带起的风压将一枚枚炮弹在空中拦截下来，让狄米托尼所准备的一道有力防线完全失去了作用。

　　在场众人都不是傻子或者菜鸟，很快便从那无数炮弹在空中被打爆的绚烂景象中清醒过来，纷纷出手攻向遍布大炮的山峰。

　　这座山峰并不小，遍布在山体上的大炮数量自然也不少，保守估计有上百门，足够布置一处规模颇大的炮兵阵地。但在这群强者们的攻击之下，这些大炮并不比路边的花花草草结实到哪里去，大家甚至都没有全力以赴，只是随随便便地攻击了一轮，它们就化作了无数破铜烂铁，再也无法造成任何威胁。

　　“果然还是人多好办事！”卡隆拍拍身上的灰，深深地吐了两口气——刚才他可真的是被压得够呛，身材娇小的菲莉西亚到也罢了，维克多可是个一等一的大块头，三人挤在一个坑里，他既挤不过维克多，又不好意思跟菲莉西亚这女孩子争夺空间，只好被那完全不懂得什么叫谦让的大家伙挤啊挤啊……如果不是一会儿就出来的话，他甚至怀疑自己是不是会成为历史上第一个被人活活挤死的狼人……

　　“这还真是龙潭虎穴啊！”已经不用再继续出拳的程鹏抱着双臂，悠悠然注视着那座建立在山峰上的宫殿，似笑非笑地说，“只是外面就这么难打，不知道闯进去之后还会有什么麻烦等着我们……”

　　“但就算真是龙潭虎穴也得闯一闯！”旁边一个玩家意气风发地说，“不入虎穴，焉得虎子！”

　　这话得到了众人的赞同，不过熟悉丈夫性格的申琦却眉头一皱，明白了程鹏的意思。

　　“你的办法有点犯规啊～”她笑嘻嘻凑到丈夫身边，用足够让大家听见的“低声”说，“但是真的很有趣！”

　　“我也觉得很有趣。”程鹏点了点头，转身对众人说，“麻烦大家稍稍退后一些，我们收了狄米托尼如此热情的款待，不回报一下可不行！”

　　众人顿时明白了他的意思——他这是要直接攻击对方的城堡了！

　　“这主意不错！”顿时便有人欢呼起来，“也算我一个！”

　　这些七星级的高手们几乎人人都有远程攻击的手段，从这个距离攻击狄米托尼的城堡对他们来说并不难。之前没有想到，只是因为思维上的盲点而已——勇者总是要冲到魔宫里面去跟魔王面对面决一死战，或许路上还得一个个打倒诸如三羽鸟四天王之类的魔王部下……这简直已经成为了惯例。

　　若非狄米托尼准备的这些炮火的轰击，就连程鹏也没想过可以直接动手拆了魔王的宫殿，让魔王从对自己有利的环境里面滚出来，和大家作更加公平的战斗。

　　但既然他们已经想到了，那么后续的发展就已经可以预见。

　　数十位七星级高手一起出手，庞大的力量汇成一道狂暴的洪流，狠狠地冲在了山峰之上。狄米托尼用以承载宫殿的这座山峰虽然经过了许多魔法加固，可毕竟不是什么马其诺防线，被他们这足以将莽莽苍山轰破一角的攻击打上去，哪里承受得住！

　　先是犹如玻璃破碎一般的声音，护住整个山体的结界支离破碎；然后山体本身传出了轰隆隆的闷响，响声越来越大，越来越尖锐，最后伴随着犹如琴弦断裂一般的戛然之声，完整的山体上出现了一道可怕的裂缝，整座山峰慢慢地倾斜倾斜，沿着这条裂缝缓缓分开，最终轰然倒塌。

　　人多力量大，的确是至理名言。要是光靠程鹏自己出手的话，虽然也能做到同样的事情，但耗费的力量必定十分巨大，甚至可能会让他在好长一段时间里面疲惫不堪，战斗力急速下降。可同样的事情由这么多人一起来做，大家就不过只是稍稍喘了两口气而已，甚至连汗都没出。

　　（希望狄米托尼也能够这么顺利地干掉……）

　　程鹏目不转睛地盯着正跟随半截山峰一起缓缓倾倒的宫殿，心中流过这个稍稍有点不靠谱的想法，自己也忍不住笑了。

　　能够让人间陷入百年长夜的大魔头，哪有这么容易对付！

　　不知道算是心想事成还是算乌鸦嘴，总之他才这么想着，那座宫殿里面已经传来了愤怒的低吼。

　　“无礼的家伙们！你们真的激怒我了！”

　　说着，无数蝙蝠从窗户中飞出来，在空中聚合成一个身材高大壮硕，却穿着贵族礼服，看起来很有几分碍眼的黑衣男人。

　　这男人一头黄褐色的短发犹如刀剑一般倒竖，没有眉毛的脸上透出凶悍阴冷的气息，那虽然壮硕却完全不让人觉得臃肿，反而充满了豹子一般爆发力的身材则证明了他绝非某些世界里面法术专精武斗外行的吸血鬼。从他身上不断流出黑色的气息，化作一片阴云笼罩在他的周围，让他整个人看起来越发阴森恐怖。

　　而看在程鹏等人眼中，这男人身上透出了强烈的气息，那股油然而生的气势犹如山崩海啸一般扑面而来，逼得他们连呼吸都有些困难。若非他们都是身经百战心志坚毅的强者，只怕光是感受到这股气息就已经下跪求饶，匍匐在地上哀求对方放自己一马了。

　　“狄米托尼？”程鹏明知故问。

　　狄米托尼并没有回答他的提问，目光落在了莫妮卡的身上。

　　“我对你有点印象……你是贝利亚的女儿，梦魔莫妮卡对吧？”他用低沉而且带着金属质感的声音说，“你来得很巧，我正准备这几天发动对魔界的反攻，去干掉贝利亚，夺取魔王的位子……杀了你祭旗，也算是个好兆头。”

　　“当初被父亲随手一击就打到需要养伤一百年的家伙，你哪来这份自信的？”莫妮卡冷笑着，毫不留情地挖苦狄米托尼，“虽然说让你去挑战父亲，然后被父亲轻轻松松一击打成碎片，也算是个不错的结局，但身为女儿总是要尽一些孝心的……你还是乖乖地就在这里被我干掉吧，这样大家都省事！”

　　狄米托尼不怒反笑，点了点头，说了句“我很期待”就不再理会莫妮卡，目光冷冷地扫过众人。

　　在他那种犹如看死人一般的目光扫视下，除了程鹏、多纳文和莫妮卡之外，就连骁勇的卡隆、身经百战的泪泪和悍不畏死的众玩家们都不禁心中发寒，隐隐升起几分忌惮之心。

　　“你们是我见过的最强的一支讨伐队。”仔细观察了众人一番，狄米托尼终于又开口说道，“如果你们选择当初我刚刚被打入人间、身负重伤的时候来讨伐我的话，没准真的可能杀掉我。”

　　他的言下之意就是，此刻时过境迁，他的实力已经完全恢复，区区一群讨伐者已经不被他放在眼里了！

　　“我虽然不是什么正人君子，却也不喜欢打着‘防患于未然’的幌子去杀死还没有犯罪的人。”程鹏向前走了一步，身上腾起犹如千军万马列阵一般的悍勇战意，将狄米托尼的威压顶了回去，“自我介绍一下吧，我叫程鹏。你死了到阎王面前要告状的话可别记错人。”

　　“程鹏？”狄米托尼愣了一下，随即冷笑起来，“好！我会记住你的。杀死一个像你这样的对手的战斗，的确值得记住！”

　　两个人说话针锋相对，更各自发出强大的气势互相对撞，空中隐隐传出金戈铁马之声，冰冷而凛冽的杀意和阴沉浑浊的邪气不断冲激，甚至可以听到一声声犹如闷雷的低鸣。

　　如果是传统武侠剧目的话，此刻二人应该犹如斗鸡一般呆呆地对视很久，然后随着一片落叶或者是天空中的一道闪光而急速出手，在顷刻间分出生死……

　　可实际上，最先出手的既不是程鹏也不是狄米托尼，而是申琦。

　　她抬起手来，一道重叠了三次的光之矢破空而去，直奔狄米托尼的面门！


第79章 狄米托尼（上）

　　将光之矢这个等级的法术三次重叠，对于申琦来说是易如反掌的事情，而对于狄米托尼来说也算不上什么有力的打击。

　　耀眼的白光之箭转瞬间便跨过彼此之间上百米的距离，轰到了狄米托尼的面前，眼看着就要射中他的右眼——申琦出手当然不可能那么和气，她是直接将光之矢射向吸血鬼之王身体最脆弱的眼珠的——却在空中遇到了无形的阻碍，刹那间土崩瓦解，化作一片细小的光点，缓缓散去。

　　“是结界？还是领域护体？”队伍频道里面有人惊呼，“没看到他出手，光靠常规的护身力量就能挡住七星等级的光属性攻击吗？”

　　这一幕让众人不禁有些头皮发麻——光属性攻击是克制吸血鬼的，虽然申琦这一击只是七星等级的威力，可相当于吸血鬼来说只怕已经接近八星，如果狄米托尼光靠身体周围的自然防御就能抵挡这种攻击的话，那么大家的攻击可能绝大多数都对他无法奏效，这一战的艰难程度将会超乎想象！

　　“不要想那些无聊的东西！”另一个实力强大而且信心十足的玩家大叫，“程鹏已经冲上去了，咱们得支援他！”

　　“可……看不清他们的战斗啊！”有人苦恼地嘟嚷，“我就看见金光和黑气交织，根本看不清楚谁是谁，怎么支援啊？”

　　“呸！你真的是从新手一路打过来的吗？这种时候放AOE就好！”一个魔法师说着举起魔杖，魔杖顶端白色的光芒不断聚集，俨然犹如一颗小型的太阳正在慢慢成形，“反正玩家们之间都是和平模式，卯足了揍就好——”

　　他的话音戛然而止，半秒钟后变成了愤怒的大骂：“系统我问候你全家！和平模式怎么没了！”

　　不仅他，在场玩家之中除了申琦之外，别的准备对激战双方发动范围攻击的人都收到了系统提示。

　　【你正准备攻击玩家程鹏，是否确定？】

　　他们当然不会选择攻击——这一轮法术轰过去，狄米托尼是不是会被消灭尚未可知，但程鹏多半是死定了，玩家可没有BOSS级怪物那么多的生命值，一个七星巅峰的玩家角色，就算是血牛，也撑不住二三十个七星级法术狂轰滥炸。

　　顿时众人都陷入了苦恼之中，只有申琦不用考虑这个，举起魔法杖将一个个范围攻击的法术连珠弹一般射向激战双方。

　　夫妻双方的和平模式属于游戏中最高权限级别的设定之一，即使现在这种情况，她的攻击也依然不会对程鹏造成任何伤害，可以放心地打。

　　作为整个大冒险中为数不多的七星巅峰大魔法师，申琦的法术威力是毋庸置疑的强大，此刻她发出的魔法，每一个都让其他玩家感觉到眼前一亮，不少魔法师已经忍不住惊呼起来。

　　“咦？！爆裂火球还可以这么用吗？在敌人周围三连发，同时爆炸……彼此的威力不会抵消吗？”

　　“只要掌握好爆炸的时间就不会。”申琦回答，“冲击波也是有波峰和波谷的，波峰遇到波峰就会互相抵消，但波峰遇到波谷就会彼此加强。理论上说应该可以将更多的爆炸复合起来，但我目前只能掌握三个。”

　　“波峰和波谷？”好几个魔法师若有所悟，一个对自己记性没把握的已经打开虚拟屏幕在做笔记。

　　地面上的这段小插曲并没有影响天空中的战斗，此刻程鹏根本就顾不上别人正在说什么做什么，全部精力都放在了和狄米托尼的战斗之中，甚至连申琦正在不断使用法术进行支援都没有注意。

　　狄米托尼的战斗风格遵循了恶魔战士世界的一贯传统，简单而且强力，他的招数没有任何的变化或者虚实，每一招都实实在在，但每一招却都蕴含着强大的力量，让程鹏无法等闲视之——这样的攻击挨上一两下或许还能撑得住，多挨几下只怕他在空中就会被直接打死。

　　程鹏现在能做的，就是把全部的注意力都集中起来，在狄米托尼出手之前的瞬间判断出他的动作，然后进行闪避和还击。

　　这说起来很容易，做起来却很不容易，尤其当面对的是一个速度方便并不比自己逊色太多的对手时，更是如此。

　　比方说狄米托尼一拳打过来，程鹏纵然在这一拳出手之前就已经预料到它的拳路，并且迅速躲闪了开来，但光是这一拳蕴含的杀气和震荡空气形成的余波就让他有些难受，往往会因此而失去反击的机会。

　　有时候他也能够及时调整状态，针对狄米托尼的攻击做出反击，但他的攻击打出去，首先会被狄米托尼身体周围笼罩的无形结界削弱很多，剩下的力量打在吸血鬼之王的身上便不能造成太明显的伤害——这也是因为他此刻用的是拳脚而非兵器，他的拳头威力相对于神枪昆古尼尔来说的确是差了不少。

　　（这家伙的力量真是可怕！明明身材并不算特别庞大，可这种力量……简直是巨兽等级的啊！）

　　程鹏一边躲避着狄米托尼的攻击，一边寻机反击，表面上打得有声有色，心中却在暗暗叫苦。

　　（面对这种敌人……应该要拉开距离拿出兵器来才行！但是以现在这种战斗的激烈程度，怎么拉得开距离呢！）

　　他心中苦恼，脸上却不动神色，看起来依然很平静，不断地和狄米托尼拳来脚往，乒乒乓乓打成一团。

　　二人战斗的余波在空中化为一阵阵狂风，激烈的冲击波四下散佚，轰在地面上便是一个个足以将人埋进去的大坑，打到天空中便是一阵或者尖锐或者沉闷的大风，射向人群则化为无差别的范围攻击，让地面上那些实力较弱的玩家们不得不拿出相当的力量来抵挡或者闪避。

　　如果始终这样打下去，光靠程鹏一人的力量自然不可能赢得了狄米托尼，就算加上申琦的帮忙也依然胜算渺茫——申琦的攻击相对于狄米托尼来说还是太弱了，或者说，对于狄米托尼而言，大范围魔法的杀伤力严重不足，只有点对点的单体魔法才可能真正伤害到他。

　　好在今天来找狄米托尼麻烦的并非只有程鹏一人。

　　无论玩家们还是NPC角色们，都不会眼睁睁看着程鹏被狄米托尼打败，“友军有难不动如山”这种事情，他们是做不出来的。

　　最先出手的是维克多，这人造人可不懂得什么叫骑士精神，他只知道自己的朋友正在和强大的敌人战斗，而且那个敌人就是让天空一直黑暗，让地上长不出好庄稼的罪魁祸首！

　　这就足够了！

　　大吼一身，过分魁梧而显得有些臃肿的人造人猛地举起双拳，冲着天空狠狠地砸了出去。

　　他的拳头擂在空中，却犹如敲在战鼓上一样发出猛烈的回响，随之产生出强烈得让人无法直视的电光，无数电光汇聚成一条条电蛇，朝着天空激射而去，顷刻间就笼罩了正在战斗的双方。

　　程鹏在维克多大吼的时候就猜到这位心思单纯的人造人将要进行范围攻击，立刻调整本身的真气属性，当无数电蛇四面八方轰过来的时候，他周身已经环绕着一圈电网，却是用自己的真气化成的防护圈。

　　这层防护圈的效果并不是太强，但却可以让他不至于成为闪电优先攻击的目标。

　　这就足够了，因为既然他不是闪电优先攻击的目标，那么闪电自然会优先攻击狄米托尼。

　　狄米托尼并没有程鹏这样的手段，他也不屑于躲避，当无数的闪电化为电蛇四面八方冲上来的时候，他露出了不屑的笑容，冷哼一声，右手一挥，背后的斗篷猛地展开，将他整个人护在了里面。

　　电光闪烁，雷声轰鸣。

　　几秒钟后雷电渐渐散去，狄米托尼解开了护住身体的斗篷，正打算看看周围的情况，却突然感觉到一股危险的气息迎面而来。

　　一支金光缭绕长枪正刺向他的胸口！


第80章 狄米托尼（中）

　　看见神枪昆古尼尔迎面刺来，狄米托尼不假细想，挥起左臂便挡了上去。

　　一声闷响，程鹏被他一下挥出十几米远，在空中一口气翻了七八个跟头，好不容易才重新站稳。

　　但狄米托尼自己也没能占到便宜，昆古尼尔可不是寻常兵器，无论锋利程度还是神器所蕴含的破魔之力都非同小可，顿时在他左臂上开了一条至少一巴掌那么长、深可见骨的伤口，黑色的血液沿着伤口流了出来，在空中化作一团团黑雾。

　　“唔！”狄米托尼骤然受伤，忍不住低吼一声，正要冲上去狠狠地教训刺伤自己的程鹏，一个同样黑色的身影已经冲到了他的面前，身体犹如陀螺一般高速旋转，以脚尖为钻头，狠狠钻向他的腰肋。

　　发出这一击的自然是莫妮卡，她是这里仅有的两位可以看清战局的人之一，早就在等着出手的机会，只不过身为魔王之女、魔界当今身份最高贵的三大贵族之一阿斯兰特家家主的骄傲让她不屑于和别人一起围攻敌人而已。此刻程鹏被狄米托尼逼退，她便立刻出手，向狄米托尼发动了毫不留情的攻击。

　　狄米托尼嘴上虽然不说，心中却一直提防着莫妮卡，阿斯兰特家的威名就算他也是要忌惮几分的——当年贝利亚鼎盛时代，传说曾经一击杀死几十位强大的恶魔战士，其中每一位都不比他弱。就算后来贝利亚年老体衰了，也依然以毫无悬念的优势击败了他……只要莫妮卡有当初贝利亚十分之一的力量，他就没有取胜的把握。

　　莫妮卡这一脚踢出，狄米托尼的右手已经挡了过去，随着一声闷响，二人左右分开。莫妮卡踉跄着退了一步才能站稳，狄米托尼则只是晃了晃便重新稳住了身体。

　　“你真是贝利亚的女儿吗？”他有些惊讶地看向莫妮卡，“你可比他弱太多了！”

　　莫妮卡深深地吸了口气，没有回答，而是再次跃起，双脚化作一片虚影，接连不断地踢向狄米托尼。

　　面对着莫妮卡这一轮猛攻，已经心中有底的狄米托尼脸上带着不屑的冷笑，双手接连挥出，将莫妮卡的攻击全部挡住——他的速度不及夜之女王，但他双臂的防御力甚至已经高于莫妮卡的攻击力，所以干脆就靠着身体的强度迎接，只要不被踢中要害，莫妮卡的利足便只能让他感觉疼痛，无法对他造成实际的伤害。

　　莫妮卡一番猛攻没能奏效，心中也不禁有些焦急，正要再次出手之际，狄米托尼却已经挥动双手，带着呼啸的风声抓了过来。

　　他的双手顷刻间化作了两只硕大的利爪，爪子的尖端寒光闪烁，简直跟利刃没有区别！

　　被这爪子抓上一下的话，莫妮卡只怕当场就要被碎尸，好在她的速度方面颇具优势，就算刚刚一招硬拼吃了亏，暂时还没能完全恢复，也及时抽身后退，躲开了狄米托尼的攻击。

　　双爪未能奏效，原本就在狄米托尼的预料之中。他没有半点拖延，直接纵身追了上去。

　　虽然狄米托尼的速度比莫妮卡要慢上一些，但当他全力爆发直线冲锋的时候，速度却能够快上很多，而莫妮卡则是正在后退，速度原本就比奔跑要慢一些——此消彼长之下，狄米托尼竟然追到了莫妮卡的面前，又一次狠狠地抓了过去。

　　到了这个时候，莫妮卡实在已经无法可想，只好硬着头皮顶上。

　　她力贯双臂，想要凭借并不出色的力量夹住狄米托尼的双爪，却不想双手架上去竟然空荡荡的全不受力——狄米托尼这一次的双爪，赫然是虚招！

　　莫妮卡判断失误，一招落空顿时就失了先机，被狄米托尼将双爪重新变回手掌的模样，一把抓住了她的双臂，然后他的面目顷刻间变得狰狞凶恶，嘴里的牙齿骤然伸长，冲着莫妮卡的脖子狠狠地咬了下去。

　　身为吸血鬼，狄米托尼当然很擅长吸血。只要被他这一口咬中了，最多一两秒钟，莫妮卡全身的血液和魔力就会被他吸去三成以上，若是让他得到了这额外的力量，彼此之间的差距便会更加明显，这场讨伐战的前景也会更加不利。

　　可狄米托尼还没来得及咬到莫妮卡的脖子，便感觉一股危机感袭来，他顾不得去吸莫妮卡的血，猛地抬脚踢在她的身上，将她踢飞的同时也借着这一脚的力量飞快地后退，躲过了一支从地面上飞来的宽厚巨剑。

　　发动这一击的自然就是多纳文，身为故事的三位核心角色之一，多纳文的年纪最轻，初始实力也最弱，但他同时拥有最高的潜力和成长性，一旦爆发出全部的力量来，就算是吞星者派隆都要吃个大亏。

　　面对着狄米托尼这等平生大敌，多纳文从一开始就没有打算冲上去硬拼——他很清楚自己的优势和弱点，要是跟吸血鬼之王硬拼的话，对身体素质较弱的他十分不利。所以他一直在将魔力注入身后的魔剑，让它保持了一个“箭在弦上”的状态，随时准备射出飞剑，给狄米托尼狠狠地来上一剑！

　　说实话，现在出手并非最好的时机，其实如果等狄米托尼开始吸莫妮卡的血之后再出手的话，或许狄米托尼会因为暂时没来得及抬头而被飞剑射中，但多纳文毕竟是英雄好汉，绝不肯眼睁睁看着战友被吸血而袖手旁观，所以他宁可丧失战机，也要悍然出手将狄米托尼逼退，为莫妮卡解了围。

　　狄米托尼被多纳文一剑逼退，心中顿时大怒，恶狠狠地看向这个连飞都不会的凡人，胸中杀意化作眼中寒光，看得地上玩家们一个个心惊胆战，而卡隆和菲莉西亚这两个兽人更是被这股杀气逼得浑身毛发都倒竖了起来。

　　可多纳文丝毫不为所动，他的眼神依旧平静沉着，看向狄米托尼就像是看着一块石头、一棵树似的，让狄米托尼刻意放出气势的行为变成了无用功。

　　狄米托尼当然不会只放出气势就算了，他见不能用气势压倒多纳文，便恶狠狠地笑了两声，纵身向多纳文冲来。

　　他的想法很简单——多纳文背后的魔剑已经当飞刀射出去了，现在他除了那串巨大的念珠之外就手无寸铁，正好是最弱的状态，趁着这个机会把他干掉的话，既可以让自己出一口恶气，也能大大削弱讨伐队的战斗力！

　　眼看着狄米托尼就要冲到多纳文的面前，多纳文已经将念珠卸下来，准备动手迎击，这时候一个金色的身影却后发先至，从背后追上了狄米托尼。

　　“看枪！”程鹏大喝一声，昆古尼尔化作一道金光，冲着狄米托尼的背心刺去。

　　狄米托尼眼看着就要冲过去干掉那个出剑偷袭自己的凡人，可程鹏这一枪却也迫在眉睫。他若是坚持攻击的话，或许能够击破多纳文的念珠防御，重创甚至杀死多纳文，可他自己也免不了被程鹏结结实实扎上一枪，刺个透心凉还算是轻的，很可能会直接受到足以致命的重伤。

　　身为将来打算成为魔王的野心家，狄米托尼当然不愿意跟多纳文这个名不见经传的小人物同归于尽，所以他只得放弃攻击，一转身化作黑色的电芒躲过了程鹏的长枪，然后再恢复人形，怒吼着双手抓向程鹏。

　　按说这时候程鹏本该抵挡或者后退，但狄米托尼却惊讶地看到程鹏什么都没做，一脸看好戏的样子看着自己。

　　这是怎么回事？

　　他还没想通，背后就挨了极为沉重的一击，踉踉跄跄地冲出了好几步。

　　从背后偷袭狄米托尼的，自然就是多纳文。

　　他的勇士精神只限于保护同伴，可不限于对敌人也讲究什么规矩——作为除魔专家，他遇到的都是穷凶极恶的怪物，对那些家伙讲规矩或者仁慈，只会导致它们有机会伤害更多的人。

　　所以多纳文便养成了一有机会就下狠手的习惯，狄米托尼被程鹏这一枪吸引了注意力，将后背卖给了他，他自然毫不客气地抡起念珠便砸了过去！

　　这一下打得极重，纵然狄米托尼神通广大也被打得站立不住，跌跌撞撞地冲了出去。好在他战斗经验丰富，知道越是这种情况下越是要做好防御，竟然在这整个身体已经失去平衡的情况下强行调整过来，做出了防备程鹏追击的姿势。

　　但程鹏并未追击，却依然是一脸看好戏的模样。

　　狄米托尼心中一惊，还没来得及反应，卡隆和菲莉西亚已经一左一右冲了上来，猫拳和狼拳同时轰在了他的左右肋下，打得他犹如断线风筝一般飞了起来，重重地朝着远处摔去。

　　虽然无论对上讨伐队的任何人都能稳占上风，可狄米托尼终究已经只剩孤家寡人。就凭他一个人，纵然实力再怎么强，面对一群敌人的情况下，终究还是落在了下风。


第81章 狄米托尼（下）

　　狄米托尼被卡隆和菲莉西亚联手一击打飞，身体受到的伤害其实并不重，但这一击对他的信心所造成的打击却远非表面上看起来那么简单。

　　一直以来，他都抱着绝对的信心在战斗，无论程鹏或者莫妮卡、多纳文，又或者其他人，对他而言都只不过是食物而已，充其量吃到嘴的难度有所分别罢了。但卡隆和菲莉西亚的这一击却打碎了他的信心，让他意识到——现在的情况并非自己在捕猎，而是自己正在被捕猎！

　　狩猎和被狩猎，剧烈的角色转换让狄米托尼感觉到了强烈的愤怒和恐惧，它忍不住大吼起来，身体随之变大，化为一只至少三米以上、有着黑铁一般身躯、背后是硕大到足以将整个身体包住的蝠翼、身体周围还笼罩着黑色瘴气的恶魔。

　　或者说，那才是吸血鬼应有的模样。

　　“你们惹怒我了！”狄米托尼大吼，“去死吧！”

　　说着他猛地冲了过来，身体还没到，强烈的气势已经扑面而来，犹如一座大山刹那崩溃，无数巨石滚滚而下，令所有人不禁生出下一瞬间就会被碾得粉身碎骨的可怕的错觉。

　　不，这不是错觉！如果被他的攻击打中的话，哪怕只是擦到一点点的边，都真的会被直接打得粉碎！

　　面对显出真身全力出击的狄米托尼，众人都不禁有些头皮发麻，但这场战斗双方都没有后退的余地，纵然心里七上八下，也只能硬着头皮顶上。

　　千军相合智者胜，狭路相逢勇者胜，现在可以依靠的只有勇气了。

　　几个玩家率先冲了上去，他们都是对自己的防御力比较有信心的，希望至少抵挡狄米托尼一阵子，哪怕是被挂掉，也得把这家伙的气势先给化解掉一部分。

　　这些人一个个都全副武装，人手一副大盾，身上也正在泛起耀眼的灵光，都不约而同地施展了大幅度提升防御力的技能。此刻他们已经一个个化身为人形堡垒，纵然前方真的山崩地裂，他们也能支撑一阵。

　　所以狄米托尼的攻击就真的被顶住了。

　　如果上来顶的只有一个人，那就算这人是铁壁李维也绝对会被他一下击溃，但现在顶上来的是好几个人。

　　对于这些身经百战的玩家们来说，一加一的效果远远大于二，几个人联手的防御，就算狄米托尼也难以在短时间内攻破。

　　巨大的恶魔咆哮着，利爪带着撕裂空气的响声狠狠地砸下来，将一个壮硕的玩家连人带盾轰得倒退了好几步，但另外一个同样全身重甲的玩家立刻补上了同伴的位子，用一般无二的巨盾挡在了狄米托尼前进的道路上，逼得他只能呆在原地继续进攻，连一步也不能向前。

　　狄米托尼本拟自己现出原形出尽全力，必定能够摧枯拉朽一般将敌人全数歼灭，却不料竟然被一群实力尚在程鹏等人之下的无名小辈给拦住，气得火冒三丈，出手间一招比一招更加猛烈，逼得重甲玩家们节节败退，不一会儿就有了伤亡。

　　双方的实力差距太大，就算他们再怎么竭尽全力，也抵挡不住火力全开的狄米托尼。

　　但他们的付出得到了回报，就凭着他们争取的这段时间，实力较强的程鹏等人已经都缓过气来，纷纷出手攻向狄米托尼。

　　神枪昆古尼尔依然是首先刺到化为恶魔的吸血鬼之王面前的，狄米托尼正一招将一个打扮得犹如铁罐头的玩家击飞，双手还保持着举起来的姿势时，金光闪闪的神枪就刺到了他的眼前——程鹏不是那种固执的骑士道精神中毒者，他很果断地选择了躲在一位重装战士身后出手，借着同伴的身体当掩护，让这一枪隐秘得直到此刻才被发现。

　　狄米托尼看到这一枪的时候，枪尖距离他的面门已经不足半尺。

　　面对着这突如其来的危机，寻常高手几乎必死无疑，但狄米托尼不愧是将整个世界陷入百年长夜的绝代枭雄，眼看着已经避不过这一枪，他居然张开嘴巴，一口咬向枪尖，在千钧一发之际用满嘴钢牙将神枪昆古尼尔硬是给咬住了！

　　这一招大出程鹏的意料，以至于他不禁稍稍愣了一下。

　　（啮镞法？！我靠！这不是用来咬箭的吗？连枪都能咬？！）

　　就是这一愣神的功夫，狄米托尼已经抬手抓住了昆古尼尔的枪身，猛然挥动。

　　吸血鬼之王的力量比程鹏大得多，他这一发力，程鹏顿时觉得手上的枪杆犹如有千万斤的重量一般完全拿捏不住，眼看着神枪就要脱手，他心中大惊，顾不上别的，直接纵身跃起，将重心移到了枪杆上。

　　正所谓身如柳絮随风飘，程鹏这一招把整个人的分量都移到了枪上，狄米托尼的所作所为顿时就成了无用功，任凭他怎么用力甩动神枪，程鹏都紧紧粘在枪身上，他的力气再大也只能把程鹏连人带枪甩来甩去，毫无任何用处。

　　狄米托尼一招无功，眉头微微一皱，便将神枪抡起来朝着地面砸去，打算把程鹏狠狠地砸在地上，可他才把神枪举起来，三道洁白的光芒已经迎面射来，直取他的双眼和咽喉！

　　发出这一击的是泪泪，此刻玲玲已经化作灵符贴在她的额前，将她的实力大大提升，连带着掷出的暗器威力也直线上升。她这次用的暗器不是飞刀或者飞镖，而是三枚纯银打造的十字架——教会在得知程鹏他们要去讨伐狄米托尼之后倾尽所有，将全部收藏的神圣银器都拿出来打造了一批对吸血鬼有特效的武器，这些小号的十字架就是其中的佼佼者。

　　这些十字架的尾端锋利如刀，本身更携带了大量的神圣之力，狄米托尼猝不及防之下只来得及将脑袋略略一歪，只能躲过三支十字架里面的一支，却被剩下的两支分别射中了眉心和咽喉。

　　这两支十字架的威力非凡，射中狄米托尼之后立刻化为一片耀眼的白光，犹如烈焰一般将他身上灼烧出一大片焦黑，疼得他大声狂吼，连昆古尼尔都失手扔了出去。

　　就在此时，两条灰白色的裹尸布突然飞来，缠在了他的左臂上，狠狠一拉。

　　阿纳卡利斯一直在耐心等待机会，他深知狄米托尼绝非易于之辈，所以从开战到现在都没有出手，始终在以秘法积蓄力量，此刻总算是找到了机会，立刻悍然出手，凭借积蓄至今的力量，这一缠一拉，竟然拉得狄米托尼一个踉跄失去重心，眼看就要摔向地面。

　　说实话阿纳卡利斯的这一拉本身并无杀伤力，可狄米托尼一旦被拉得失去重心，动作间顿时出现了更多的漏洞，众人窥见机会，毫不留情地猛烈进攻，各种各样的攻击都重重地打在了他的身上，五颜六色的魔法和斗气光芒几乎将他整个人都淹没了进去。

　　趁他病要他命！本着这种简单直接的思路，大家不断地进攻，将各自所有能够快速施展的强力招数都发了出去，一时间只听到轰隆轰隆的声音连成一片。

　　十几秒钟后，众人的猛攻终于也到了极限，不得不暂停一下喘口气。只见那五颜六色的光芒和笼罩了一大片地面的烟尘渐渐散去，露出了狄米托尼的身影。

　　“啊？！”看到狄米托尼的模样，众人不禁纷纷惊呼起来——


第82章 吸血鬼之王的末日

　　大家的惊呼是很有正当理由的——当光芒和烟尘散去之后，出现在众人面前的狄米托尼赫然变成了一颗黑色的大茧！

　　“恶魔还会吐丝作茧吗？不知道丝质怎么样？”一个出身农家养过蚕的玩家低声嘟嚷，“可这茧子怎么密得连个线条都看不到啊？缫丝的时候会很麻烦的……不知道油炸恶魔味道是不是跟油炸蚕蛹一样好吃……”

　　这发散性的联想力顿时震得原本打算说点什么的众人一个字都说不出来，过了好半天，才有人颤巍巍地叹了一句：“I服了YOU！”

　　而这个时候，程鹏已经纵身冲了上去，神枪昆古尼尔寒光四射，直奔黑色大茧刺去。

　　狄米托尼的气息还在茧里面，并没有离开。那么他现在肯定是使用了特殊的法术，正处于无法移动的状态下。

　　想想也是，就算八星级的BOSS也不可能毫发无伤地抗住刚才那一轮狂轰滥炸，如果狄米托尼不用出这种近似于纯粹防御的特殊手段，恐怕现在已经被打到重伤，只剩一口气了吧……

　　他的枪势快如闪电，脑海中的念头尚未闪过，枪尖就狠狠地扎在了黑色的大茧上。可原本能够穿金洞石的一枪刺中，却没能刺穿那个诡异的茧子，枪尖落在上面感觉像是刺中了极为坚韧的软皮一般。

　　柔软的性质可以让物理攻击歪了方向难以发力，光靠这种柔软的效果，这茧子就能让绝大多数的物理攻击失去作用。但这个对程鹏是无效的，他一枪刺出，力量准确得连半分偏斜都没有，直接无视了那种诡异的柔软，结结实实地刺中了大茧。

　　结果就是……神枪昆古尼尔被软绵绵但很坚决地弹了回来。

　　（这防御力有点变态了吧！昆古尼尔可是八星黄金级的神器啊！）

　　程鹏心中一惊，手上却没有停留，神枪再次刺出，取的依然是同一个点。

　　柔软也好坚韧也罢，只要这茧子没有更多的古怪功能，迟早都是被他刺穿的下场——别看他这一刺平平无奇，但却是从游戏开始就一直锻炼的招数，只要他愿意，哪怕是刺上一千次一万次，这一枪的落点也不会有分毫的偏差！

　　一时间金光闪耀，程鹏手上的神枪昆古尼尔仿佛化成了一条金色的光芒，一直连接在黑色大茧的某一个点上，不断传出的低沉闷响犹如密集的鼓点一般，每一下都低沉浑厚，震得旁边众人心中暗暗回响。

　　大家是一起来讨伐狄米托尼的，当然不可能让他孤军奋战，无论玩家还是NPC都冲了上来，各自出手攻向那个诡异的黑色大茧。

　　这一出手，众人的水平高低就立刻看出来了：

　　水平高的诸如程鹏、莫妮卡、多纳文这三个，攻击完全只落在同一个点上，从不出错，每一次攻击都能实实在在地对黑色大茧造成伤害，那嘭嘭嘭的闷响既连贯又利落，没有半点拖泥带水，听起来就像是一群训练有素的鼓手在快速敲鼓一般。

　　水平次一等的诸如菲莉西亚和卡隆等人，出手虽然也能准确地落在同一点，但为了确保攻击的精确度，攻击速度就慢了下来，攻击的声音比程鹏他们三个缓了不少。

　　再次一等的诸如申琦、维克多和一些专门锻炼过攻击精度的玩家，虽然尽可能地将攻击落在同一点，但实际进攻时却会不时地打偏，黑色大茧卸力效果极佳，而且对于物理攻击和法术攻击都有同样的防御效果，攻击稍稍有一点偏斜就会变成无用功，这导致他们的攻击声音有些断断续续，节奏也显得迟缓。

　　至于其他的玩家们……他们的攻击要么是虽然很快但成功率低下，要么是为了确保成功慢吞吞半天才攻击一次，虽然人数多达接近二十，可实际效果却根本就只能说聊甚于无——或许在关键时刻他们的某次攻击就能帮上忙，但毫无疑问，主要的攻击成功只能来自于前三个档次。

　　好在众人拾柴火焰高，这里近四十位高手可是实打实的数字，半点水分都不含，就算一人只命中一次，那也是四十次的攻击，何况还有不少人命中效率相当不错……狄米托尼的这招特殊防御手段纵然防御力再怎么卓绝，也经不起这样疯狂的攻击。

　　也不知道是谁作出了最关键的那一击，总之不知不觉中黑色大茧被攻击之后传出的回音不再像开始时候那么完整，带上了一次颤音——这表示它已经受到了太多的攻击，快要到了防御的极限！

　　在场众人都是老手，自然听得出这声音的意思，顿时一个个精神大振，出手的效率也提升了几分。

　　就在这时，程鹏开口了：“大家悠着点，随时准备防御，我觉得狄米托尼绝对不是那种会乖乖等我们把他的防御打破然后群殴他的呆瓜BOSS。”

　　经他这一提醒，大家立刻醒觉过来，不仅出手谨慎了几分，而且还都做好了防御的准备——谁都知道，一旦狄米托尼从黑色大茧里面冲出来，必定会发动石破天惊的一击，如果没能做出防御的话，被直接秒杀全场都不奇怪！

　　事实上这种情况还真的发生过不止一回，最近就有个小型公会在“大航海时代”世界里面围杀世界上最著名的海盗之一黑胡子爱德华·蒂奇的时候遭遇过类似的情况——堂堂大海盗被他们围着打，看起来似乎已经无力还手，谁知道那厮只是在蓄气准备大招，半分钟后一招不知道什么名堂的刀法，只见四面八方血光散乱，二十多人被一招全秒，围攻就此失败。

　　那个世界的爱德华·蒂奇只是区区六星级的BOSS而已，就拥有这种强悍的手段，狄米托尼身为堂堂的八星级BOSS，难道做不到类似的事情吗？

　　自古料敌当从宽，把胜利的希望寄托在敌人水平很菜上……这么幼稚的家伙绝对不可能在他们这群人里面——别看这里大多数人相对于程鹏申琦来说有点差劲，可相对于普通玩家——诸如那群被黑胡子爱德华秒杀全场的——来说，他们已经都是不折不扣的顶尖好手！只要三五个就足够撑起一个小型公会的那种！

　　一时间众人的攻击速度都下降了不少，从黑色大茧上传出的攻击响声也明显缓了下来，但再怎么缓，大家的攻击依然还是在不断地对它积累伤害，这只防御力强到变态的黑色大茧，已经就要被打坏了！

　　又过了差不多半分钟，黑色大茧突然毫无征兆地炸裂，黑色的斗气犹如无数刀刃一般从里面爆发出来，瞬间席卷全场。

　　正如大家猜测的那样，眼看着就要被打破龟壳，狄米托尼终于按捺不住，悍然出手！

　　这一招威力大得惊人，范围也颇为广阔，防御相对较弱的中距离玩家们直接全部秒杀，正在围攻黑色大茧的近战玩家挂了一半以上，除去仅有的几个远程攻击没遭到攻击之外，剩下的众人多半也伤势不轻，一时间失去了战斗力。

　　可狄米托尼的形势并未有任何好转，反而比之前更加危险。

　　因为最重要的三位高手全都及时防住了他的这一招范围攻击，不仅没有受到显著伤害，反而抓住了狄米托尼施展大招之后的少许硬直时间，毫不犹豫地对他发动了狂风暴雨一般的猛烈进攻！

　　程鹏的枪，多纳文的剑，莫妮卡的利爪，三个人的攻击凌厉得令人战栗。机会难得，此刻他们已经将防御的事情完全抛开，竭尽全力猛攻，务求抓住这个稍纵即逝的战机，将狄米托尼一举重创！

　　狄米托尼一招出手没能秒杀全场，立刻就知道情况不妙。可纵然他本事再大也逃不过系统的限制，使用了这种强力招数之后必定要硬直一会儿。

　　这段硬直时间很短，大概也就不到半秒钟而已。

　　可就是这不到半秒钟的时间，就决定了他的生死。

　　狄米托尼不愧是曾经挑战魔界之王还有命活下来的强者，被这么一大群人围攻，他居然都能凭借诡异的黑茧顶住，然后还能靠着一个爆发性的大绝招秒杀了一大半的玩家，近乎实现了大逆转。可实际上他受到的伤也非常严重——那个黑茧是他的斗篷所化，而他的斗篷则是魔力的具现。被玩家们狂攻的那段时间，他的魔力损失惨重，不得不冒险突围。结果从茧里面出来之后却被三位实力出色的高手一顿狂揍……

　　当狄米托尼头顶出现了暗红色的血槽之后，只要还活着的玩家都忍不住欢呼起来。

　　谁都能清楚地看到，吸血鬼之王头顶的血槽已经只剩下了不足十分之一的量！


第83章 决云中断开青天

　　狄米托尼受了重伤，很严重的伤。

　　更要命的是，他的战况正在急速恶化。

　　此刻他被程鹏等三人围攻，纵然已经从硬直状态恢复过来，也好汉难敌双拳，打得左支右绌；而在眼角的余光之中，他清楚地看到那些之前被自己打得伤而不死的家伙们已经在后方的术士们治疗之下快速恢复过来，一个个脸色恢复了红润，不止一人已经翻身站起，重新拿起兵器朝自己围了过来。

　　更要命的是，他清楚地感觉到有好几个魔法的力量正在渐渐锁定自己——魔法就是这么犯规的东西，哪怕看不清战斗，以申琦为首的施法专家们也可以通过大量消耗精神力来进行模糊锁定——横竖这一片范围里面敌人只有一个，绝对不用担心误中副车的问题。

　　狄米托尼经历的战斗数不胜数，自然知道一旦被魔法师们用精神力锁定，接下来立刻就是各种自动制导法术的狂轰滥炸，别说他现在身负重伤，就算毫发未损的情况下也不敢被那么打，心中顿时就有了逃跑的念头。

　　留得青山在不怕没柴烧的道理连刚出道混江湖的小孩子都懂，他又不是傻子，眼看情况不妙，再不跑的话，难道等着被打死吗？

　　狄米托尼已经不是当初那个热血上头就敢去找魔王单挑的狂人了，现在他更加注重获胜，至于是不是赢得有气魄有派头，那只能算附带的点缀。同样的，情况不利的时候他也会更加果断地考虑逃跑，绝对不会像上次那样浴血死战，结果只是靠着运气好才捡回一条命。

　　吸血鬼之王的目光扫过整个战场，只用了不到一秒钟的时间就决定了逃跑的路线。他猛地大吼一身，身上的鲜血骤然喷发，化作一道道血色利箭，朝着四面八方激射，逼得程鹏、莫妮卡和多纳文全都回手防御，而他自己就趁着这牺牲了差不多百分之五生命值才争取的空隙纵身冲出去，直奔申琦那边，似乎是要将她刺杀一般。

　　程鹏一看顿时大惊，不顾残余的血箭还在乱射，直接硬顶着攻击追了上去——就算这只是一个游戏，他堂堂男子汉要是连妻子都保护不了的话，高手当得还有屁的意思！

　　狄米托尼要的就是效果！他早已看出程鹏和申琦是夫妻，彼此都十分关心。所以笃定只要自己去攻击申琦，程鹏必定会关心则乱，犯下平时绝对不会犯的低级错误。

　　果然正如他估计的一样，程鹏竟然直接追了上来。

　　更妙的是，莫妮卡还站在原地没动，多纳文则只是谨慎地缓缓追来，三人不知不觉之间拉开了一段相当长的距离。

　　这机会简直千载难逢！

　　狄米托尼怪叫一声，原本正在冲锋的身体骤然消失，竟然只是个虚影而已。与此同时程鹏脚下的影子中猛地蹿出了他的身影，双爪犹如十把利刃，朝着程鹏毫不留情地砍了下去。

　　程鹏因为心乱的缘故，先天灵觉受到影响，没有像往常一样报警，直到狄米托尼潜入了他的影子准备出手，才感觉到了强烈的危机。这个时候他不假思索，猛地大吼一声，身上斗气爆发，狂野的风和冰之力汹涌澎湃地冲出来，整个人刹那间土崩瓦解，只留下一片深蓝色的冰雾，迅速地扩张开来。

　　狄米托尼一招打上去，虽然感觉击中了敌人，但却没有实实在在碎肉断骨的手感，心中暗暗叹息。不过他要的只是阻碍程鹏的追击罢了，一击奏效之后毫不犹豫地纵身跃起，整个人化作一道黑气冲天而去，便要借着这个难得的机会逃之夭夭。

　　他这一逃出乎所有人的意料，甚至连多纳文和莫妮卡都没想到这吸血鬼之王竟然在此时逃跑，追击的动作就慢了一些。

　　莫妮卡纵身跃起，展开翅膀朝着狄米托尼追去，而多纳文则抛出魔剑，自己跳上剑脊，施展御剑之法追向正在逃跑的狄米托尼。

　　因为起步较慢的缘故，他们和狄米托尼的距离并没有能够很快缩短，反而越拉越长。

　　眼看着狄米托尼就要逃走，天空的一片乌云之中突然喷出了耀眼的魔法光芒——这是从开战之前就一直隐藏在乌云之中的黑龙安戴克出手了！

　　作为一条活了上千年的龙，安戴克的脑子是很机灵的，它一看到下面战斗的情形就知道自己纵然下去也帮不上什么忙，所以一直都藏在乌云里面，等待着找个机会给狄米托尼一下狠的——它原本就对这场战斗并不积极，之所以愿意来作战也只是迫于契约罢了，所以只要找个机会狠狠地揍狄米托尼一样，也就算是可以对程鹏交差了……

　　却没料到，狄米托尼居然直接逃上了天空，逃向它的身边！

　　眼看这家伙不断靠近，对自己实力已经不再有信心的安戴克心中越来越着急——狄米托尼面对着程鹏等人的围攻尚且能够打得有声有色，还利用简单明了的战术一击重伤了程鹏，安戴克对上程鹏都被压得抬不起头来，要是跟狄米托尼近距离打起来，哪里还有活路！

　　所以纵然它并不愿意，也只好在此时果断出手，一口魔法龙焰狠狠地喷了出去。

　　这一招完全出乎狄米托尼的意料，蕴含强大魔力的龙焰当头落下，将他几乎整个笼罩在里面。

　　这一招对它的伤害并不太大，可要命的是——挨了这一下龙焰，狄米托尼的疾驰之势顿时被破坏，速度立刻慢了下来。

　　而在他下方，莫妮卡和多纳文却正在不断加速。

　　此消彼长，现在狄米托尼已经不可能逃过二人的追杀了！

　　火焰中的狄米托尼发出震天的怒吼，不退反进，加快速度冲向了安戴克，誓要将这破坏自己逃命大计的黑龙斩杀当场。

　　堂堂的吸血鬼之王，就算是战死，也要捞上一个垫背的！

　　可还没等他冲到安戴克身边，一股冷冽的寒流便从地面突兀地升上天空，化为一只比安戴克还要庞大的冰晶巨鸟，张开嘴巴，朝着他喷出了蕴含无数冰块的狂风！

　　程鹏被狄米托尼一招打中，紧急关头发动了鲲鹏变化，借助变化时候身体虚化的特效躲过了那本该将他重创的一击。等到变化完成之后，他二话不说就拍着翅膀飞向天空，一眨眼就追上了狄米托尼。

　　吸血鬼之王飞得很快吗？跟鲲鹏比飞行，他还不够格！

　　程鹏这一下冰风喷吐，威力远在安戴克的龙焰之上，光是那寒冷刺骨的狂风就逼得狄米托尼难以前进，而狂风之中夹杂的那些冰块更是有着堪比枪炮的速度，一块块砸下来，就算狄米托尼也不得不出手抵挡。

　　牛顿定律的威力就算在魔法世界也依然不凡，狄米托尼虽然击飞了那些冰块，却无法化解蕴含在冰块之中朝着地面的作用力，身体不仅没能冲向天空，反而被砸得朝着地面坠去。

　　而他的心，更是直接坠向了无底深渊。

　　身后不远处，莫妮卡和多纳文终于追了上来！

　　受到黑云的影响，地面上的玩家们并没有能够看清天空中的激战，他们只能感觉到头顶上强烈的气息在不断冲撞，每一次的撞击，都散发出让人站立不稳的震撼。

　　到了死地的狄米托尼完全表现出了吸血鬼之王的强悍，他再也不逃跑，将强大的力量发挥得淋漓尽致，以一敌四居然打得有声有色。

　　他一边战斗，一边不断溢出鲜血，这些鲜血再也没能化作雾气缭绕着他的身体，而是直接滴落地面，化作黑色的雨滴。

　　看到这一幕，谁都知道狄米托尼已经必死无疑。

　　但面对着这样的狄米托尼，程鹏他们却打得很辛苦——一人舍命，万夫莫敌，更不要说豁出性命的是实力原本就在他们之上的吸血鬼之王！

　　眼看着战况越发艰苦，程鹏终于心中暗暗叹息一声，发动了最后的底牌。

　　巨大的冰鸟突然仰天清啸，身上腾起激昂的气息。

　　仿佛是变魔术一般，他们头顶的乌云骤然散去，露出了一片晴空。

　　一百多年来，这个世界里面从来没有出现过的晴空！

　　此刻时间乃是正午，艳阳高照，强烈的阳光从九天之上落下，从乌云之中落下，化为一道璀璨的金色光柱。

　　光柱之中，刚才还威风八面的狄米托尼发出了绝望的吼声。

　　下一瞬间，他整个人完全定住，流出的鲜血、他身上的衣服、他背后的翅膀……他的整个身体都迅速变成可怕的死灰色。

　　一阵狂风吹过，狄米托尼就这样在风中化成飞灰，被吹得无影无踪。


第84章 阳光和副本

　　如果还有其它选择的话，程鹏是绝对不愿意施展控水之力驱散乌云，借煌煌大日之威烧死狄米托尼的。

　　亲手击杀和间接击杀听起来似乎差不多，但获得的好处却是天上地下。按照玩家们统计出的规律，直接击杀BOSS能够获得整个讨伐战百分之十左右的贡献度，但如果间接击杀的话就只有一半……百分之五和百分之十，对于整个战斗来说差别不大，可对于获得奖励的人来说，往往会让最终获得的奖励相差一个等级啊！

　　但他别无选择，不使用这最后一招的话，不仅安戴克必死无疑，甚至连莫妮卡、多纳文……乃至于他自己都没有把握能够在狄米托尼的临死反扑之中活下来。吸血鬼之王虽然已经重伤将死，可回光返照的搏命一击至少能够带上一两个人和他一起共赴黄泉。

　　安戴克到也罢了，无论莫妮卡还是多纳文都是这个世界的核心人物，他们之中随便哪一个的死都会对这个世界的走向产生巨大的影响。这两个人一个是恶魔之中比较倾向于人性化的梦魔女王，一个是降妖除魔的正义侠士，他们的死，必定会让整个世界倾向于黑暗和邪恶。

　　程鹏虽然不是什么高大全的正人君子，但既然可以避免那种糟糕的未来，那就没必要为了一笔并非不可或缺的收获去坐视战友们阵亡。

　　所以他果断地发动了底牌，用阳光把狄米托尼烧成了灰烬。

　　“奇怪……我记得上一轮的时候这家伙明明能够在阳光下活动的啊……”当程鹏他们返回地面，将战况告知众人之后，申琦在一片欢呼声中满心纳闷，“好像他还在阳光下跟多纳文打了一仗……就是干掉派隆之后……怎么这次被阳光一照就死了？”

　　程鹏琢磨了一下，找出了一个或许合理的答案：“他抵御阳光的时候必须消耗魔力吧？在上一轮里面，他当时状态应该比较好，所以能够在阳光下和别人战斗；可这一次他已经重伤到只剩最后一口气了，被阳光一照，这最后一口气就散了，于是立刻死去……”

　　申琦想了想，点点头，没有在这个问题上继续纠结。

　　不管狄米托尼究竟是因为什么才被阳光烧死，总之这家伙已经灰飞烟灭了，考究别的都没意义，现在该考虑的是收获问题。

　　打完了BOSS，拯救了世界，这份奖励一定会很丰厚的！

　　抬头看去，随着狄米托尼的死，那遮蔽天空的邪恶魔法已经失效，满天乌云正在以肉眼清晰可见的速度散去。以程鹏刚才驱散黑云制造的那个光柱为中心，云层不断变薄，阳光从厚厚的云层之中透出来，一开始只是模糊的微光，渐渐地变得强烈起来，最后化成一道道金色的光剑，将残余的黑云片片切碎，将温暖的气息洒向人间。

　　小城的居民们虽然躲在屋子里面，却一直关注着这边的战况，他们第一时间发现了狄米托尼的死——听到那一道通天彻地的光柱之中传出的绝望吼声，任谁都能明白究竟是怎么回事。

　　此刻他们都已经急急忙忙从屋子里面跑了出来，就连不良于行的老人都在儿女们的搀扶下走了出来，沐浴在只从祖先们话语中听说过的阳光下，环顾着从未有过的明亮的家园，感受着那洒落在身上的温暖，不知道多少人潸然泪下，又不知道多少人在纵情欢呼。

　　乌云不断消散，阳光普照的范围不断扩大，天空中的黑龙看着地面上那一片明亮迅速铺展开来，翘起鼻子哼了一声，转身飞走了——它已经完成了和程鹏的契约，接下来该考虑的是重新找个地方筑巢。

　　不过这一次，或许它会选择在浅海甚至陆地上建造新的龙穴——久违了一百年的阳光照在身上，感觉还真的不错！

　　“我从生下来就没见过阳光。”一片欢呼声中，多纳文摊开手掌，注视着明亮阳光下显得微黑的皮肤，“很暖和也很开阔，让我有种整个人似乎都变得高大的感觉。”

　　“魔界的阳光和这边不同，充满了热辣辣的味道，让人感觉有点不舒服。”莫妮卡并不害怕阳光，反而很欣赏人间界的阳光，“这边的阳光就好多了，强弱适中。虽然会消减我的魔力，但偶尔晒一晒也是不错的体验。”

　　“光是为了这片阳光，这场战斗就很值得！”身为猫女的菲莉西亚在这片温暖的阳光中显得有些懒洋洋的，“一想到可以像童话故事里面那样，吃饱了午饭躺在屋顶上晒太阳睡大觉，就觉得很幸福啊！”

　　“白天有阳光的话，晚上也会有月光吧？”重新变回人类模样的卡隆摸摸鼻子，渐渐皱起眉头，“据说在月光下我们狼人会强制变成狼的模样……”说起这个话题，他显得有些苦恼。

　　“没什么，我以前见过不少狼人，只有弱者才会在月光下变成狼。强大的狼人就算在满月之夜同样可以保持人形。”阿纳卡利斯发出呵呵的笑声，目光投向南方，“在阳光的照耀下，沙漠一定会变得很暖和……只要引来水源，重建国家应该也不是不可能的事情吧。”

　　“阳光的力量……值得好好研究！”在这场战斗里面完全只是在打酱油的盖尔丁巴伊姆博士眼中泛起了科学家的狂热，“维克多！我决定了！下一个目标就是造一个你的兄弟出来，不过他拥有的将不是闪电的力量，而是阳光的力量！”

　　在阳光之中，狄米托尼的城堡和城堡下面的山峰也开始渐渐消融，化为黑气消失得无影无踪，但在原地却出现了一个半透明的城堡，俨然和没有被打倒之后一样，矗立在倒立的山峰之上，城堡周围还有许多黑色的蝙蝠飞来飞去，充满了诡异的气息。

　　【你们已经完成了讨伐狄米托尼、找回阳光的壮举！请接受来自全世界的感激！你们的伟业将会被整个世界传诵！】

　　【狄米托尼所在的城堡现在成为副本，请进入副本之中，前往吸血王座领取奖励。】

　　众人愣了一下，随即明白过来——他们既然击杀了狄米托尼，那么肯定会有相应的奖励，“不朽伟业”和经验值的奖励只是其中的一小部分，大头还在副本里面呢！

　　过了一会儿，NPC们纷纷告辞离去，空旷的广场上只剩下了一群玩家。

　　“走吧！”这时候也不需要谁来带头，大家纷纷走向副本。

　　犹如穿过了一层粘稠的液体一般，他们踏入了副本之中，出现在了倒立的山峰顶端那片空地上，眼前不远处就是黑色的城堡。

　　【你是击杀狄米托尼拯救世界的英雄，不需要走过下方的甬道，可以直接挑战吸血鬼之城。】

　　【在你领取击杀狄米托尼的奖励之前，副本中将不会出现任何敌人。如果想要挑战副本的话，请在领取奖励之后离开副本，副本会在四十八小时后重置，届时你便能正常进行挑战。】

　　空旷的城堡里面充满了阴森的感觉，不过完全不能影响刚刚击杀了狄米托尼的玩家们的好心情，大家急急忙忙地奔向位于城堡中央的吸血王座，空荡荡的过道里面回响着急促而凌乱的脚步声。

　　这座城堡外表看起来很普通，里面却大得有点出乎意料，足足走了十多分钟才来到一座开阔的大厅，大厅中央是一条红毯，一直延伸到尽头的黑色王座下，而红毯的两边则是各种各样的魔兽雕像——毫无疑问，如果是正式挑战的话，这些魔兽都会活动起来，化成横在玩家们面前的阻碍。

　　“美杜莎、牛头怪、人面鸟、奇美拉……简直是欧洲著名怪物的大百科啊！”申琦不急不慢地和程鹏走在魔兽们拱卫的红毯上，笑着说，“过两天我们来挑战一下这个副本如何？我想看看这些家伙实战的时候是什么模样。”

　　“没问题。”程鹏点了点头，“不过要找些帮手。就算副本里面的狄米托尼会变弱一些，也不是光靠我们两个人就能打得赢的。”

　　“那当然！你打算找谁呢？”

　　“找周东吧，他最近似乎很无聊，前几天还埋怨说找不到合适的敌人尽情战斗，好不容易练成的军道杀拳没了用武之地……”

　　“他们这种港漫强者一动手就是大范围破坏，绝大多数世界恐怕都不欢迎他们……似乎也只能找高级副本去打了。尤其他……我记得他最早是练强化系念能力的，出手就很有破坏力；然后练的是磁场转动，也是跟地球君作对的招数；相比之下军道杀拳似乎已经是破坏力最小最小的了吧？”

　　“说得也是……可惜看来他还是没能改变港漫力量的破坏王属性，这家伙平时一定很苦恼吧？被一个又一个世界列为不受欢迎的人士……”

　　说话间二人已经来到了位于红毯尽头的黑色王座前面，王座上有一个红色的光球，玩家们一个个走到这里，从光球里面拿起自己的奖励，然后便被传送了出去。

　　程鹏脚下稍稍放缓，让妻子先一步上去领奖，然后才走到光球前面，直接了当地伸手进去。

　　【你已经领取了击杀狄米托尼的奖励，现在将被免费传送到星界之门。】


第85章 奖励

　　在击杀狄米托尼的战斗中，申琦的总贡献是百分之三左右，程鹏则超过了百分之二十！

　　申琦的贡献值很好计算，就是战斗中造成的伤害比例；而程鹏则除了自己造成的伤害之外，还因为邀请恶魔战士们得到了一些额外的奖励，加上最后借助阳光间接击杀狄米托尼的关键一击，这才达到了这么惊人的数目。

　　这也是因为参加这场战斗的玩家们数目不多，总共只有不到三十人——若非恶魔战士们也同样分走了部分贡献值，将其转化为本身的成长，他们获得的贡献值可能还会大大增加！

　　造成这种结果，却是夫妻俩的刻意为之——每一次跟恶魔战士们约定讨伐狄米托尼的都是程鹏，这就确保了这份“分红”全都落在了他的手上。

　　之所以这么做，当然是为了尽可能地拉高程鹏一个人的贡献值，以获得更好的奖励。反正无论奖励的是什么，既然给了程鹏，那就等于给了申琦——按照婚姻法，连房子都是夫妻共同财产，区区一些虚拟物品又算得了什么呢？

　　何况就算不考虑法律，申琦想要的东西，程鹏哪怕是上天下海，也会帮她找来的！

　　世界上其实还真的有热恋中的男子发神经开着改造过的飞车去外太空找陨石制作流星首饰讨好恋人的，貌似王虎当初追求林涟的时候就做过这种事。好在申琦从没有提过这种夸张的事情，所以程鹏也就免了像某个朋友那样直上九天摘星辰的辛苦……

　　除了例行的金钱、通用点数和纪念玉璧之外，申琦得到的奖励是一张有金边的卷轴，系统说明为：传奇黑魔法“永夜”卷轴。

　　永夜，就是狄米托尼用以遮蔽世界百年的强大魔法。这个卷轴可以作为消耗品使用，发动三次“永夜”魔法，也可以作为装备使用，装备起来之后会随着战斗不断汲取经验值，汲取足够的经验值之后就消失，然后申琦本人便能学会这个魔法。

　　当然，如果她对这个魔法本身不感兴趣的话，也可以前往魔界将这个卷轴交给和狄米托尼有仇的阿斯兰特家族，又或者交给狄米托尼出身的玛吉斯莫夫家族，都能够换到不错的东西。

　　总的来说，这份奖励还是很实惠的，申琦对它很满意。

　　相比只有百分之三贡献度的申琦，程鹏的贡献度高得多，奖励也华丽和高级得多。

　　首先是一支鲜红的刺剑，这支欧式细剑有着宛若鲜血的剑身和象牙制作的剑柄，护手则是用纯金打造。本该很脆弱的剑体因为魔法的力量变得非常坚固，还拥有了特殊的效果。

　　【鲜红之刺：吸血鬼之王狄米托尼的佩剑，虽然他很少使用这把剑，但那是因为他不善于用剑，而不是这把剑的威力不足。事实上如果他能够妥善运用这把宝剑的话，或许就不会死在以英雄程鹏为首的讨伐队手上。】

　　【七星黄金级武器，特性：吸血、灼烧灵魂、血之芒。】

　　【吸血：这件武器可以将对敌人造成的伤害化为对持有者本身的治疗，治疗效果由持有者的魔力决定。】

　　【灼烧灵魂：这件武器能够在对敌人造成物质伤害的同时灼伤对方的灵魂，不仅物理防御对其无效，而且很少有魔法能够抵挡这种伤害。本武器所能造成的灼烧灵魂伤害力等同于直接攻击力。】

　　【血之芒：这件武器是用鲜血凝结而成，即使损坏也只需要吸取鲜血就能重新复原。如果可以吸收到足够的鲜血，它还可以变成多种形状，甚至可以发出剑芒攻击！剑芒攻击的威力等同于鲜血系七星级魔法“赤红之箭”。】

　　因为没有足够鲜血的缘故，程鹏暂时无法试验这把剑的变型功能，不过仅仅是它本身的强大攻击力和两个实用特性就已经是同等级武器之中的佼佼者，更不用说那个血之芒了！

　　“这个应该算是七星黄金级武器里面最顶级的了。”申琦的眼光比程鹏要老练和毒辣，一下子就判断出了这支剑的价值，“对于很多速度型剑士来说，它的价值甚至堪比你的昆古尼尔！可惜适用范围有点窄……毕竟不是谁都喜欢这种式样的剑的……”

　　“它不是能够变形吗？变成别的剑也可以啊。”

　　“不同的，能够变形不代表没有基本的形态，不要说绝大多数可变形武器都要在基本形态下才能发挥最大威力，光是变形的过程就可能造成破绽。”申琦手指轻轻弹了弹鲜红之刺那宛若血液的剑身，在低沉的嗡鸣声中说道，“如果它真的能够不受影响地自由变形，那么就该是神器一级的东西了。”

　　对于这个问题申琦当然是专家，所以程鹏没有再替这把卖相一流的宝剑说好话，径直拿出了第二件奖励。

　　鲜红之刺是贡献值百分之十的奖励，而现在这件道具则是贡献值百分之二十的奖励。

　　【恶魔之石：吸血鬼之王狄米托尼。】

　　【这颗不起眼的红色石头是吸血鬼之王狄米托尼生命所化，佩戴着它的人可以得到类似这位著名魔王的能力。如果不介意变成吸血鬼的话，还可以将它直接吞下去——那会让你转化成相当高位的吸血鬼，拥有令人战栗的可怕力量！】

　　【注意：佩戴此物并不会为你招来额外的麻烦，但如果使用它而变成吸血鬼的话，你要做好面对吸血鬼玛吉斯莫夫家族怒火的准备，它们可不会容忍一个外人僭取家族之中最高贵的血脉！】

　　这东西乍看上去很普通，可程鹏和申琦仔细一琢磨，却都瞪大了眼睛。

　　“佩戴此物并不会为你招来额外的麻烦？！”申琦不可置信地说，“戴着这东西就等于获得了吸血鬼的力量吧？教会不管吗？各种神圣组织不管吗？”

　　在各个世界里面，吸血鬼往往都是老鼠过街人人喊打的存在，天堂、教会、猎魔人……不知道多少组织都在找他们的麻烦。

　　可只要戴着这块石头，就能够在享受吸血鬼力量的同时避免这些麻烦！

　　想通了这一点的程鹏和申琦不由得面面相觑。

　　如果这东西放到拍卖场上，会卖出什么价格？他们已经可以想象多少吸血鬼玩家们为了争夺它而吵得不可开交的场面……

　　果然不愧是百分之二十贡献值才能换取的至宝！


第86章 战斗尚未结束

　　讨伐狄米托尼的战斗结束了，大家都得到了各自满意的回报。

　　按照一般的常识，在这么大的一场战斗结束之后，怎么都应该有一段相对安静和平稳的日子，让NPC角色们可以好好休养一番，玩家们则可以趁着这段时间来将因为剧情而结束的那些战场以副本的形式体验若干次，一边积累战斗的经验，一边收集合适的装备，以迎接下一次的大战。

　　如果有必要的话，还得去别的世界寻求能够起到奇效的东西——这样的事情并非不曾发生过，恰恰相反，无限多的世界里面有不少世界的情况濒临绝望，必需或者说只能依靠从其它世界拉援军才能解决。

　　最近的例子是一个名为“Muv-Luv”的世界。那个世界里面，科技水平不过勉强达到火星移民水准的人类面对着在整个宇宙里面疯狂殖民的异型怪物BETA，被打得节节败退，几乎到了亡族灭种的地步。而BETA的科技水平之高，则让甚至连“银河英雄传说”这种星系级战争级别的世界都要为之小心谨慎的地步……结果为了挽回败局，玩家们不得不向科技侧以外的那些不够科学的世界寻求解决问题的办法……

　　具体的做法可以写一份很长的报告，但结果则能够用亲身参与此事的萧默然的一句话概括。

　　……总算是搞定了。

　　老实说事实上那个世界的情况距离“搞定了”还是很有一大段路的，以萧默然为代表的上万名魔法师们依然还在那边日日奋战，和数量依然多得无法估算的宇宙异形BETA们进行着以光年为单位、以星辰为战场的争夺战，但就长远看来，BETA们的完全败北是可以预见的，毕竟无论它们的科技有多么发达，始终没发展出诸如钢巴斯塔之类神棍风格的玩意儿，也没办法把爪子伸到神秘侧来，面对着以同样星战等级科技为背景加上强力魔法手段的玩家大军，它们能做的只是尽可能延缓自己的败北罢了。

　　“不知不觉中，玩家们的战斗力已经成长到这个地步了啊！”

　　这一切大概是在程鹏闭关期间发生的，但得到详细的资料则是在闭关之后——当他从萧默然那里得到几段没有在论坛放出的录像之后，即使是见多识广的他也不禁为之深深震撼。

　　以星海为舞台，以亿万生灵的存亡为赌注，如此壮丽卓绝的战争！

　　……不过那和这边没太多关系，事实上虽然这边的战场仅仅在地球上，可要面对的麻烦却一点也不比那边来的小。

　　“吞星者”派隆快要来了！

　　恶魔战士世界的剧情就是如此，一旦核心角色之间的交战结束，不论谁胜谁败，吞星者派隆都将被战斗中散发出的战意所唤醒，从沉睡的赤色光球化为熊熊燃烧的火焰巨人，开始在全世界寻找合适的对手。

　　那个家伙是不能移常识理解的。它可以耐着性子等上几千万年，只求等到地球繁衍出足以让它享受战斗乐趣的对手，也可以连一秒钟都不等待，随时以任何状态迎接挑战，哪怕要面对风险也不在乎。

　　事实上，这也是唯一的取胜契机。

　　派隆是个彻头彻尾的战斗狂，它疯狂地追逐战斗，从骨子里面渴望任何战斗，为此它甚至不惜从本体里面分化出无数的分身，以便在任何时候和任何人战斗——它宁可冒着失败的危险，也要尽可能多地战斗。

　　派隆实质上是能量的聚合体，每分出一个分身，它的力量就会衰弱一分，分到一定程度的话，它的力量便会降低到可能被击败的地步。

　　如果不是这样的话，面对一个能够将整颗行星点燃和吞噬的宇宙巨人，就算倾尽整个恶魔战士世界的所有其他强者，恐怕也毫无胜算吧……

　　面对着虽然不知道什么时候出现，但肯定会很快出现的派隆，程鹏他们是颇为矛盾的。

　　一方面他们并不希望派隆过早出现，因为它的出现必定会带来很多麻烦，一想到要跟九星级的家伙战斗，就连一向英勇无畏的程鹏心中也免不了升起无力感。

　　七星战九星？这已经不是靠人海战术能够堆得赢的情况了啊！

　　但派隆早一天出现，就可以引诱它多分出一些分身，从而削弱它更多的力量……想要取得胜利的话，这又是唯一的机会。

　　两者之间的取舍，足以让最为睿智的人都为之绞尽脑汁。

　　苦苦思索之后，程鹏很明智地选择了放弃，不再在这个自己并不擅长的领域浪费精力，而是找了一些朋友们，一起去挑战狄米托尼副本了。

　　这个副本的难度相当高：副本分为三个部分，第一部分是那座倒立的山峰之中通往山顶的隧道，这座隧道里面空间狭窄而且方向混乱，是不折不扣的大迷宫。为了通过迷宫，玩家们必须将一路上层出不穷的各种低中高级死灵生物消灭，这里的怪物从六星初阶到七星初阶都有，总的来说对于程鹏这种等级的高手还不算难。

　　副本的第二部分是位于山峰之上的魔城，魔城里面每一段路都会出现各式各样的怪物，那些怪物们的实力就不是山峰隧道里面的杂鱼可比了，最低的也有七星入门的程度，七星高阶的精英也比比皆是，一般的精锐队伍打到这里基本上就到了极限，想要再进一步的话几乎没有可能。

　　好在这里已经会出产很多即使对于七星级玩家也颇有价值的东西，因此吸引了很多高手们来孜孜不倦地反复挑战，以至于这座原本因为狄米托尼的存在而变得荒凉的小城竟然在短短的一周里面就繁荣了起来。

　　至于程鹏他们，当然已经来到了副本的最后部分。

　　吸血鬼之王的大厅里面只有三十个怪物，十四对欧洲传说中的魔兽，狄米托尼的管家，还有狄米托尼本人。

　　那些魔兽们全都是七星巅峰的存在，清一色的精英模板，狄米托尼的管家则是七星巅峰的首领模板——他同时也是这些魔兽部队的首领，拥有指挥能力，在他的指挥下，智力不高的魔兽们能够发挥出比正常威力更大的战斗力，程鹏他们的第一次副本之旅就是在这里画上句号，甚至都没能让狄米托尼亲自出手。

　　团灭之后大家仔细考虑了一番，更换了一些有针对性的装备，又追加了几位实力不错的战友，然后在四十八小时后再次开始了挑战。

　　这次他们很顺利地击败了由吸血鬼管家所率领的魔兽大军，得到了挑战狄米托尼的资格。

　　遗憾的是，副本里面的狄米托尼很不好对付！

　　他的力量大概是八星中阶，和当初剧情战的时候不相上下，生命值方面可能还减弱了不少，但他的战斗风格却更加适合于室内战，尤其是在战斗中不断召唤吸血鬼和魔兽的能力，更是让大家吃够了苦头！

　　这个时候就看出当初莫妮卡和多纳文的重要性了。当初他们二人加上程鹏，三人联手便足以正面抵挡狄米托尼，让这吸血鬼之王始终被牢牢缠住，无法腾出手脚去攻击其他人，最终在大家的围攻之下败亡。而现在，同样的事情，程鹏他们却做不到……

　　一直在蓄力的周东大吼一声，纵身冲了上去，身体周围肉眼可见的电流疯狂地旋转起来，在他拳头上化为犹如狼头的模样，整个人的气势霎那间提升到甚至可以和狄米托尼对抗的地步，就这么一拳直截了当地朝着化为恶魔形态的狄米托尼打去。

　　武神力量，磁场转动！

　　这一拳要是打在地上，足以将一整片街区化为恐怖的陨石坑；打在山上，足以将一座小山直接化为满地碎石，足以在巍巍苍山上削掉惨烈的一大片……但却只能打得狄米托尼踉踉跄跄后退十余步而已。

　　“只是这种程度的力量，休想打败我！”虽然及时用双臂挡住了周东的拳头，但拳头的力量终究还是得由狄米托尼自己来承受，所以他伤得并不轻，可受伤并未让他变得虚弱，反而让他变得更加凶狠起来，大吼着化作虚影冲出去，拼着腰肋间硬挨了程鹏神枪一击，追上了被震退很远、暂时还没能回过气来的周东，利爪当头落下！

　　几分钟后，城市边缘的复活点里面，程鹏他们灰头土脸地开起了第四次作战会议。

　　“这家伙受伤之后的爆发力真是太恐怖了！”刚才被一招击杀的周东苦恼地说，“完全是犯规啊！挡都挡不住！”

　　“看来不能用大招将他一次伤得太狠，否则他就会因为补偿效果而爆发战斗力。”申琦一边思考一边说道，“大招什么的，只能在确保可以将他打到重伤甚至于消灭的时候才能用。”

　　“但如果不用大绝招的话，光靠普通攻击想要积累出足以击杀他的伤害值，所需要的时间和精力都过于庞大，我们根本做不到。”程鹏苦笑着说，“上次挑战不就是那么失败的吗。”

　　“所以说还是需要用阵法吧，用辅助效果来虚弱它！”

　　“问题是：善于使用阵法或者其它辅助效果的人，往往本身的战斗力不够高——魏野那家伙算是唯一的特例，可他最近没空——因为副本人数限制的缘故，我们本来就感觉有些捉襟见肘，战斗力不够分配了。再加上一个战斗力不足的阵法师，总输出太低了！”丁丹苦恼地说，“想要削弱这家伙，一般等级的阵法绝对不够看，怎么也得是专业的阵法师才行啊！”

　　一时间讨论新入了僵局。

　　就在这时，程鹏心中突然闪过了一丝警兆，忍不住抬头看向天空。

　　类似的动作很快就在其他人身上出现，不仅他们，这个世界几乎每一位玩家或者NPC强者都忍不住抬起了头，注视着天空。

　　晴朗的天空中，一团赤色的火球正在疾驰，飞快的划破长天，光芒比起太阳来也毫不逊色。从那个火球之中，更有无穷无尽的战意洒落下来，犹如正在向人间所有强者下战书一般。

　　“来了！”

　　程鹏叹了口气，却暗暗捏紧了拳头。

　　这个世界的最终BOSS“吞星者”派隆，终于出现了！


第87章 讨论

　　按照这个世界既定的轨迹，派隆来得并不算早——事实上应该说它来得有那么一点点迟了。

　　大概是系统大神也在不断检测进入这个世界的玩家们的战斗力，当它判断玩家们加上NPC恶魔战士们的总战力已经足以对抗派隆的时候，才放出了这只最终BOSS吧？

　　这猜测是有事实依据的，类似的情况已经在很多世界发生过。不止一次，当大量的玩家涌入这个世界之后，强大恐怖不可一世的最终BOSS才姗姗来迟地闪亮登场，迎接玩家们为它准备已久的大餐。

　　而游戏运营局也曾经公开宣称过“游戏毕竟是游戏，请不要用‘世界上哪里会有这么好的事情’之类的理由来质疑各个世界的进程，轻松享受游戏本身就好”。这样的话语完完全全就是在明着说“必要的时候我会放水的，怎么也会留下一线生机什么的，总之大家都好好干就是”。

　　结合两方面的因素，得出那样的结论自然也是顺理成章的。

　　而这个结论又可以从另外一方面来加强玩家们的信心——既然系统大神已经把最终BOSS放出来了，就意味着它判断出这个强大的BOSS是可能被打败的，而且可能性多半还不是一星半点。

　　既然这样的话……既然这样的话……

　　一时间不知道多少人心中转过各种念头，最终都落到了“击杀BOSS”这一点上。

　　九星级的BOSS，可是从来都没有被击杀成功过呢！

　　如果能够干掉它的话，如果能够捡到那最重要的致命一击的话，不仅能够获得大量的奖励，更能够名扬整个大冒险的无数世界吧！

　　纵然谁都明白这机会十分渺茫，但有机会总好过没机会，对吧？

　　十年前的人们，谁能料到短短的一个十年，还在琢磨着玛雅人的预言究竟什么意思的全人类就跑步迈进共产主义大同世界了呢！

　　连这种事情都能变成可能，还有什么是不能够去试试的呢？

　　就在玩家们抱着这样的念头开始幻想的时候，天空中疾驰的火球派隆也终于有所动作。

　　赤红色的光芒从化成火球的它洒下来，迅速地洒满大地。

　　被这光芒照到的人们都心中一紧，但绝大多数人也只是心中一紧而已，然后就恢复了正常。

　　只有极少数的人心中的紧张感始终没有消失。

　　不仅没有消失，几秒钟后他们还听到了豪迈和狂妄的笑声，以及带着隆隆回音的话语：“你的实力不错，好好准备吧，我授予你和伟大宇宙之王交手的机会！”

　　随着声音散去，每一个听到派隆话音的人额前都出现了红色的光点。

　　【你已经被“吞星者”派隆的力量锁定，它将会能够追踪你的行动，并且在它认为合适的时候派来挑战者和你交锋，赢得这场交锋之后即可获得参加对派隆最终决战的资格。】

　　“根据统计，一共有四百多人得到了派隆的认可。”一个多小时之后，在会议室里面，申琦拿出了一份刚刚统计好的资料，“全部都是七星级的玩家，这家伙大概认为七星以下连战斗的资格都没有。”

　　“那就怪了，为什么我们没有被锁定？”周东摸摸光洁得找不到一块瑕疵的额头，纳闷地说，“难道是因为我前段时间修炼铁头功的成果？”

　　“算了吧！看你那满头头发就知道你的铁头功压根没半点成果。”程鹏哈哈大笑，“像释大师那样的才像个练铁头功的样子！”

　　“释天鹏不是练金刚不坏身的吗？”

　　“比喻而已，比喻！”

　　申琦没有理睬这两个人的说笑，继续说道：“我们原先以为最终决战会和很多世界一样是人海大战BOSS，现在看来这种可能性已经很低。区区四百多人的队伍，就算全部都能通过派隆的考验，也终究太少了。”

　　对于她的说法，这段时间正好来这边避难的温德立刻提出了质疑：“四百多人就数量而言的确不多，然而这四百多人可不是普通玩家，都是七星级的高手啊！”

　　正如他所说的那样，七星级高手的战斗力是毋庸置疑的，就算全人类已经有至少一半经常进入大冒险世界来游玩，就算游戏已经进行了快五年，但在数十亿玩家之中也只有不到十万分之一能够突破到七星的等级，总人数不到两万。

　　两万人散布在广袤无边的无数世界里面，简直就像是把一串珍珠洒进水池，又像是在一袋子米粒里面有那么几十颗沙粒……能够有四百人集中在恶魔战士世界，还是因为这里有罕见的八星级副本的缘故呢！

　　这四百人数量虽然少，可战斗力却着实不弱，倘若他们四百人加起来都战不翻派隆的话，那么次一等的玩家就算来个几千人也不可能帮得上太多的忙，至于五星级以及更低的……那已经不值得估算了，因为他们甚至连踏入战圈的能力都没有。

　　和九星级BOSS的战斗……哪怕对方的状态不好，也绝对不是相差四个星级的玩家所能涉足的。

　　“不过在那之前我们还有个问题要解决。”李维举起手来示意自己发言——自从当初经受过某个特殊课程并且得以生还之后，他就显得礼貌了很多，“我们要怎么才能得到和派隆交手的资格？”

　　这个问题的确让人有些苦恼，虽然他们八人都是七星巅峰的高手，其中还有一些规格外的强者，但不知为何派隆并没有对他们进行锁定——这意味着派隆将不会来找他们战斗，也意味着他们无法通过正常渠道获得参加最终战斗的资格。

　　“派隆可能是根据目标的强度决定是否值得与之一战。当时我们正好处于死亡之后的虚弱期，战斗力下降了很多，所以就没被他选中……”程鹏沉吟着，很快就展开了眉头，“既然他不来找我们，那么我们去找他就好！我记得他会派出分身去找各个恶魔战士交手，只要咱们跟着剧情角色，迟早会遇到他。”

　　“总觉得这办法有点傻……”温德叹了口气，说，“那么我去找菲莉西亚吧，跟猫女相处总好过跟怪兽相处。”

　　“不，你去找大脚怪萨斯卡茨！”程鹏斩钉截铁地说，“除非你希望再次惹来一群人追杀，否则不要去主动接近那些女角色！大脚怪很适合你，你去跟他一起体验荒野求生算了！”

　　他这话可真不是危言耸听，温德之所以混到必须戴着一个面具来这边跟他一起下副本，就是因为在英雄无敌世界跟几位强大的女英雄关系暧昧，最后落得被她们联手追杀的地步——还连带着李维和云羽也一起倒霉，陪着他一道儿逃跑！

　　“那我去听猫女唱歌吧。”李维笑着指指自己，“我这么人畜无害，应该没问题吧？”

　　“当然。我准备去找多纳文练练，说实话我对他的剑术很好奇，趁这个机会跟他多切磋切磋也不错。”程鹏笑着给自己划定了行程。

　　“这次我没办法和你一起活动了，我也要为自己的参战资格奋斗呢。”申琦想了想说，“我去找玲玲和泪泪，她们那辆车应该还可以再多乘一个人。”

　　其余众人里面，周东决定去维克多的那个小村，他打算找善于使用闪电能量的维克多讨论讨论电流力量的使用窍门；丁丹决定去找阿纳卡利斯，他的结界技术应该可以在黄金王国的重建方面帮上忙；周东的好友罗乾则前往英国，在卡隆的那个城市暂住；至于云羽……他说要去巴西找迄今为止尚未有人发现的鱼人奥尔巴斯，因为他获得了“亚特兰蒂斯人”的血统，或许跟鱼人会比较方便交流……

　　商定之后，八个人便各自离去，为各自的参战资格而奋斗。

　　和派隆的这一战无论意义还是价值都非同凡响，就算要花上好一番时间和精力，他们也绝对不肯错过！


第88章 特殊的修炼

　　宽阔的魔剑达伊雷克呼啸着划破空气，越过上百米的距离，转瞬间就杀到了程鹏的面前，剑身所携带的魔力在所经过的空中留下黑色的轨迹，而剑尖处那不断爆裂的黑色电光则是空间破裂的痕迹。

　　被这一剑击中的话，一座建筑物立刻就会倒塌成为废墟，运气不佳的话或许连倒塌都不用，直接就炸碎了。

　　但程鹏却连神枪都没用，直接抬起带着盔甲的右手，用掌心接住了来势汹汹的这一剑。

　　先是领域削弱，然后是罡气层层阻拦，最后则是神衣和宝甲的双重防御，靠着这些力量，他终于成功地做到了空手接剑。

　　空手接住多纳文的飞剑，这就是他这段时间一直在练习的项目，直至今日，这个练习总算是完成了。

　　“真是让人觉得不可思议！”多纳文收回飞剑，感慨万千地说，“只用了短短的十天时间，你就能够空手接住我的飞剑了——一开始当你这么说的时候，我还以为你是不是被狄米托尼打坏了脑子呢……”

　　“如果我真的被打坏脑子的话，就不可能千山万水来找你了吧。”回忆起当时多纳文脸上犹如看到鬼一般的表情，程鹏忍不住哈哈大笑，“其实就算练习失败，光是看到你当时那种表情，我觉得就很值了啊！”

　　“真话？”面无表情的小萝莉阿妮塔问。

　　“……当然是假话。”程鹏果断承认自己在开玩笑，“我根本就不觉得这个练习会失败，多纳文的飞剑攻击威力的确很大，可那绝对不是他真正的实力。以我的实力，如果真的能够把所有的力量都妥善运用起来，理应能够空手接住这一剑。”

　　多纳文点点头，他也知道自己的飞剑攻击看似气势磅礴，其实威力并不如何，只能作为牵制攻击罢了，真正要全力以赴的话，还是双手持剑狠狠砍下去来得给力。

　　所以他实在有点不明白，程鹏究竟要练这个干什么？

　　对此程鹏不便明言——难道他要跟多纳文说，自己目前正在被七星升八星的瓶颈困扰，寻找突破的契机吗？

　　如果多纳文不信的话，他会被嘲笑一下，而如果多纳文信了……希望自己变得更强的，可不仅仅只有他一个人！

　　到时候要是多纳文也想要突破瓶颈怎么办？他这种剧情核心角色和玩家不同，靠锻炼提升的效果很有限，想要变得更强，主要靠更多地发展剧情，发展的剧情越多，他们的实力就提升越快。

　　程鹏这种“面对危机激发潜力”的训练方法，对于多纳文十之七八是毫无效果的。

　　他不是个擅长编谎话的人，所以想来想去，终究只好直截了当地以“这是个人隐私”的说法令讲礼貌的多纳文闭上了嘴巴。

　　（谢天谢地！好在无论多纳文还是阿妮塔都是很有礼貌很好说话的人，否则还真不知道能不能应付过去呢……）

　　程鹏之所以想到用这种方法修炼，是受到了论坛上一个名为“强者的逆天之路”帖子的启发：那帖子的作者“强者就是要逆天啊……（省略若干个啊字）”发了很多的资料，切实可靠地证明了他是怎么变强的——总的来说就是不断挑战危险，不断地将送死大业持之以恒地进行下去，然后在生死边缘促进角色激发潜力，借以推动境界的提升。

　　这位逆天兄的实力提升方法的确是非常有效，看下面的回帖就知道：

　　“楼主是傻逼，纯的。”

　　“顶二楼！”

　　“二楼+1！只有脑袋进水了才会这么做！你当这是网络小说吗？你当你有主角模板吗？在危急中激发角色的潜力？你干脆说被退婚之后王者之气爆发在图书馆深处找到一个隐藏着老爷爷的戒指算了！”

　　“咦？楼上的桥段看起来很眼熟啊！”

　　“不会比危急中激发潜力的桥段更眼熟的！”

　　“那是……这段子已经老得连出处都无法考证了……”

　　“你们都是坏人！楼主发了那么多的贴图和录像证明他变强了啊，为什么不相信他呢？”

　　“从三年前到现在，就算是一只乌龟也进化成忍者神龟了，他变强了有什么可奇怪的？这种事实完全没有说服力吧！”

　　“诸位还是别吵了，待在下去亲身体验一回就知道了。在下已经困于七星巅峰瓶颈一周多了，始终找不到半点头绪，不管楼主的办法是否有效，总之试试也好。”

　　“哇！高手耶！我看到活的高手了！”

　　“楼上上高手求罩！六星巅峰打不过完美BOSS渡不过天劫的菜鸟这厢有礼了！”

　　“六星巅峰都算菜鸟那楼主算什么？他貌似也才六星吧……好像连六星巅峰都还没到呢……”

　　“菜菜鸟呗。”

　　“楼上的发言让我联想起某些作品……”

　　“是一开头二十二结尾的那种作品吗？”

　　“楼上黑话不解，求高手解惑！”

　　“自己去看字母表，英文字母表。”

　　“人家真的不知道嘛……”

　　“那么……苍老师知道吧？兰姐知道吧？别告诉我你都不知道！”

　　“我还真的不知道……”

　　“……松岛菜菜子你总听说过吧！”

　　“咦？！松岛菜菜子也下海了？”

　　“鄙视装纯的！装纯被人轮！”

　　哦……无关的歪楼话题暂且掠过，程鹏使用了“只看某人”的筛选方法之后，终于找到了那位自称要试验一下的高手的记录。

　　那位“天外飞仙”给了一张图，一张隐去角色姓名和一些可能透露个人隐私的资料之后，单纯从角色个人属性方面描述的图。图上他的属性在一瞬间内急速提升了接近三分之一的地步，虽然还没突破七星巅峰的极限，但已经是令人咋舌的效果！

　　程鹏就是因为这张系统公正绝无PS可能的图，才打定主意试试这个似乎很不靠谱的办法。

　　经过这段时间的实验，他确定这种方法的确能够促进角色在危机感的刺激下更好地掌握力度，出手的精密度在原有的基础上又进步地有所提升，入微境界的水平似乎的确有了百尺竿头更进一步的趋势。

　　可惜，只是“趋势”而已。

　　多纳文的飞剑能够给他造成的威胁终究不是太强，而他需要调动的力量也还没有超出本身的极限，所以这十天的磨练，终究只能让他找到一些“趋势”而已。

　　当然，比起那些个在七星巅峰瞎转悠，连一点头绪都找不到的人，他已经算是走在前面了。但从“走在前面”到“领先一步”之间，终究还是有区别的。

　　大冒险的无数世界里面卧虎藏龙，程鹏也不敢保证有没有人和自己一样找到了突破的少许方向，所以他半点都不敢松懈。

　　……不过在那之前，他得先解决另外一个问题。

　　派隆的分身来了，是来找多纳文麻烦的。


第89章 派隆出手

　　当那个赤红的火球飞到多纳文所居住的小屋上空时，正好是一天傍晚。

　　因为从程鹏处得到了一些有关派隆的情报，所以多纳文并没有住在人烟密集的地方，而是按照程鹏的建议，找了一处景色尚可但人迹罕至的野外，建造了一座小屋居住。

　　这座小屋的建造，程鹏出的力气比多纳文更大，因为——多纳文根本不会建房子，无论理论积累还是实践经验都为零，而程鹏则至少跟着机械、建筑双料工程师徐图学过一点简单的知识，而且不止一次在闭关的地方自己建过房子，生活技能里面“建筑”这一块多少有那么一点等级。

　　所以当多纳文建造的茅屋第二次坍塌的时候，程鹏已经建好了一座上下三层，包含仓库、卧室、客厅和书房，而且居然还有四间卧室两间客厅，总住房面积足以让大同世界之前的蜗居族们眼红到流血的木质小楼。

　　“我还是第一次知道曾经在无数世界里面冒险，一次次拯救世界的英雄人物……居然还会木匠活儿……”看着这一幕，就算一贯淡定的多纳文也忍不住瞪大了眼睛，“你这屋子建得……如果你去做建筑工的话，或许一个月就能建成一个城市！”

　　“如果需要的话我可以用控制水的力量来把泥土捏成房子的模样，再放一把火把土烧硬了，这样甚至一天内就能建成一座城市。”程鹏笑着说，“但那有什么必要呢？我们现在需要的只是一间屋子罢了。”

　　被这种开朗的话语说服，多纳文放弃了自己建造一座小屋的想法，老老实实住进了程鹏建造的这座木屋。

　　其实他自己并不需要什么房子，风餐露宿对他这种强者丝毫不能造成影响，甚至就算是睡在湿地里面，喝泥水，活吃虫子，也不可能让他有任何生理上的不舒服。

　　但是，阿妮塔只是个柔弱的少女，就算拥有强大的魔力，在生理上也只是个普通的小女孩而已，她需要能够遮风避雨的屋子，需要温暖而且柔软的床铺，需要干净的容易消化不会导致不良后果的食物。

　　程鹏造的这座木楼，归根究底是为了阿妮塔所造。

　　这屋子住起来很舒服，墙壁都是程鹏凭借入微境界将坚硬的木板强行驱除水分然后粘合起来的，只要关好门窗，一丝风都不透，外界的空气通过程鹏设置在客厅的通气窗进入房屋，既避免了寒风又不用担心缺氧。

　　坚固而且平整的床上铺着厚厚的棉被，来自魔法世界可以自行清洁的被褥总是保持着适当的松软，而维持这种效果的魔法能够持续一百年——在那之前被褥本身就会因为岁月而腐朽。

　　厨房大概算是整个屋子的弱点之处，因为无论程鹏、多纳文还是阿妮塔都对厨艺没什么兴趣——其实程鹏的厨艺不错，但作为一个现实中能够拿营养胶囊当午餐的家伙，指望他给申琦之外的人做菜显然很不现实。

　　所以这座木屋里面的三位住户每天的餐饮大致上就是从树林里面找来的果实、烤肉，以及程鹏自带的干粮。

　　干粮这玩意在很多现代化世界是很便宜的，程鹏请大多数时间都在那种世界活动的宇飞帮忙，轻轻松松就买到了塞满半间屋子的干粮。这些食物在阴凉避光干燥的环境里面可以保存二十年，相信在那之前阿妮塔就已经为了转职新娘而练好厨艺了吧……

　　但是这所有的一切，都在派隆出现的时候失去了意义。

　　那天夕阳西下的时候，程鹏正好和多纳文结束了这天的切磋，而阿妮塔已经煮好了菜汤，煎熟了牛肉，压缩面包也被在烤炉上烤到金灿灿香喷喷松软软，总之一顿丰盛的晚餐已经准备好了。

　　但就在这个时候，那团火球划破天空，从夕阳的方向疾驰而来，出现在了小屋的上空。

　　“地球上的强者！我乃宇宙之王派隆，在此授予你和我交手的光荣！”

　　他这么狂妄地叫嚷了一声，便毫无顾忌地释放了海量的火力。

　　炽热的火焰犹如暴雨一般撒落下来，将这片位于树林和湖泊之间的空地化为熊熊火海，而那座程鹏花了不少心思建成的木楼自然首当其冲，转眼之间就变成了巨大的篝火。

　　“阿妮塔！”多纳文急得眼中几乎都要烧起火来，飞快地冲向那团已经看不清模样的火焰，想要将和自己相依为命的少女救出来——虽然他知道自己再怎么快也肯定迟了，以少女的体质，在这样的火焰之中连一秒钟都支撑不了。

　　但他才冲出两步，就听到轰然巨响，那座木楼下方喷出白色的水柱，将火堆直接浇熄，水柱之中可以看到被包裹在气泡中的阿妮塔，虽然她似乎受了一些惊吓，可好在毫发无伤。

　　多纳文长长地出了口气，然后才醒悟过来是程鹏所为——能够把水用得这么出神入化的人，正好在场可以救人的人，只有他。

　　“不用废话了，你去陪陪阿妮塔吧，她恐怕吓坏了。”程鹏拍拍多纳文的肩膀，笑着劝道，然后抬头看向那团还在天空中熊熊燃烧，不断洒下火雨的大火球。

　　“至于派隆嘛……我去收拾它！不给这混账一点教训，它就不知道这世界上还有‘遵纪守法’这么一句话！”

　　说完他纵身跃起，寒冷的冰雪和湍急的狂风围绕着他急速地旋转，将周围的火焰渐渐熄灭，而他本人则已经全副武装，提着神枪冲向派隆。

　　“我的对手不是你——”派隆的话音未落，金光闪闪的神枪昆古尼尔就已经到了它的面前，将它其余的话全都堵了回去。

　　“要打就打，哪来这么多的废话！”程鹏冷哼一声，昆古尼尔在派隆抬起来格挡攻击的手臂上轻轻一拖，将火焰化成的手臂划出一道黑色的伤痕，然后毫不停留地刺向这自称宇宙之王的吞星者的胸膛。

　　程某人从来就没有在战斗时候废话的习惯，尤其当对手是可憎的货色时，他甚至觉得哪怕是多说一句话都很有浪费时间的嫌疑。

　　这种干净利索的作风似乎有些出乎派隆的意料，又或许是这家伙捞不到说话就会影响到战斗的状态，总之连续几次想要开口说话却被程鹏毫不留情的攻击逼得不得不将说到嘴边的话语吞下去之后，它显得十分憋闷，身上的火焰都似乎有些暗淡了。

　　很多反派BOSS都喜欢在战斗之前夸夸其谈一阵，派隆也不例外。当这种爱好被强行阻止之后，他就显得很难受，出手之际更加粗暴，可也就更加缺乏效率。

　　从外表看来，被火焰笼罩的巨人至少有五米高，光是头上那对长长的犄角差不多就有程鹏半个人那么高，对上身高只能齐到他膝盖的程鹏，双方简直是巨人和侏儒的差距，力量似乎完全不成比例。

　　但双方的战斗却反了过来，程鹏凭借非凡的速度和精妙的招数，牢牢把握着因为派隆的粗心大意而抢到的先手，打得派隆狼狈不堪，不仅无法做出有效的战斗，而且还在不断地受伤。

　　面对这种情况，派隆不断地怒吼，可一时间也无法可想。

　　于是……天空中就出现了“小家伙”压着“大块头”穷追猛打的怪异情景……


第90章 和派隆的第一次交战

　　“我现在总算明白为什么要选择住在荒郊野外了！”多纳文以魔力催动那串特大号念珠绕着他和阿妮塔缓缓旋转，将烈焰和热浪全都避开，护住了身边的少女，但看着周围犹如焦热地狱一般的恐怖景象，不禁深切地为他们之前的决定而庆幸。

　　如果这一战在城市里面进行的话，大概整个城市都已经化为火海了吧。那样的话，就算他竭尽全力也不可能救下太多的人。

　　而现在，他只需要专心保护阿妮塔一个就好。

　　“这个派隆……真是超乎想象以上的残暴和疯狂啊！”

　　多纳文的感叹是很有理由的，这个世界的强者们大多会在战斗的时候注意出手的力道，尤其是在城市里面战斗的时候，他们多半会刻意减少对无辜者的损伤——毕竟无论是哪一个恶魔战士，对于“民众”的存在都是有其需求的，或者需要他们供养自己，或者希望他们能够喜欢崇拜自己，又或者只是出于正义感责任感想要保护他们。

　　但派隆不同，这个来自宇宙深处的大火球是个彻头彻尾的战斗狂人，除了战斗之外它不需要任何东西，除了享受战斗之外它不在乎任何东西，对于它来说，战斗以外的一切都毫无价值也毫无意义。

　　所以，即使并不能让自己在战斗中获得优势，哪怕只是出于习惯，它也会毫不在乎地将战场周围化为一片可怕的火海，化为能够将任何不够强的生物都焚烧殆尽的灼热地狱。

　　它就是这么邪恶和可怕的存在！

　　之前多纳文曾经打算找个小镇住下休息几天，是在程鹏的提醒之下才搬到这人迹罕至的野外居住的，此刻一想到如果没有那么做的话，那个给自己留下不错印象的小镇会变成什么样子，顿时就感觉身体都有些僵硬了。

　　在这一刻，多纳文·巴因深深地明白，自己必须去打倒派隆！

　　和狄米托尼不同，派隆和地上的生灵们是完全没有妥协可能的，它的存在，直接就威胁到了所有生命的存活，其中当然也包括多纳文和阿妮塔。

　　无论是为了自己、为了阿妮塔还是为了这世界上的其他生灵，派隆都必须被打倒！彼此之间无法共存，只有你死我活！

　　“多纳文，程……能够赢吗？”阿妮塔感觉到多纳文的激动和愤怒，忍不住轻轻拽了拽他的手，低声问道。

　　多纳文愣了一下，抬头看向空中的战场。

　　过了几分钟，他缓缓地点了点头。

　　“能赢。”

　　阿妮塔轻轻地松了口气。

　　而多纳文看着天空，却忍不住叹了口气。

　　“异人的修炼速度的确比我们快多了。今天的程鹏，比当初我们围杀狄米托尼时候的他，变得更强了。”

　　虽然这强大的程度微乎其微，若非多纳文这些天和程鹏交手很多次，对他颇为熟悉的话，甚至都看不出来，但却是真真切切地又变强了。

　　“百尺竿头更进一步……百尺竿头更进一步……”他反复说着程鹏经常说过的这句话，不禁有些出神。

　　而天空之上，程鹏对派隆的战斗已经接近了尾声。

　　派隆的确很强，但那是说他的本体，他的这批分身不过只是他用来筛选对手的消耗品罢了，实力虽然不弱，却也只达到了七星巅峰，若非跟本体一样是传奇模板的话，在程鹏面前根本只是三下五除二就能干掉的货色罢了。

　　派隆当然有能力分出更强的分身，别说七星，就算是八星级的分身也不在话下。但他有必要现在就派出那种分身吗？当然没必要！

　　申琦那边可是一直在收集情报，关注剧情发展，现在剧情还没发展到派隆分身横扫世界的那段呢。

　　七星巅峰传奇模板的派隆分身，对上同样七星巅峰的程鹏，彼此之间按说应该是不相上下的。可实际上打起来，程鹏却发现自己占据了显著的优势。

　　属性方面他的确是有些优势的，毕竟七星巅峰里面其实差距也很大，申琦那种刚刚踏入这个领域不久的和他这种已经初步找到通往八星的方向的，彼此之间的差距甚至比七星高阶和七星巅峰的差距还大。

　　但比起属性来，更明显的是战斗技艺的差距。

　　派隆的一招一式，在程鹏眼中全都存在着微小的破绽。

　　这些破绽并不明显，或许只是在发力的时候某个环节上不够流畅，又或许只是在某一拳打出来的时候各个位置的用力不够协调，再或者只是高速移动的时候身体的姿势略略有点偏斜，总之都是一些无伤大雅的问题，根本不会影响到战斗力的发挥。

　　但面对着技艺上更胜一筹的程鹏，这种细微的缺陷就会慢慢积累起来，直到积累成显著的破绽，让派隆在战斗之中吃个不大不小的亏。

　　两位七星巅峰强者的交手速度快如闪电，转眼间就是好几个回合，所以派隆那些缺陷积累成破绽，并且因此吃亏的情况发生的频率也不低，大概只要两三分钟的时间就会发生一次。

　　两三分钟的时间并不短，可也不长，类似的情况发生了四五次之后，派隆也明白了究竟是怎么回事。

　　于是，天空之中那个不断咆哮和进攻的火巨人终于停了下来。

　　“你很厉害。”派隆注视着同样停了下来的程鹏，缓缓说道，“虽然我不愿意相信，但事实证明，你的战斗技艺的确超过了我。”

　　程鹏谨慎地戒备着它，并没有回答。

　　派隆并非那种可以用道理沟通的对象，这家伙的思考回路里面只有战斗，跟它交流毫无意义。相反，这个现在看起来似乎挺好说话的火巨人随时都可能再次发起进攻，与其浪费精力去思考它说话的意义，不如全心戒备，随时准备战斗。

　　程鹏并不觉得自己跟派隆之间有什么话可说，他也不打算跟派隆说些什么。

　　派隆见程鹏没有回答，那对火焰凝聚而成的眉毛挑了一下，露出了一个颇为人性化的表情。

　　“看来你很了解我……你们异人果然是很奇怪的。但怎么也无所谓了，我只要你们能够和我好好的战斗就行。”

　　“这场战斗我还是很满意的，作为让我满意的回报，我授予你向我发起挑战的资格！”

　　【你得到了派隆的认可，获得了对派隆本人进行挑战的资格，可以参加派隆讨伐战。】

　　程鹏暗暗一笑——第一个目标总算是达成了！

　　“不过……我记得你们异人是不死的对吧？那么就让我给不死的你好好上一课吧！”派隆脸上露出了诡异的笑容，“好好记住吧，记住宇宙之王的——”

　　接下来的话并没有能够说完，因为程鹏已经犹如闪电一般冲了上来，挺枪便刺。

　　程鹏并未去仔细听清楚派隆的话语，但他一直注意着派隆的状态。在刚才那个瞬间，派隆的气息骤然提升，尤其是它体内似乎有什么东西正在飞快地升温，这让他为之悚然一惊。

　　类似的情况他见过不止一次，比如说有一种魔幻世界常见的“火球怪”，它们在使用特殊技能“自爆”的时候，就会有这样的征兆。

　　虽然不知道派隆是不是要自爆，但程鹏绝对不会给它这么做的机会！

　　七星巅峰的它如果真的自爆了，只怕周围方圆好几里都会被炸成陨石坑，程鹏也好，多纳文和阿妮塔也好，没有一个人能够在这种爆炸之中幸免于难。

　　明明在战斗中占了上风，最后却被拖进了同归于尽的结局，这样的蠢事，程鹏绝对不会让它发生！

　　这一次他的攻势比之前更快更猛，一枪一枪犹如无数道金色的电光围绕着派隆回旋激荡，而派隆的战意原本就已经下降了不少，之前受到的那些伤势也让它的状态降低了许多，此消彼长之下越发不济。

　　它有心自爆这个化身，但程鹏的攻势实在太急太猛，让它根本腾不出蓄气自爆的空隙来。

　　几分钟之后，随着一声无奈地狂笑，派隆的分身骤然崩裂，化作无数散碎的火焰落下。

　　这是今天这片湖边的空地所遭遇的最后一场火雨。

　　程鹏化作巨鸟，以鲲鹏之力操纵湖水将火势扑灭，然后重新变回人形，缓缓落到多纳文和阿妮塔的身边。

　　“真是个让人讨厌的家伙！”多纳文叹道，“看来我们必须要跟它战斗，必须要消灭它！”

　　“没错。”程鹏点了点头，注视着周围的焦黑一片，突然笑了。

　　“其实你也不用太担心，只要我们干掉了派隆，明年这里肯定又会是郁郁葱葱！”


第91章 劝解

　　因为小屋被焚毁，之前储备的物资全都付之一炬，程鹏不得不陪着多纳文去附近那座小镇购买新的旅行用品。

　　如果通过星界之门拍卖场置备一套旅行用品的话，大概只需要几分钟就好。而且无论帐篷还是睡袋都会是这个世界没有的高级品——很少有神经病会花1个通用点将那种注定没人会买的货色扔上拍卖场，有信心放出来卖的无一不是精品——但多纳文拒绝了程鹏的建议。

　　“你们异人的东西的确很好，可对我来说，一味追求华美舒适，只会降低我的斗志。”他微笑着解释，“如果不是为了阿妮塔的话，我甚至根本就什么都不打算准备。一套普普通通的旅行用品足够了，这个世界上的旅行者们都能用它，我们当然也能。”

　　程鹏并未坚持，他明白这是多纳文所作的修行的一部分。

　　多纳文所持的修行属于佛门苦行者一系，苦行者们拒绝任何物质上的享受，有的甚至用残酷的方式折磨自己的肉体，借以在灵魂上获得超脱。按照申琦给出的资料，多纳文当年曾经坐在刀山上参禅数日，才能够得到突破，获得了足以制服魔剑的力量——那支魔剑在此之前已经吞噬了数十位修行者的灵魂，无人能够制服它。

　　对于多纳文来说，修行是随时随地都要进行的，所以即使住在小屋里面的时候他也不睡床铺，而是选择倚着墙壁打坐休息，旅行的时候他当然更不可能接受那些过分舒适的用品。

　　（一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐……多纳文就是这样的人吧？孔子说“贤哉回也”，若是他见到多纳文的话，大概也免不了这么夸上一句。）

　　程鹏如此想着，和多纳文、阿妮塔同行。

　　因为放在屋里的飞毯也被烧掉了、养在底楼的驮马也被烧死了的缘故，他们只能靠步行赶路，程鹏陪着二人慢吞吞走了个把小时，实在无法忍受这种低效率的行进方式，索性摇身一变化为巨鸟，让多纳文和阿妮塔坐在自己背上，展开双翼冲天而起。

　　他并未发挥展翅一飞九万里的惊人高速，只保持着在他看来很普通的飞行速度，就这样也只用了十多分钟就赶到了数十里外的那个小镇。

　　为了不至于惊世骇俗，程鹏在小镇外面就降落了下来，重新变回人形，然后他们和普通的旅行者一样踏着正在降临的暮色来到了小镇之中。

　　“你们要买帐篷什么的？没问题。”那个胖嘟嘟的杂货店老板笑呵呵地说，“但我现在不能卖给你们，明天早上再说。”

　　“为什么？”多纳文疑惑地问。

　　老板憨厚地指了指不远处的旅馆，劝道：“你们现在买帐篷什么的，是想要连夜赶路吧？年青人啊，听老前辈一句劝，晚上要好好休息！十月份的夜晚是很冷的，风餐露宿是很辛苦的事情。万不得已也就罢了，既然今天挺凑巧的，为什么不在暖和的屋子里面好好休息一夜呢？”

　　“老头子我看得出来你们两个都很厉害，大概不在乎吃苦受累什么的，但总得为妹妹考虑一下吧。别让小孩子太辛苦了！”

　　胖老板的话语打动了多纳文，他看看虽然还在硬撑，但的确显得有些疲累的阿妮塔，点了点头。

　　“谢谢您的提醒！”

　　阿妮塔的确是累了，之前那一番惊心动魄足以让绝大多数的成年人都为之心惊胆战双腿发软，她不过是个小女孩而已，能够不昏过去就已经很了不起，但心神消耗过度的结果就是一躺到床上就睡着，连晚饭都没吃。

　　“真是辛苦她了！”看着少女沉沉睡去的模样，多纳文忍不住叹了口气，“跟着我旅行，对这个孩子来说太辛苦了！”

　　“我可不这么觉得。”程鹏摇摇手指，笑容有些诡异，“她和你一起旅行，对于你们彼此其实都是好事。”

　　多纳文有些疑惑地看着他，不明白他的意思。

　　“巴因老弟啊，你有没有觉得——自己和别人不一样？”程鹏叹了口气，开始给多纳文做心理辅导，“我不是说见鬼的血统或者力量，而是说心态。你有没有觉得自己的心态……有点与世隔绝的感觉？”

　　多纳文想了想，点点头。

　　“你觉得这种心态长期保持下去，结果会怎么样？”

　　多纳文露出迷惑之色：“我不知道，我没研究过这个……”

　　“我们异人里面有人研究过，一个人要是长期和社会群体保持距离，就会产生各种心理上的疾病——就算家里蹲的尼特族也会在网络上跟别人交流的，可你呢？如果没有阿妮塔陪伴在你的身边，如果没有为了她而一次次来到人群之中，你觉得自己会不会渐渐变得像一只独居的野兽那样，萧索而悲凉？”

　　多纳文想了一会儿，重重地点了点头。

　　“如果那样的生活一直持续下去，一年、两年、五年、十年……你觉得自己还能坚持一颗人类的心，而不至于变成自己都为之恐惧和愤怒的东西吗？”程鹏终于将这颗重磅炸弹扔了出来。

　　多纳文愣住了，陷入了沉思。

　　程鹏并非信口开河，根据申琦的资料，按照故事设定，如果多纳文没有遇到阿妮塔的话，就会在旅途之中慢慢输给自己内心的黑暗，最终堕落为名叫“DEE”的黑暗魔人。

　　人心是很脆弱的，就算有强大的意志，也很难抵抗来自血脉深处的诱惑，唯有身边存在可以相濡以沫携手同行的伙伴，才能够源源不断地得到力量，从而坚持下去。

　　多纳文和阿妮塔的这个组合，表面上看起来是多纳文在照顾阿妮塔，实际上阿妮塔并非一定需要多纳文的照顾，可多纳文却只有靠着阿妮塔的安慰和支持才能保持自己的人心——是他需要她，而不是她需要他。

　　程鹏之所以向多纳文指明这一点，就是希望多纳文能够更加直接地认识到自己的内心。

　　按照故事设定，认识到自己内心的多纳文会爆发出真正的力量，强大得足以击败派隆的力量！

　　遗憾的是就算主角也不可能因为区区一段话就外挂全开神功大成，所以虽然多纳文想通了之后显得满脸轻松，连气息也变得清澈和强大了许多，但终究还是没能直接爆种到足以轰杀派隆的水准。

　　“谢谢！”各自休息之前，多纳文很诚挚地向程鹏道谢，“我总算是看清楚了自己的内心，现在我的迷茫少了很多，多谢你的指点！”

　　程鹏微笑着点点头，没有再多说什么。

　　可以说的他已经说完了，多纳文内心那个最关键的问题“人魔之分”并非靠言语能够化解的，除了他自己之外，没有任何人能够帮得了他。

　　程鹏能做的，也只有到此为止。

　　他们现在所要做的事情只剩下好好休息，然后出发，去踏上讨伐派隆的征途！


论坛系列之二十三

　　“瞧一瞧看一看哦！新鲜出炉的技能书！七星级技能书！”

　　“黄金铠甲！钢铁战衣！复合粒子步枪！只有你想不到，没有这里找不到的哦！”

　　“特价甩卖啦！特价甩卖啦！顶级装备八折起！小极品六折起啦！”

　　“清仓大甩卖！各种实用道具只卖白菜价啦！”

　　……

　　程鹏和申琦并肩走在熙熙攘攘的街道上，两侧店铺里面那些扯开嗓子大叫的店主们不时将目光落在他们身上，但往往又随即移开。

　　虽然程鹏的气势一看就知道是强者，可无论怎么样的强者，如果不上门买东西的话，跟他们就没关系。

　　这些店主之中只有极少数是玩家本人，绝大多数都是他们花费通用点数购买或者租用的人偶。这些人偶具有相当高的智能，不能能够完成买卖，甚至还能讨价还价，其专业程度堪比农贸菜场的卖菜大妈。

　　但就算是再怎么有钱的玩家，也不可能浪费资金去提升人偶的智能，使得它们能够胜任搜寻客户这种高难度的工作。

　　那种支出将会是天文数字，而收入却显然不可能和支出成比例，钱多得烧也不能烧在这里——或者说，但凡无聊到会把钱往这边烧的，都不可能真正发财。

　　这里是星界之门的集市，和拍卖场截然不同的地方。这里的交易和拍卖场比起来不那么透明，对于东西的估价没有任何参考，只能凭借买卖双方的眼力。

　　但这里也是很多玩家所热衷的地方，因为只要眼力好或者运气好，常常会有人在这里捡到便宜。

　　前不久李维就在一间名叫“千羽包子王”的店铺里面买到了一块被古代矿石包裹的天外奇金，那颗古代矿石只花了他半两黄金，可里面那块天外奇金至少价值一百两以上！

　　当然，在“识货”这一方面，店铺的店主们足以秒杀绝大多数的玩家，所以这种事情其实真的很少发生，更多的情况下却是不识货的玩家们把自己的东西以低于实际价值的价格给贱卖了，让店主们大赚一笔。

　　可人心便是这枚奇妙，纵然明知这种买卖基本上都是店主稳赚不赔，但很多玩家却还是热衷于到这里来淘宝，花费很长时间在一间间店铺里面搜寻，寻找自己感兴趣或者觉得有价值的东西。

　　申琦就是其中之一。

　　程鹏并不喜欢逛商铺，他的习惯是要买东西的时候直接去拍卖场，或者找几个相熟的店主——比方说风月商行的岳峰，比方说黑白熊材料店的离枭，再或者直接请路子野的申琦帮忙联系商家。但今天申琦心情很好想去商铺一条街好好逛逛，所以他也就放下手头的事情，和妻子一起逛街。

　　逛街这回事，对于女人来说是有趣的享受，而对于男人来说多半是无聊枯燥和乏味的事情，程鹏和申琦也不例外。

　　申琦在一个个店铺里面走来走去，不断挑选着自己看着顺眼的货物，不时地和店主们谈论，时而进行一番讨价还价，玩得非常开心。

　　而程鹏……他所做的全部事情就是帮忙搬运东西，帮忙鉴定，帮忙付钱。

　　让他搬东西和付钱其实纯粹只是申琦的趣味罢了，夫妻二人的道具栏是通用的，资金更是统一支配，程鹏付钱或者她付钱，根本一点分别都没有。

　　但她就是喜欢看程鹏掏钱的样子，这让她笑得很开心。

　　“我们究竟要买什么啊？”连续逛了差不多两个小时，程鹏感觉有些累了，忍不住问，“你到底想要买什么呢？告诉我一声就好。”

　　申琦笑得眼睛都眯成了弯月：“没什么特别的，就是逛逛。”

　　程鹏叹了口气，认命地跟在后面。

　　他记得当年上大学的时候，有一位讲师人高马大满面虬髯，不仅威武堂堂而且真的武艺高强，是学校好几个格斗类社团的指导老师，可谓是一等一的好汉。但就这么一条好汉，却最怕陪自家夫人逛街，每每都要找若干借口逃跑，而一旦逃不掉被抓了壮丁，那脸色当真是苦得都能挤出胆汁来——程鹏跟他私交不错，曾经听他私下说过，宁可跟一位武林高手恶战三百回合，也不愿意跟老婆逛街三个小时！

　　现在他算是深切体会到了那位老师的痛苦！

　　申琦自然不知道丈夫的想法，她依然很快活地在街道上走来走去，走过一个个店铺，不时地做一些交易。

　　这些店铺并非全都是用现金或者通用点数交易的，有时候他们也进行一些以物易物的买卖，这一路走来申琦前后拿出了好几件道具和店主们交换，换到了一些程鹏或者认得出或者认不出的东西。

　　程鹏并不担心妻子会在交易中吃亏——且不论堂堂百晓生有没有吃亏的可能，就算是吃了一点亏，那又算得了什么呢？

　　有道是千金散尽还复来，程某人纵横大冒险多年，穷得叮当响的日子也不是没有过，但只要他一直在冒险，很快就会重新聚集出可观的财富来。

　　因为他的力量就是最可靠的后盾，他的每一次冒险多半都会获得让普通玩家眼红的收入，而他本人却又是个物欲淡薄的类型，除了任务所需之外，几乎从来不去买什么东西，财富自然越积累越多。

　　申琦想要买东西？那就买呗。

　　但是……如果她能够尽快结束这段旅程的话，那就实在太好了！

　　看着依然活力十足精神抖擞的妻子，程鹏忍不住暗暗叹了口气。

　　就算已经结婚好一段时间，他依然不能理解女人。这些东西怎么看也不像是很需要的样子，而且似乎也没什么特别的价值，更重要的是——如果真需要的话，去星界之门拍卖场选购，岂不是比现在这样大海捞针来得更快捷高效吗？

　　但他并没有抗议，只是任命地跟在申琦后面。

　　系统在商铺街里面有个挺有趣的设定：一旦一对男女结伴在这里购物，随着购物数量的渐渐累积，男方的角色形象也会发生变化。一开始的时候是轻装上阵，过一会儿就提着两三个包，再过一会儿是大包小包提了许多，再过一会儿连背后都扛起了货物……

　　而现在，程鹏的角色形象是——一堆会走路的货物，仅仅只能从贴近地面的地方看到双脚，整个人几乎完全被大包小包给活埋了。

　　当然，这只是一个趣味性的形象设定罢了，实际上所有的东西都在物品栏里面，系统绝对不是那么不近人情的——君不见世界上有那么多的夫妻都曾经因为购物的事情吵过架吗？对于男人来说，长时间枯燥无味的购物已经是让人很难以忍受的事情，再加上沉甸甸的大包小包……要是一个男人能够忍住这种事情的话，那可真是难得的好男人，绝对不容错过！

　　——至少某个习惯卖便当的家伙就曾经因为这种事情跟老婆吵过不止一次，而这个中年人可是一贯都被称为好脾气的。

　　商铺一条街远远地延伸出去，一直延伸到天尽头，看不到边际。

　　这里的商铺多得可怕，就算是最活力十足的人也不可能将它们一一逛完。好在系统设计得很有趣，除非是被特别收藏的商铺，否则玩家每一次进入这条街，见到的商铺都会是不同的。

　　实际上这条街的设定很简单：所有的商铺都有个活动编号，一旦某个商铺被玩家光顾过，编号就会往后排一些，让那些没有被客户光临过的商铺排在前面，而玩家们进入这条街之后所能看到的商铺，就是按照这个编号排列的。

　　所以在这条街上绝对没有什么“黄金地段”的说法，想要提高生意？那就设法让更多的人收藏你的店铺吧！

　　走了大概四个小时之后，就算程鹏也感觉到心力交瘁，整个人几乎都要瘫了。

　　这个时候，申琦带着他走进了一间由一个穿着颇为华丽黑色礼服的白发青年所开设的店铺。

　　“欢迎光临路德维希商号。”那青年习惯性地说，但并没有像很多店主那样站起来迎接。

　　事实上也有不少店主是这样的，他们开设商铺纯属消遣，平时宁可逛论坛，对于做生意一点也不热衷。

　　看申琦和程鹏的样子就知道两人已经购物很久，那么想必资金也用得差不多了，就算是要买东西，多半也会反复讨价还价……这位白发的店主显然不是个耐心很好的人，所以他对于二人根本就没兴趣。

　　申琦倒也不生气，笑眯眯地挑选了许多东西，然后问：“我现金不够了，以物易物如何？”

　　名叫路德维希的青年抬起头来，看了看他们，然后脑袋点了一下，目光又落在了身前的虚拟屏幕上。

　　但下一瞬间，他的目光就飞快地从虚拟屏幕移开，落在了申琦的手上。

　　在牙白色的手掌上，托着一颗鲜红的石头。

　　那是吸血鬼之王狄米托尼的恶魔之石！

　　……

　　“为什么他会用那么多东西来换一颗石头？”程鹏纳闷地问，“我算了算，价值相差很大啊！”

　　“因为他是吸血鬼。”申琦笑得很开心，“亚当·路德维希，很著名的吸血鬼玩家，仅有几位的吸血鬼公爵之一。这颗石头虽然不能加强他的力量，却能够让他在很多世界里面避免额外的麻烦。在所有可能为这块恶魔之石大出血的人里面，他是最有钱的那个～”


第92章 派隆引起的灾难

　　派隆的分身很快就分别找上了所有它预定的对手，激烈的战火迅速蔓延开来，短短的十几个小时之中，恶魔战士世界里面就爆发了超过一百场惊天动地的大战。

　　这样的直接后果便是全世界至少有近百多个城市乡镇因此化为了废墟，死亡者无法估算，在这不到一天的时间里面，吞星者为这颗星球制造了极为深重的灾难。

　　然而……这还仅仅只是开始。

　　“根据统计，过关的玩家大概只有上百人。”申琦叹了口气说，“一大半的玩家都失败了，派隆的分身战斗力极强，最麻烦的是它完全没有节操，情况不妙就自爆……至少有三分之一的人是死于自爆的。”

　　“它不是输掉了之后，先认可了挑战资格然后才自爆吗？”温德纳闷地问，“比方说我，虽然被炸死了，但同样获得了参加派隆本体讨伐战的资格啊。”

　　“那可不一定。”李维叹了口气，闷闷不乐地说，“我就是被炸死但没能得到挑战资格的。那家伙一番猛攻都没办法打败我，旁边菲莉西亚又正要出手，它就直接自爆了。靠！我们周围当时十几个人全都灭了，要不是我用替死符代替菲莉西亚的话，甚至连她都要被炸死。”

　　他这话可不是危言耸听，因为这一轮派隆的分身袭击之中，的确有剧情角色陨落——居住在巴西深水湖底的鱼人奥尔巴斯就死于派隆分身的自爆，它为了守护自己的族裔和后代，竭尽全力挡住了派隆自爆的威力，自己却力竭而死。

　　目睹这一幕的玩家只有云羽一人，因为当时在场的几个玩家之中，只有他一个人得以幸免。

　　说起来派隆这家伙真不是一般的不要脸，当它的第一个分身被云羽施展“爆发”特技瞬间秒杀之后，它居然又派来了分身！

　　面对第二个分身，已经进入了技能冷却时间的云羽根本无法抵挡，好在当时周围还有另外几位玩家，他们一起出手，配合鱼人奥尔巴斯，凭借人数的优势牢牢压制住了派隆。

　　结果，派隆就自爆了……

　　当时云羽正处于使用了爆发特技之后的虚弱期，根本无法参战，所以只能留在后方观战。也正是因为如此，他才能够借助奥尔巴斯牺牲自己掀起的狂潮而存活下来，没有被直接炸死。

　　目睹了奥尔巴斯的死，让云羽觉得很是内疚——他觉得如果不是因为自己当初面对派隆分身的时候太过强势的话，或许事情就不会发展到这一步。

　　所以虽然顺利获得了参加派隆讨伐战的资格，但云羽依然显得很忧郁，一个人坐在那里，半天都不开口。

　　“逝者已矣，你就算难过也不能解决问题。”程鹏见他这个样子，忍不住叹了口气，劝道，“与其在这里一个人郁闷，不如好好准备，给派隆那混账一个终生难忘的教训！”

　　云羽重重地点了点头，但随即又愁容满面：“我现在最头疼的不是派隆的问题，是怎么安置奥尔巴斯的族人和后裔啊！”

　　在那座深水湖的湖底存在着鱼人的国度，里面有男女老少三万鱼人。按照剧情，这些鱼人本该在派隆来袭而引起的湖底火山爆发中损失惨重，只剩下奥尔巴斯夫妻和孩子，以及十二颗还没来得及孵化的卵。

　　因为“来自亚特兰蒂斯的同族”的劝告，奥尔巴斯的族人们暂时搬到了相对安全的地方，避开了恐怖的火山爆发。可虽然人员损失轻微，但他们的城市却依然沉入了无尽黑暗的水底，因此损失了几乎所有的生活和生产资料。

　　现在云羽面临的问题就是，该怎么为这三万男女老少找到维持生计的路子？

　　要是一个两个鱼人，那问题好解决得很，可三万鱼人是个很庞大的群体，行动起来很不方便，需要消耗的物资也非常惊人，云羽纵然忙得焦头烂额也是杯水车薪，这让他深感心力交瘁，整个人都显得无精打采。

　　对于这个问题程鹏他们也无法可想，鱼人们十分排外，根本不信任同族以外的人，若非云羽身为亚特兰蒂斯人，也属于鱼人一族的话，就连他也不可能得到信任。

　　换句话说，要帮助那些鱼人，只有同样拥有鱼人血统的玩家才可以。

　　大冒险这么大，那样的玩家可能为数不少，但他们分布于无尽广阔的世界之中，根本没办法聚集起来。就算他通过论坛或者星界之门去募集同伴，一时间也不可能找到多少能够帮得上忙的人。

　　“整个族群的压力现在都在我的肩上——奥尔巴斯这家伙可是给我留了个大难题啊！”云羽有气无力地说，“这种事情我一点也不擅长！相比之下我宁可跟血战战场那只霸王龙战上一百次！”

　　“那你就得被虐上一百次，那家伙强得变态。”程鹏笑着拍拍他的肩膀，“打起精神来！不就是需要足够的物资嘛，我们帮你筹集就是！”

　　他这是刻意把问题往简单的方向说了——筹集物资并不难，难的是怎么把这些物资完好地运到湖底去。已经吃过一次亏的鱼人们现在根本不敢靠近水面，也同样不敢靠近深水区，正处于惊慌失措的状态，指望他们能够自己动手接收物资无异于天方夜谭，而靠着云羽一个人，就算他有三头六臂也运不了那么多啊！

　　云羽是个意志坚定的人，此刻的沮丧也只是暂时的。只过了一会儿，他就重新振作起来，向大家告辞，离开了星界之门，带着请离枭帮忙采购的大批物资重新回到恶魔战士的世界，前往巴西那座密林深处的湖底去支援鱼人们了。

　　或许他一个人的力量只是杯水车薪，或许他终究帮不了所有的鱼人，但正如一个著名的故事那个在海边把一条条搁浅的小鱼重新扔回海里的少年一样，帮得了一个是一个！

　　人贵有自知之明，不能把自己当成无所不能的救世主，但这绝对不代表就要为了见鬼的“远大目标”而放弃眼前的事情——但凡这么做的，无一例外都装逼装成了傻逼，一个个都成了被人嘲笑的反面典型。

　　比方说程鹏曾经参加过圣杯战争副本的那个世界里面，就有一个幻想着利用圣杯消除世界上所有罪恶的蓝发海带头，那个强大的魔术师满脑子想的都是全世界什么的，却没有切切实实从自己身边做起，最后结果就是在追逐理想的数百年岁月之中彻底迷失，变成了一只恶毒和腐朽的怪物——他的名字叫间桐脏砚，被玩家们很不客气地称之为“老虫子”。

　　类似的情况在现实中也发生过：旧革命者们总是在忙着“高屋建瓴”，在忙着指点江山激扬文字，结果就是当他们的敌人举起屠刀的时候，他们除了流血牺牲或者黯然逃跑之外什么也做不了。而新革命者则脚踏实地地传播思想、积聚力量，切实深入到社会的基层中去，一点一点地壮大自身，最终完成了翻天覆地的伟业。

　　云羽所做的事情未必能够成功，但他的做法却是最可能取得成功的道路——这世界上绝大多数在外人看来很富有传奇色彩的成功，其实都是靠着一点一点的不懈积累完成的。

　　云羽离开之后，罗乾和李维也各自告辞——他们都没能获得参加对派隆决战的资格，留在这里也没什么意思。

　　正当大家讨论下一步该做什么的时候，一则系统提示突然传来。

　　【派隆的所有分身都已经完成战斗，宇宙之王对于这番试探十分满意，它现在住在了昔日狄米托尼城堡所在的城市，等待着来自世界各地的挑战者聚集起来。】

　　【请于24小时内赶往位于罗马尼亚的狄米托尼魔城，逾时不候！】

　　程鹏一愣，从椅子上站了起来。

　　“抱歉，我得走了。”他笑了笑，打开了通往恶魔战士世界的星门，“多纳文和阿妮塔现在距离那边还很远，我得帮忙送他们过去。”

　　他说着跨过了光之门户，来到了位于小镇门口的多纳文和阿妮塔身边。

　　“派隆那家伙居然住在了狄米托尼那里。”程鹏直截了当地说，“这里太过偏僻，没有什么好的交通工具，你们坐在我的背上，我送你们过去！”

　　片刻之后，巨大的鲲鹏冲天而起，朝着魔城的方向展翅飞去。


第93章 小城、烈日、超级巨炮

　　罗马尼亚，疑似特兰斯瓦尼亚的小城，曾经的狄米托尼城堡已经只是模糊的虚影，而城堡上空那四轮金光灿烂酷似印章的太阳形状物品则正在不断投下无穷的光热——那就是派隆，它把自己变成了这个奇怪的模样，不知道究竟在想些什么。

　　天上一个太阳是温暖的，五个太阳却是谁都受不了的。

　　即使是只有“四个太阳”的夜里，城市里面也热得宛如桑拿浴一般，而等到白天，则更加炎热，热到什么地步呢？找块黑色的石头擦干净了打上鸡蛋，过一会儿就可以吃到煎鸡蛋；而户外放上一碗水，用不了多久便热腾腾可以用来泡脚……

　　这种见鬼的环境，凡人是肯定吃不消的，所以纵然城内的居民们再怎么不愿意，再怎么难舍故土，终究也不得不离开。

　　好在玩家们里面不少都是挺大方的，给他们凑了一笔颇为可观的安家费，并且联系了附近的城市，帮助他们重新定居，想来除了暂时的水土不服之外，他们的生活应该不会受到太大影响才对。

　　“但不管怎么说都得干掉派隆啊！”温德将在阳光下晒到暖洋洋的酒瓶拿回来，给程鹏和自己分别斟了一杯，轻轻叹了口气，“之前对付它的分身时候还不觉得，现在看到它的本体……压力很大啊！”

　　“这世界上居然还有让你都能感觉到压力的事情？”程鹏忍不住笑了，“我记得官方的通缉榜上，你一个人身上挂的通缉令就超过了第二名到第九名的总和吧。”

　　说到这个，温德忍不住有些尴尬。因为他过度风流的缘故，在很多地方都惹了不少麻烦，因此遭到通缉的次数也多得离谱，如果他此刻没有伪装的话，很可能刚走到外面就会被人砍死——砍死他一次能够拿到的奖金堪比下一次高级副本的收入呢！

　　“我现在已经收敛很多了，基本不招惹女玩家了！”他很软弱地为自己辩护。

　　“但还是在招惹女NPC对吧？我真的不明白，你的女朋友加起来恐怕组建一支军队都够了，有必要那么花心吗？知道伊藤诚怎么死的吗？”

　　伊藤诚是一个名叫“School-Days”世界的男主角，身为男主角的他本来拥有天命加身，除了剧情之外几乎是不可能遇到太大危险的，但因为这个人物实在太过于人渣，以至于大量的玩家们前仆后继地对他进行了持续的明杀暗害，最终这家伙还没等剧情发展到他该死的时候就死了，死状很惨……

　　温德是玩家，拥有不死之身，所以他倒是不用担心真的被人杀掉，但这绝对不代表他可以不在乎那么多人对他的追杀——就算是不死之身的玩家，每次出门没一会儿就被人挂回去，那还怎么玩！

　　程鹏已经不是第一次劝告温德，温德也的确是真的打算改过自新，但正所谓江山易改本性难移，他的很多习惯依然会对女性NPC产生缓慢但颇有效果的感情攻势，而且他实在是太擅长和女性进行交涉了，往往不知不觉的情况下就给自己惹来了麻烦。

　　“其实我也知道这样不行，大冒险运营局前一阵子已经派来GM给我发了严正通知，警告我如果还不改变这种作风的话，他们会对我可以进入的世界进行大规模的限制。”温德干笑了两声，接着说道，“到时候恐怕我只能在一些完全没有感情因素的机械化的世界里面冒险了。”

　　“哦？还有那样的世界吗？”程鹏一愣，“完全没有感情因素的世界，存在吗？”

　　“当然存在，比方说大黄蜂、泡泡龙、植物大战僵尸……”因为戴着面具的缘故，程鹏看不到温德的表情，但想来他多半是在苦笑，“貌似那位GM很赞成我去植物大战僵尸世界定居……”

　　“他难道不担心你去攻略女僵尸吗？”

　　“……这个玩笑一点也不好笑……”

　　正说话间，地面突然轰隆隆震动起来，剧烈的震动甚至让桌上的酒杯都在不断晃动，好像随时都可能倾倒一般。

　　程鹏皱了皱眉，领域能力刹那间完全展开，一瞬间就笼罩了整个城市。

　　他感觉到一座巨大机器人正在缓缓走进来，这机器人的身体十分沉重，每一步落下便仿佛是一场小型的地震。而笼罩在这个机器人身上那庞大得已经形成实质的魔力流，则让任何一个不算太菜鸟的人都会感觉到暗暗心惊。

　　这时候温德也通过领域能力发现了那个机器人，忍不住惊呼了一声，问：“那是什么？”

　　程鹏摇摇头，想了想，接通了妻子的私聊。

　　来到小城之后，申琦做好了星界之门的坐标，就回去忙生意了——作为一位顶级的情报商人，她还是挺忙的，不可能像程鹏这样闲来无事就陪着朋友喝酒聊天。

　　“看外表是魔装机神，但应该不是原版的，而是玩家仿照魔装机神制作的山寨货。”申琦花了大概三分钟便给出了答案，“你看它的外表，高度达到了近四十米，远远超过了原版魔装机神二十五米的身高，体重方面更是离谱——再看它身体外表的那些花纹，全都是魔法阵，一个连着一个，我粗略地看了一下，大概有三成是强化攻击的，还有不少关于能量运转和轻量化的……如果我没有看错的话，这应该是一台拥有变形能力，同时极端强化攻击力的山寨版魔装机神！”

　　申琦是很忙的，帮他们判断出这台机器人的性质和用途之后便关掉私聊继续做情报生意，而程鹏和温德也没了聊天的性质，登上了他们暂住的这间屋子的屋顶，打算亲眼看看操纵那台机器人的玩家究竟想要做什么。

　　其实他们都隐约猜到了几分——把这么大一台机器人组装和发动起来，当然不可能只是走个过场或者进行军事演习——玩家们从来没有搞演习的习惯，他们要么不动手，要动手多半就是玩真格的！

　　果然，那台机器人轰隆轰隆的走到了一处开阔的地方，然后体内发出吱嘎吱嘎的声音，巨大的身体开始慢慢变形，最终变成了一门大得惊人的巨炮。

　　历史上德国在二战时期曾经制造过赫赫有名的古斯塔夫列车巨炮，那门名叫“多拉”的巨炮全长近43米，重量达到了1350吨，炮口直径800毫米，射出的穿甲弹足有7.1吨重，最大射程接近50公里，一炮就能将地下三十米深处的弹药库给轰掉！

　　在二战类世界里面，古斯塔夫巨炮也登场过，其基本型是六星黄金级的武器，而改进型甚至达到了七星级！对于近现代战争背景来说，已经完全称得上是大杀器等级的东西！

　　可和现在正缓缓伸出炮管瞄准天空中派隆的巨炮比起来，古斯塔夫巨炮却又算不了什么了。

　　笼罩在炮身上的强大魔力，就算程鹏都感觉到暗暗吃惊，而随着大炮上那些魔法阵的逐渐亮起，强大的魔力正在不断朝着炮口处流去——大概它的攻击方式就是把海量魔力转化为攻击力，然后直接进行魔炮轰击吧。

　　时间缓缓过去，集中在炮口处的魔力已经到了一个惊人的地步，整个小城里面的玩家和NPC们都被这可怕的魔力所惊动，纷纷出来看个究竟。

　　而这个时候，化为彩色光芒的魔力流正围绕着炮管在缓缓旋转，每旋转一次都会有无数的魔力化为光点从炮口流入炮管，而大炮的台座则还在源源不断地从地下汲取地脉之力，转化为澎湃的魔力。

　　“这种魔力量……虽然威力肯定很大，但恐怕只能一发吧。”一个穿着火红色魔法袍的玩家说，“如果在费伦世界的话，这种大炮绝对是足以改变国家之间平衡的武器，使用得当的话甚至连神明都会吃个大亏——这样的东西对于现在的我们来说还是有点太过高级吧？”

　　“关键在于它是可移动的，而且看起来并不需要很多人进行操纵。”一个穿着工作服，提着扳手的人说，“如果是固定的，那么我也能设计得出来；如果可以简化成上百人一起操作，那么难度就更低了。机械这东西，操作性越高、行动力越强，制造难度也就越大。”

　　“别的不说，光是这一炮的难度就让人吓一跳！”一个戴着眼镜的玩家说，“我刚才算了一下，从它出现开始到现在，流入炮身的魔力已经超过了三十个七星巅峰的程度，而且魔力还在不断装填……如果它真的能够把这么多的魔力集束在炮口里面一次性轰出去，就算是八星巅峰等级的怪物也会被一击打死，绝对没有例外！”

　　“……可惜派隆是九星级的……”一个穿着狩猎装的玩家叹了口气。

　　气氛顿时冷了下来。

　　派隆的等级早已被确定——毫无疑问的九星级，只是因为等级太高的缘故，玩家们没能鉴定出究竟是九星里面的哪个层次——但想来多半是九星入门，九星里面的高级者可是能够随手一击就把一颗星球化为宇宙烟花的，派隆要是真的有这种力量，那大家还打个屁！早点各自回家算了！

　　一片尴尬之中，突然有人恍然大悟地说：“派隆现在不是分身成四个了吗？四个分身还是九星级的？”

　　众人一愣，纷纷抬起头去，看向那四个光热无穷的金色“太阳”。

　　“八星巅峰！”有人已经鉴定出了它们的等级，兴奋地大叫起来。

　　话音未落，巨炮那边就传来了低沉的机械音。

　　“对要塞武器‘轰天炮’准备完毕，倒计时开始！”

　　“五——四——三——二——一——发射！”


第94章 久违了

　　这名叫“轰天炮”的超级巨炮多半是不能轰破苍天的，但将目标降低到派隆的一个八星巅峰分身，大概就没问题了。

　　但同样“没问题”的，似乎并不仅仅只有派隆……

　　一炮轰出，天地震动，整个小城都陷入了剧烈的摇晃之中，空气中更是回荡着无形的魔力激流，这些激流不断地碰撞，发出低沉的鸣响。

　　声波的响声由两个部分组成，强度和频率。频率决定了声音听起来是尖锐还是低沉，而强度则决定了声音所蕴含的威力。轰天炮发射之际引发了强烈的魔力激荡，进而产生了蕴含着强大力量的低音，这种声音乍听上去并不强烈，但却拥有可怕的穿透力——在现实中，这种声音被称之为“次声”，而高强度的次声武器是可以致命的，一点也不比枪炮来得差。

　　好在这些次声来得快去得也快，短短的几秒钟后它们便消散于无形，只留下一群眼前发花头发晕两腿发软心发颤的高手们。

　　“一下子扣了八成以上的血……这玩意给力过头啦！”有人抱怨起来，“再给力一些的话我就直接被秒杀了啊！”

　　“如果那样的话应该可以算是被PK了吧？”另一个玩家深深地喘了两口气，笑了起来，“不过真是奇妙啊！我还是第一次知道低音也有这么可怕的威力来着！”

　　“这种事情我可不想再经历第二次！我的耳朵里面都在流血啊！”

　　“我记得以前似乎曾经遇到过类似的情况……元芳，你怎么看？”

　　“还用得着怎么看吗？这他妈不就是次声武器嘛！为什么在魔幻类世界也会遇到啊！这不科学！对了，别给我乱耍宝！你不是狄胖子我也不是元芳！”

　　七嘴八舌的抱怨声中，程鹏抬起头来，看向天空。

　　和预料里面的一样，天空中那四个光热无穷的金色“太阳”已经少了一个。

　　但出乎他意料之外，派隆并没有因为这一击而有所反应，剩下的三个金色“太阳”依然一动不动地悬挂在天空中，仿佛什么事情都没发生似的。

　　天空中一片寂静，地面上也很快恢复了平静，只有巨炮周围上百米范围那片被冲击波彻底碾平的建筑物，以及天空中被炮击余波划开的那条黑色痕迹，证明着刚才那一击究竟有着多么强大的威力。

　　这一炮制造的冲击波并不大，但要知道一般情况下魔力流根本不会产生冲击波，就算产生了冲击波，其强度也远远不及物理性质的物质流，同样两位七星高手出招，一个使用物理攻击一个使用魔法攻击的话，前者全力一击可能掀起席卷上千米的冲击波，而后者所掀起的冲击波可能只有两三米，差距就是如此的巨大。

　　轰天炮使用的是纯粹的魔法轰击，居然一炮就能制造出足以碾平上百米建筑的冲击波……这威力简直大得超乎想象！

　　程鹏虽然自己不会魔法，可妻子却是整个大冒险里面排在千名以内的大魔法师，但在他的印象里面，申琦想要制造这么大型的冲击波，唯一的办法就是使用能够干涉物质的魔法技术，光靠魔力流本身去进行震荡的话……最多就制造个直径不超过五米的冲击波出来。

　　事实上，就算是他所认识的整个大冒险玩家之中魔力最为雄厚的萧默然，光靠魔力流制造冲击波的话，最多也就震荡十来米吧……

　　（果然科技是第一生产力啊！）

　　不过最让人震撼的景象并不在地面上，而在天空中。

　　刚才的那一炮不仅摧毁了派隆的一个分身，还顺势轰向天空，将大气层直接轰穿，露出了一小片黑色的宇宙空间。

　　魔力依然在炮击的轨迹上流动，所以空气没办法迅速合拢，将这条轨迹抹消，此刻朝着那道黑色的轨迹看去，便能毫不费力地看到一小片夜空——程鹏甚至看到了好几颗星星，本该一闪一闪的星辰静静地一动不动地散发着光芒，因为没有空气干扰的缘故，它们的光芒没有半点闪烁。

　　别的玩家们当然也注意到了这么一幕，一时间各种各样的惊呼声此起彼伏。

　　但玩家们终究是最务实的群体，他们很快就回到了最为现实的问题上来。

　　“这位老兄，你的轰天炮还能再发射吗？”一个穿着重甲的玩家凑到发射完毕之后就一动不动的巨炮旁边，伸手敲了敲，笑着问道。

　　但他才刚刚敲了两下，巨炮便迅速变得透明起来，然后突兀地化成了无数光点，在不到一秒钟之内消失得无影无踪。

　　所有人都愣住了。

　　“我刚才……好像看到白光从巨炮里面升起来……”一个玩家用不那么自信的声音说道。

　　紧接着，不止一个人证实了他并未看错。

　　的确就在刚才，就在那位重甲玩家随手敲击巨炮的时候，从偌大的巨炮里面腾起了一道白光，然后整个巨炮就消失了。

　　众人的目光聚焦到了重甲玩家的头上，清楚地看到他头顶出现了黄褐色的犯罪标记。

　　“你刚刚恶意PK了玩家‘徐孜’，接下来你将会受到四个小时的通缉时间，以及二十个小时的经验和暴率减半惩罚。如果你在这段时间内继续进行恶意PK行为的话，这个时间将会被加倍。同时被PK者可以指派复仇者或者制裁者对你执行报复或者处罚。”那玩家呆呆地将系统提示说了出来，然后抓狂地大叫，“有没有搞错啊！我只是敲了两下而已！怎么就PK了呢！”

　　他抓狂得很有理由——眼看着就要打BOSS了，他却遭遇到了经验和暴率减半的惩罚，这岂不是当头一闷棍吗！

　　但系统大爷决定的事情，区区一个玩家是无法改变的——何况他两下敲死了驾驶着轰天炮的徐孜，也是不争的事实。

　　所以这位重甲兄只好郁闷地跑到一边，在墙角画圈圈哀悼去了。

　　在场众人忍不住议论纷纷，程鹏却皱起了眉头。

　　徐孜？

　　这个名字可不常见！他在大冒险里面玩了这么久，所见所闻的叫这个名字的人，似乎只有一个……

　　打开好友名单，“徐孜”和“一乘谷归墟”这两个名字果然亮着。

　　他直接拨通了一乘谷的私聊，开门见山地问：“你们也来参加讨伐派隆的战斗了吗？”

　　“程叔叔你好。我们的确就在这里，看到城市边缘那座蓝色屋顶的小楼了吗？小孜也在我旁边。”

　　“我记得你们很久不在游戏里面了吧？怎么一下子级别就升到这么高了？你到也罢了，小孜居然能够通过派隆的考验，真是了不得！新人类连玩游戏都有这么大优势吗？”

　　“……事实上我们一直在游戏里面，只是帐号被大冒险运营局进行了伪装处理。毕竟身为新人类的我们要进行很多相关的测试……一直到上周末，所有的测试才全部结束，我们的帐号才被解除了伪装。”

　　“原来如此……怪不得你们的级别没有落下很多。对了，你们回过家了吗？”

　　一乘谷的声音停顿了几秒钟，然后无奈地叹了口气。

　　“母亲到现在还不愿意见我，我回家三次都被电子管家给扔出来了。爸爸妈妈倒是已经原谅我们了，现在我们就住在她家。”

　　“哦？你这算是上门女婿吗？”程鹏对于这个结果倒也并不是很意外，晁椋在那件事情上的态度明显比徐图和常希要激烈很多，指望她这么快就想通，也的确不现实。不过徐图和常希都是开明人，理应比较容易妥协才对。

　　其实这也跟两国文化有关，晁椋虽然是华裔，但无论血统还是文化归属都是日本人，而徐图夫妇都是典型的中国人，中国文化素来看的是内心认同和家族情感，对于血统这玩意儿远不如日本人那么看重，自然也更能接受这种事情。

　　（或许对于徐图来说，这算是白捡了一个儿子吧……反正我们中国人素来也有把媳妇当女儿，把女婿当儿子的传统嘛……只是从来女婿都算“半子”的，他这算什么呢？）

　　程鹏心里闪过这些想法，忍不住笑了起来。

　　但他立刻意识到此刻发笑并不礼貌，马上停下，换成比较严肃的语气：“徐图他到现在还没原谅我呢——你能替我约他见个面吗？我们夫妻俩都被他扔进了黑名单，而这种事情请别人出面的话未免有点不合适……”

　　“这没问题。其实我觉得爸爸他早就原谅叔叔你了，只是他毕竟当初跟你发了那么大的火，割袍断义划地绝交的话都说出来了，现在想要收回前言的话总有点不好意思……哈哈，叔叔你懂的。”

　　解决了这个大问题，顿时让程鹏的心情变得很好，随便闲聊了两句之后，他顺口问起了那门巨炮的事情。

　　“那门巨炮是爸爸做的，专门给小孜用来防身的——虽然我也不明白这种需要半个小时组装的东西究竟有什么防身效果……”归墟笑呵呵地说，“对了，叔叔你可以帮我个忙吗？”

　　“说吧。”

　　“你在玩家之中比较有影响力，可以劝大家暂时离开这个城市吗？”

　　“咦？那是为什么？”

　　“我打算在这里发动一个特殊的魔法道具，如果顺利的话，可以把冥王杰达给弄到人间界来，或者把派隆弄到魔界去……总之让他们两个见见面，过过招……”

　　“我懂了！包在我身上！”

　　程鹏关掉了私聊，纵身跳在空中，运足真气，以虽然并不响亮却传遍整个城市的声音说道：“诸位！我是程鹏，现在有一件事希望大家能帮帮忙，合作一下……”


第95章 魔王对魔头

　　不得不承认，程鹏在玩家们之中的确很有威望。

　　这份威望不仅来自于强大的实力，更来自于他一贯积累的良好信用——强大的玩家很多，但强大的同时还很有信用的人就不是那么多了。

　　他既不会因为“我需要这个”就去抢夺不该属于自己的战利品，也从来没有在主持各种冒险或者其它活动的时候特别偏向于谁，公平而且公正，简直可以称得上是典型的“首领”类人物。

　　但不同于那些真正的首领型玩家，程鹏是个独行侠。

　　独行侠意味着他不需要照顾身边一群人的利益，也就很少会遇到和很多人利益冲突的情况。更重要的是就算是彼此有什么冲突有什么矛盾，他也会用最为堂堂正正明明白白的方式，以令人无可挑剔的手段去解决问题。

　　一开始的时候，还有不少人说他是伪君子，是虚伪，是假道学，但现在已经很少有人会这么说了。

　　毫无疑问，“程鹏”这个名字本身就足以作为保证。

　　所以当他希望大家帮忙，暂时退出小城，以便让一乘谷归墟可以从容施法的时候，聚集在这里的高手们都接受了这个建议。

　　“程叔叔你真的很有威信啊！”和程鹏一起走到位于城市中央那座广场上，一乘谷归墟笑着说，“换成是我的话，恐怕最多只能说服一半的人吧。”

　　“说服一半也不错了啊。”

　　“那可不行，说服一半其实跟失败并没有什么区别。”一乘谷摇摇头，“而且就算只是为了说服这一半人，我也得许诺若干的好处，费上无数的唇舌——剩下的那一半估计就真的无计可施了。”

　　“其实只要态度诚恳一些，玩家们都还通情达理。”

　　“问题是……算了，这些事情不说也罢。”一乘谷叹了口气，拿出了一个金色的钥匙，“我施法之后会陷入虚弱，到时候还要麻烦叔叔你带我赶快逃出去。”

　　“有这么严重吗？”程鹏愣了一下，“只是打开空间通道而已，不至于让你这堂堂七星巅峰的言灵师都消耗到虚弱的地步吧？”

　　“因为我要打开的不是普通的通道，而是通往魔界的通道啊。”一乘谷笑着说，“而且我要打开通道的地点也不是这枚钥匙原本的目标阿斯兰特家族所在地，而是——”

　　“冥王杰达所在，托马家的驻地，对吧？”程鹏问。

　　“您也知道那就好办了。强行移动坐标会消耗我很多的魔力和体力，原本这也不算什么，但冥王杰达是个凶残的理想主义者，他目前正在为了所谓的‘创造理想世界’而准备，现在这个时候任何打扰都会被他视作挑衅，从而遭到毫不留情的歼灭……”一乘谷叹了口气，苦笑着说，“就算剧情还没发展到‘恶魔救世主’那段，他也至少是八星巅峰的BOSS，面对这样的家伙，因为精疲力竭而虚弱的我肯定是直接被秒杀的。”

　　“我明白了。”程鹏点了点头，示意自己已经完全理解，“等通道一打开，我们立刻就撤。别的不敢说，当我全力逃跑的时候，八星级BOSS里面也未必有几个能追得上我！”

　　事情正如他们预料的那样。

　　打开通道其实是很简单的过程，一乘谷归墟举起金色的钥匙，在空中画了一个圆圈。

　　金色的钥匙划过的地方留下了宛如金粉一般的轨迹，然后这个圆圈里面的空气开始缓缓震动，犹如水波一般荡漾起来。

　　程鹏清楚地看到，水波那边的景象正在飞快地变幻之中，很显然正如一乘谷归墟所说，他在移动着通道彼端的地点。

　　过了大概一分钟，景象停止变幻，慢慢变得清晰起来。

　　就在这时，程鹏清楚地感觉到从那边景象里面传来了一股充满了血腥味的凌厉杀机。

　　【是谁竟敢窥探我！】

　　那个凶残至极的意念传来的时刻，程鹏已经将一乘谷归墟提在手上，飞一般地冲了出去，整个人犹如一道划破长空的电光，只用了不到一眨眼的时间就冲到了小城之外。

　　但即便如此，他们也被那股凶恶的意念给触及到了，而且因为他要替一乘谷归墟挡住这股意志的缘故，他的身体被结结实实扫了一下，顿时感觉半个身体都火辣辣地疼痛，血液热得仿佛下一秒钟就要沸腾一般。

　　（冥王杰达，能够控制血液的魔王，魔界三王之中最年青也最凶恶的一个……果然名不虚传！）

　　如果他经脉之中流淌的还是先天真气，那么或许已经被杰达这股可怕的意志逼得鲜血沸腾而死，但他体内流淌的是柔可以千回百转、刚可以削金断玉的罡气，凭借强大的罡气，他硬是把滚烫的血液给压制了下去，但当他将一乘谷归墟轻轻放下之后，还是再也按捺不住充斥脏腑的高热，张嘴吐出了一口鲜红的血雾。

　　这口血雾正好是对着旁边一棵树喷出去的，只见那颗郁郁葱葱的大树上所有的叶子瞬间就卷曲干枯，坚固的树干也在短短的几秒钟里面就老化干裂，迅速变成了一截干燥的枯木——然后竟然在没有明火的情况下自燃了起来！

　　“果然找叔叔你帮忙是找对人了！”一乘谷虽然正处于消耗过度的削弱之中，却也不妨碍他的眼力，看到程鹏一口将杰达意志之中蕴含的可怕高热给吐掉，忍不住赞道，“能够这么举重若轻化解杰达的攻击，真是出神入化的控制力！”

　　“别说这些有的没的吧，那边已经打起来了。”程鹏深呼吸几次，总算是让身体重新恢复了正常，这才能够自由开口。

　　不过这个时候，包括他在内的所有人，目光都已经被小城之中那场激烈得完全出乎想象的战斗所吸引。

　　冥王杰达的那股意志只有极少的部分攻击了程鹏和一乘谷归墟，绝大多数都是奔着天空中的派隆去的。

　　杰达很强，强大的人一般都比较骄傲而且固执，说好听一点叫意志坚定，说难听一点就是刚愎自用。他当然不会认为程鹏和一乘谷归墟这两个区区凡人有本事威胁到自己，但却绝对不会将派隆视为人畜无害的凯蒂猫。此刻他准备的事情非同小可，无论谁看到了都要杀之灭口，程鹏和一乘谷归墟已经被他的意志给烧死了——在他看来应该是这样，那么剩下的需要灭口的，就只有派隆……

　　这种神一般的逻辑着实令人无语，但就是托这神一般逻辑的福，大家得到了在开战之前再一次削弱派隆的机会。

　　只听见一声清啸，一道血光直接从一乘谷归墟制造的那个空间通道里面冲了出来，二话不说就冲向了天空中剩下三个金色“太阳”。

　　接下来的战斗没什么可说的，总的来讲不外乎四个字，天崩地裂。

　　杰达是八星巅峰的BOSS，派隆的三个分身也是八星巅峰的。表面上看来似乎应该是三打一，但不知道派隆发什么神经病，居然没有把三个分身一起派出来，而是只由一个分身恢复人形，和杰达在小城里面恶战。

　　这两个八星巅峰的BOSS出手极重，往往随手一招就能够把一片建筑物摧毁，双方攻击的时候随便散出少许余波就能够在地面上制造出十几米深的大坑，溅起的烟尘往往能够腾起上百米高，呼啸的狂风则将天上的薄云刮得连一星半点的影子都找不到，只能看见万里晴空，场面之壮观犹如好莱坞不惜成本打造的灾难巨片一般。

　　玩家们一开始是围在小城周围观战的，但随着双方不断增加出力，战斗的余波也越来越强大，逼得大家一退再退，到最后甚至已经退出了二三十里之外。

　　但就算在二三十里之外，战斗的余波依然让地面犹如刀割一般裂开，让附近的山峦嗡嗡作响，一块块巨石不断崩塌，间或一招打偏了的力量轰过来，顿时就是小半个山头消失得无影无踪。

　　而观战的玩家和NPC们，则早已完全看呆了。

　　“靠！就算只是看到这场战斗，这次也算是没白来了！”

　　一位玩家的感叹，说出了观战众人的心声。


第96章 顿悟

　　杰达和派隆的战斗很快就到了尾声，结果并不出人意料，杰达赢了。派隆四分之一实力的分身，终究不是全力以赴的杰达的对手。

　　随着一声惊天动地的巨响，苍茫大地剧烈地摇动了几下，一阵狂风从已经化为平地的小城那边席卷而来，挟带着无数碎石和烟尘，以堪比机枪扫射的密度和远胜大炮轰击的威力席卷周围数十里方圆。

　　当一切渐渐安静之后，玩家们纷纷升空，希望看清战场的情况。

　　他们看到的是浑身尘土、样子十分狼狈的杰达。

　　杰达的身上看不到伤口，大概是因为他的本体只是一团血雾，无论受到什么伤势都能直接愈合的缘故。但很显然他也已经到了筋疲力尽的地步，甚至连站都有些站不稳了。

　　“杰达的实力从八星巅峰降到八星中阶了……搞不搞？”一个拥有高级侦察术的玩家语气激动地说，“这可是天上掉下来的馅饼啊！”

　　难怪他这么激动——面对这里上百位几乎都是七星巅峰的高手，八星巅峰的BOSS当然可以打不赢也能突围逃走，但八星中阶的BOSS就未必了——尤其这个八星中阶的BOSS还刚刚经过了一场大战，正处于力竭的状态。

　　玩家们都是充满冒险精神和充沛行动力的，一见到杰达状态低迷，顿时就来了精神。也不用谁来带头，百多人呼啦啦就朝着那边冲了过去，一个个摩拳擦掌，只等着将杰达大卸八块变成经验值，顺便爆出宝贝来。

　　可玩家们的反应虽然快，杰达的反应也不慢。身为魔王，他可不是初出江湖的菜鸟，看到那么多实力不错的人气势汹汹地冲过来，用脚趾头都能明白究竟是怎么回事，立刻二话不说就挥手一拳打在空中，将身边的虚空硬是砸出了一个窟窿，然后身体化为一道血影，直接钻了进去。

　　他居然就这么逃跑了！

　　杰达实在逃得太快太干脆，就算玩家之中速度最快的程鹏也没能及时赶到拦住他，当昆古尼尔化作金光穿破长空射到那里的时候，只蹭到了那道血影的一点点边缘。

　　迅速闭合的空间裂缝之中传来了杰达的一声闷哼，然后就消失得无影无踪。

　　程鹏叹了口气，停下脚步，一招手将昆古尼尔收了回来，只见枪尖上还残留着一点血痕，心中一动，拿出一颗封印珠将这点血痕收了起来。

　　【冥王杰达的身体碎片：这是从“恶魔战士”世界的魔王之一，被尊为“冥王”的杰达·托马身上打下来的。杰达是一个由鲜血组成的魔王，这一滴鲜血就是他身体的碎片之一。它本身蕴含的力量并不强大，但却有着特殊的能力，使用得当的话或许会有意外的妙用。】

　　（区区一滴血就是七星级的材料，可惜没多打一些下来……）

　　程鹏稍稍有点惋惜，但却也没有太多念想。托一乘谷归墟的福，成功地削弱了派隆的力量，这就已经让他很满意了。能够得到这一滴杰达的鲜血完全是意外的收获，怎么还能奢求更多呢？

　　玩家们络绎不绝地返回了曾经是小城的地方，看着整个变成了深度超过一公里、直径超过十公里的陨石坑的地面，再看看天空中还残留的两个金色“太阳”，不由得感慨万千。

　　“这还是第一次目睹八星巅峰BOSS的交手呢……真是太给力了！”

　　“只是战斗的余波就这么恐怖了……这里可是建立在丘陵上的城市啊！现在居然比旁边的平原还低了！”

　　“别说这里了，你看看附近的山，都变成什么样子了……一个个缺胳膊断腿的，简直就像是被人吃了一半的蛋糕似的……”

　　“这就是官方介绍里面说的‘八星级角色拥有移山倒海之力’的体现吧？真是太壮观了！太壮观了！”

　　“如果他们双方不是在战斗，而是专心搞破坏的话，是不是已经把地壳打穿，让岩浆都喷出来了？”

　　“很有可能……”

　　“那等一下咱们围攻派隆的时候……它是不是也是这个出力？”

　　这个问题让气氛迅速冷了下来，玩家们看着身处的这个巨型陨石坑，想象了一下自己面对这种攻击的结果，顿时一个个流出了冷汗。

　　就算是再怎么信心十足的人，也不至于自大到觉得能够接得住这样的攻击啊！

　　一时间场上陷入了一片寂静，过了好一会儿才有人干笑着说：“程鹏啊，你全力一击的话，能够制造多大的陨石坑？”

　　说这话的是周东，他自问就算全力催动磁场转动的力量也没办法制造这么恐怖的战果，所以自然就想到了程鹏。

　　如果说有谁可能一招打出这种效果来，恐怕也只有程鹏了吧？

　　但他这句话问出来，却没有得到回答。

　　周东疑惑地东张西望，很快就找到了程鹏。

　　程鹏此刻正站在被杰达和派隆激战所制造出的陨石坑坑底中央的位置，目光游离，陷入了出神的状态。

　　周东一愣，急忙朝着程鹏走去，但当他走到距离程鹏不远的地方时，却感觉到一股强大的意志带着撕天裂地的气势萦绕在程鹏周围，逼得他难以靠近。

　　“这是……靠！你这家伙在顿悟吗？”周东只呆了一两秒钟就明白过来，忍不住失声大叫，“你这是要突破瓶颈了？！”

　　这句话吸引了在场的所有人，一时间众人的目光全都落在了这边，甚至连天上的派隆都被他们抛开到九霄云外去了。

　　这里百多位七星巅峰高手之中九成以上已经触及了七星到八星的瓶颈，只是对于怎么突破，大家都还完全没有头绪。此刻骤然听到周东的惊呼，再看到程鹏那静静站着却有强大气势萦绕周围的异象，一个个都不由得呆住了。

　　突破瓶颈？

　　就在这里？

　　当众？！

　　他们傻乎乎地凑过来想要看个究竟，但却都被那股凌厉的气势拦住了。

　　以他们的实力如果想要强行突破的话，这股气势说实话是拦不住他们的，但在场众人跟程鹏又没有过节，为什么要冒着结仇的风险凑到近前去看看呢？

　　须知突破这股气势容易，但破坏这股气势很可能会导致程鹏突破瓶颈失败——那样的话，跟程鹏的仇就结大了！

　　对于不死的玩家们来说，打打杀杀是司空见惯的事情，抢怪夺宝也不算多么稀罕，但要是破坏别人突破瓶颈，那可就是很犯忌讳的事情了。

　　当初大渡劫时代的时候就有人因为跟别人有矛盾，刻意破坏了对方的渡劫，让对方在六星境界多停留了很长时间。后来的结果自然就是从此结下死仇，双方千山万水地杀了不知道多少回……论坛上这方面的帖子颇有几个，其中的因果纠缠几乎尽人皆知。

　　只是为了好奇心就跟玩家之中的第一高手结下这种仇？那是有病吧……

　　时间一点一点地过去，程鹏周围的气势也越来越强烈。

　　等到太阳落下，天空中只剩下派隆的两个分身照明的时候，那股撕天裂地的气势之中又出现了另外一股气势，大气磅礴、浑然威严，仿佛要将天地万物全都定住一般。

　　时间渐渐入夜，可在场众人却没有一个下线的，大家全都留在了这里，全神贯注地看着显然是正在突破的程鹏。

　　已经有人将这个消息发到了论坛，但因为他们所在的区域是剧情区的缘故，没有得到挑战派隆资格的玩家根本无法接近，所以虽然短时间内就有上万名七星高手潮水般涌入了这个世界，却只能在数十里外焦急地远远眺望，没办法凑过来。

　　而更多的玩家们则在论坛关注着那些实况转播的帖子，想要知道究竟是怎么回事。

　　这个时候，程鹏在干什么呢？

　　他在理解。

　　和那些依然在七星瓶颈里面茫然打转的人不同，之前他就已经对于突破瓶颈有了一个方向——那是在磨练自身，熟悉和掌握开天辟地之力时候的事情。当时他一次次使用开天辟地之力，在身体被力量余波震伤甚至直接震死的时候，渐渐地把握到了一些模糊的概念。

　　那就是“源”的存在。

　　七星和八星的分野在哪里呢？

　　如果说力量的话，七星级高手很多都能催发出足以一击击倒八星级敌人的绝招，可见力量的差距并不是关键。

　　那么是“境界”吗？

　　事实上当玩家们将自身磨练到七星巅峰的时候，往往在“境界”方面已经走到了尽头。至少对于程鹏这类高手来说，入微已经彻底完成，就算再继续进步也只是量的积累，不存在质变的可能。

　　那么，究竟是什么呢？

　　程鹏在一次次被开天辟地之力震得支离破碎的时候，渐渐地对于这种力量有了深一层的理解。

　　这份力量的爆发力并不是那么强大，其精密度也不算特别高明，但和程鹏本身的力量相比，它却有一个非常特别之处——它是“无限”的。

　　对于这份力量而言，一丝就是全部，全部就是一丝，宛如佛门所谓“一粒沙中能包含大千世界”一样，无穷无尽。

　　那么这份力量究竟是怎么实现“无限”的呢？

　　在刚才目睹了杰达和派隆两位八星巅峰强者的交锋之后，尤其是当他站在两位强者正面交手轰出来的深坑正中央——也就是刚才双方交手的那个位置——的时候，他终于理解了这份力量的来源。

　　源！

　　所有的力量都存在一个来源，而八星级的力量和七星级的力量之所以有着决定性的差距，就在于彼此的来源不同。

　　七星级的力量来源于玩家自身的储备，又或者是以自身为渠道向某些存在借用，再或者是以自身为杠杆调动外在的天地元气什么的，这种种的做法能够得到的力量都是有限的，因为过程中需要消耗自身的储备，而自身的储备当然不可能无限。

　　但八星不同！八星级的力量，本身便拥有一个源泉！

　　换句话说，八星级的角色——哪怕是最弱的，只要能够真正符合这个境界，都应该拥有属于自己的力量之源，拥有无穷无尽的力量！

　　程鹏此刻所做的事情，就是在理解和构筑属于自己的力量之源！


第97章 天地崩灭，诸神黄昏！

　　虽然玩家们都期待着看到程鹏出关，亲眼目睹第一个八星级玩家的风采，进而从中领悟出一些突破瓶颈的奥妙，但程鹏却一直都没有出关的意思。

　　他就这么站在那里，目光无神，仿佛睁着眼睛睡着了一般。

　　但环绕在他周围的气息却在不断增强，不断变化。

　　起初，他的气息越来越激烈强横，甚至逼得附近的玩家们不得不连连后退，但在气息达到一定程度之后却停了下来，然后开始慢慢收缩，同时性质也在渐渐变得柔和，不再表现出那种锋芒毕露的锐利感，而是变得深沉浑厚。

　　当他的气息变得深沉浑厚之后，就进入了一个停滞期。

　　所谓的停滞期并非说他的气息就此停顿没有变化，而是气息不再有大规模的膨胀和减弱，反而表现出了类似呼吸那种节奏性的变化，一张一翕，循环不止。

　　对于这种情况，绝大多数玩家都显得很疑惑——在他们看来，这应该是已经成功稳定了境界的表现，但程鹏明明还没能突破到八星级啊！

　　围在废墟周围的上万名七星高手之中，只有寥寥无几能够理解那究竟是怎么回事。

　　“他已经成功沟通了‘大源’啊……”龙彪身上没有穿圣衣，一身便装的他看起来只是个寻常的大块头，完全没有半点强者气息，“我本来以为拥有黄金圣衣帮助的我这次肯定能抢在他之前掌握第七感，升到八星的……”

　　穿着一件极其粗劣葛袍的魏野笑了笑，劝道：“各有因缘莫羡人，以小生看来，你已经能够把力量的气息完全收敛到体内，距离突破也已经近在咫尺了吧？”

　　“还差一些。”龙彪叹道，“还差了最关键的临门一脚。或许只有等圣斗士欧米茄的剧情开始，在城户纱织对抗马尔斯的战斗中再次感受神级小宇宙对撞，才能得到突破。”

　　“那也不错啊，正好填补圣域黄金圣斗士不足的问题。”明明穿着法师袍，身上却不断溢出甚至比常年厮杀的战士更为浓烈杀气的萧默然又摆出了习惯性的冷笑，“我记得圣斗士欧米茄里面巨蟹座黄金圣斗士是个叫席勒的废柴，因为害怕死亡，企图追求长生之法，才努力成为黄金圣斗士的吧？你遇到他了吗？”

　　“遇到过了，他倒是想要夺取我的圣衣，但被我一招就打倒了。”龙彪淡淡地说，“那种日后被青铜圣斗士临时爆发第七感就打飞的货色，根本不可能赢得了穿着圣衣的我！”

　　“如果彼此都不穿圣衣呢？”白羽问。

　　“就算不穿圣衣他也不是我的对手，这家伙缺乏强者应有的斗志。”龙彪嘴角微微扬起，很不屑地说，“一个没有勇气面对死亡的人，怎么可能拥有超越死亡的力量？说起来他也真不是一般的废物，被我打败之后想到的居然不是埋头苦练，而是去掠夺别人的小宇宙——难道他真的以为靠着掠夺来的小宇宙就能打败一个黄金圣斗士？”

　　“而且这个黄金圣斗士还是正派的巨蟹座，是能够自由穿行于生死之间的旅者。”刘玄笑着说，“下一次他向你挑战的时候，一定要叫上我去参观。我当初看那部片子的时候就很讨厌这家伙，虽然不能亲手教训他，但目睹他被你打到彻底崩溃，也算是一件让人高兴的事情！”

　　“你们离题太远了！”一个国字脸的男人沉声说道，打断了他们的对话，“我们是为了目睹程鹏破关的那一幕而来的，不是来讨论怎么殴打小朋友的。”

　　“那个我们讨论怎么殴打的家伙可不是小朋友，他是日后会成为恶棍的家伙。”

　　“都差不多。等他成长到那个地步的时候，你早就走到他无法触及的高度了吧。”

　　龙彪笑了笑，没有在这个问题上继续纠缠，而是反问：“刘正义啊，我们前后交手也有六次了，你的狂战士之血越来越强烈，这样下去真的没问题吗？”

　　“至少在八星境界上没问题。”那个国字脸的玩家就是和程鹏等人齐名的“狂战士”刘正义，素来以强大的攻击力和狂放的战斗风格而著称，“冲到八星的话可以成为狂神，但狂神再往上就不知道该怎么办了。”

　　“那么你准备沟通的大源就是‘神格’了？”魏野眉头一挑，“神格可不是好东西！”

　　“天下原本就没有两全其美的事情。”刘正义满不在乎地说，“神格是源力之海一部分法则的具现，以此为本身的‘源’的确会在日常行动中受到一些约束，但比起另起炉灶寻求突破，这个要实际得多。”

　　“说得对！舍得舍得，有舍才有得！”一直沉默的金钰插了一句嘴，“我不留在这里等程鹏破关成功了。我现在就回兰古瑞萨世界闭关，不突破风神境界，绝不出关！”

　　“终于下定决心了？”白羽问。

　　“嗯！风神神格已经是各种神格之中限制比较小的了，与其去追求虚无缥缈的风精灵之王，不如踏踏实实掌握这个神格来得实在！”

　　“那就预祝你一切顺利喽！”

　　金钰笑了笑，和大家挥手道别，走进了蓝色的光之门。

　　他的决意刺激了不少人，短短的几分钟里面，又有几个已经各自找到头绪，只是还没有下定决心的高手告辞离去，他们将会前往对各自有利的环境之中，沟通他们选定的“大源”，构筑起只属于自己的力量源泉。

　　剩下的众人则不为所动，一边聊天，一边注视着程鹏那边的情况。

　　时间缓缓过去，程鹏一直处在顿悟状态之中，没有任何变化。

　　反倒是那一块副本区域里面迎来了很重要的变化。

　　化成“太阳”的派隆两个分身，终于醒来了！

　　随着他的醒来，天地间顿时充斥着一股凶残暴虐的气息，更有无穷炎热散发开来，让原本就饱受摧残的大地化为一片焦土。

　　苏醒过来的派隆并没有急着动手战斗，而是将两个分身重新合成一个，变成一个火焰巨人，骄傲地俯视着大地。

　　“在我休息的这段时间里面，你们还真做得不错。居然毁灭了我的两个分身！”它一点都没有因为分身被毁灭而生气，反而显得很高兴，“虽然是一群弱小的家伙，但这份成绩却出乎意料！让我很满足啊！”

　　玩家们没人回答他，跟一个疯子没什么可交流的。

　　派隆倒也并未生气，它只是很爽朗很豪迈地笑了，然后身上的火焰变得越发猛烈。

　　“我知道你们在期待着什么，我也很不习惯这种毫无意义的寒暄，所以就让我们用最直接的方式来交流吧！”

　　说着，他摆出了战斗的姿势，冲向地面。

　　副本区域中的所有玩家都收到了来自系统的通知。

　　【派隆讨伐战第一阶段，现在开始！】

　　顾不上考虑为什么讨伐战还分几个阶段，副本区域中的上百位七星高手急忙出招，迎向了气势汹汹冲过来的派隆。

　　恶战就此展开！

　　这场战斗的激烈和惨烈程度远超想象，短短的十几分钟时间，上百位七星高手就战死了超过一半，剩下的也几乎人人带伤，看不到一个状态良好的。

　　然而派隆自己也没能占到太多的便宜，蚁多咬死象的原则很好地体现在了他的身上，纵然玩家们的大多数攻击对他都没什么明显效果，但这上百个几乎清一色七星巅峰的强者不顾一切地猛攻，也在他身上积累了相当程度的伤势。

　　笼罩在他身上的火焰已经暗淡了很多，那对仿佛牛角一样的巨角也断了一根，火焰化成的身体上更是出现了好几条迟迟不能愈合的巨大伤口。

　　“真是一场久违了的好战斗啊！”派隆深深地感叹着，满脸都是愉快的表情，“就算是个体力量不值一提的弱者，成群结队之后也能发挥出如此的威力——我以前可真是太浪费了！白白错过了那么多值得好好享受的战斗机会！”

　　因为此刻属于过场剧情的缘故，玩家们无法趁着这个机会去进攻他，只好各自尽可能地恢复体力。

　　幸亏系统还算讲道理，在这个时候大家不仅能够运气疗伤，还能使用除了系统商城出品的特殊疗伤药之外的任何药物。一时间众人纷纷拿出各种珍贵的药物或者其他辅助道具，只见五颜六色的光芒连成一片，这四十多人的状态马上就直线回升。

　　派隆感叹了一番之后，再次冲了下来。

　　这是讨伐战的第二阶段。

　　战斗依然和之前一样的激烈，这次的十几分钟战斗之中，剩下的四十多位高手损失惨重，玩家们加上NPC总共还剩下不到十人。

　　但这个时候，奇怪的机器声从四面八方传来。

　　一台又一台灰白色、样子滑稽的机器人络绎不绝地出现在周围，组成一支浩浩荡荡的大军，朝着派隆围了过去。

　　“警告！警告！派隆的存在已经对星球的自律演化造成严重妨碍！”

　　“争斗是错误的演化方向！必须排除！”

　　“作为争斗的根源，作为让争斗激烈化的导火索，派隆必须被优先排除！”

　　“排除！排除！”

　　这些名为福波斯的机器人们用奇怪的金属音说着大家都能听懂的台词，然后便对着派隆发动了近乎自杀式的进攻。

　　这一轮进攻的烈度甚至超过了之前的战斗，不到十分钟的时间里面，至少有上千个七星级的福波斯机器人被派隆摧毁。

　　但它们的牺牲，只是为了给更高级的福波斯机器人争取时间而已。

　　当最后一个福波斯机器人被派隆一脚踩成碎片之后，随着剧烈的轰鸣声，一架比火焰巨人更为庞大的福波斯从天而降。

　　“排除！派隆必须被排除！”

　　面对着来势汹汹的福波斯，派隆忍不住哈哈大笑，身上的火焰剧烈地燃烧起来。

　　“排除我？做得到的话，就来试试吧！”

　　说着，他便冲向那从天而降的巨型福波斯，和它战成一团。

　　……巨型福波斯终于还是败了。

　　虽然它一度占据了优势，甚至在玩家和NPC恶魔战士们的帮助之下打得派隆丢了一条手臂，但最终它还是败给了派隆。

　　因为斗志熊熊燃烧的派隆，简直就是不死之身！

　　无论受到什么样的伤，无论被打成什么样子，它都能够随着剧烈的燃烧而快速恢复！

　　眼看着众人即将损伤殆尽，派隆的脸上也露出了几分无聊之色。

　　“你们的力量看来也只是这样而已了……”它叹了口气，“这个星球让我打得很愉快，相信等一会儿吃掉它的时候一定会很美味。”

　　“你没机会吃了！”一个稳定的声音突兀传来，“看枪！天地崩灭，诸神黄昏！”


第98章 派隆之死

　　天地崩灭，诸神黄昏！

　　随着这声并不激烈的话语，周围的空气骤然停顿，一股森然的气息突然产生。

　　派隆一惊，皱眉循声看去，只见那个从一开始就呆呆站在大坑坑底一动不动的年青人已经睁开了眼睛，正手持一支金色的长枪，对准自己做出投掷的姿势。

　　它记得这个人，不久之前，它的一个分身就是被这人给摧毁的。

　　在它的印象里面，这人拥有极快的速度和极为精妙的格斗技艺，自己的那个分身被他死死得压着打，连一点还手的余地都没有，最终甚至连自爆都没能做到。

　　不过……它可不曾从这人身上感觉到过如此强烈的气息啊！

　　派隆当然不懂得什么七星八星九星的等级，它只是本能地通过气息强度判断敌人的力量，程鹏此刻的气息比上一次和它交锋的时候强大了数倍，更有一种无法抑制的力量正在源源不断地从他身体里面散溢出去，强烈到就连派隆也为之感到惊讶的地步。

　　“你真是让我有些惊喜了啊！”它当然不会畏惧程鹏，对于它来说，敌人越强它就越高兴，因为它的人生理想就在于战斗，战斗，不断地战斗，享受战斗本身！这就是吞星者派隆！

　　火焰巨人的脸上露出了喜悦之色，盯着正瞄准自己想要投掷长枪的程鹏。

　　“你是想要使用标枪吗？你确定这样可以伤到我？”它扬起火焰构成的眉毛，有些好奇地问，“你应该很清楚彼此力量的差距，就算你全力以赴的一击，也不可能对我造成太大的损伤。”

　　程鹏笑了，笑容中满是自信。

　　“不试试怎么知道呢？只要你老老实实站在那里，很快就知道我这一枪威力如何！”

　　“没问题，我等着！”如果说程鹏满是自信的话，派隆的自信就是程鹏的百倍！此刻一直守护地球秩序，不断抹杀充满斗争性的文明，试图等待和平时代降临的机器人福波斯都已经败在了它的手下，它已经可以放声大笑，宣布“我已经天下无敌”，那么就算等上一段时间又有什么关系呢？

　　事实上派隆甚至不害怕失败，自从很多很多年以前舍弃肉身化为能量体并且将孕育自己的母星吞噬之后，它已经再也没有经历过失败，旅行过亿万星海，经历过无数的战斗，但不要说失败了，就连能够势均力敌的敌人都罕有见到。即便是被它寄予厚望的地球，也只能衍生出让它觉得少许压力的对手罢了，想要战胜它？

　　“如果能够打败我的话，那么尽管来吧！”派隆如此笑着，一动不动地站在那里。

　　残余的几位玩家纷纷出手向他进攻，但绝大部分的攻击都被它身体周围的火焰阻拦，甚至不能让它受到丝毫的伤。

　　派隆是以战斗为人生价值的存在，它的战意越高昂，力量就越强大。此刻它的战意已经到达了最近数百万年来的顶点，力量自然也在一路攀升，不仅弥补了之前各次战斗的损耗，甚至还反推着它的力量再次提升，竟然隐约又出现了从八星巅峰升到九星的趋势。

　　但程鹏的气息也在提升。

　　他刚刚睁开眼睛的时候，散发出的只是八星入门的气息，但随着他摆出投掷长枪的姿势之后，他的气息就在不断地增长，一点一点地提升，虽然速度不快却依然明显。

　　派隆的力量终究没有再次提升到九星阶段，还是停在了八星巅峰的层次，而这个时候程鹏的气息也已经提升到八星中阶左右，并且稳定了下来。

　　“只是这个程度的力量而已吗？”派隆有些失望地摇摇头，“这种程度的力量，最多也就打伤我一下，就算我站着不动也不可能给我造成太严重的伤势。如果你的底牌就是如此，那么我可真的太失望了！”

　　“这只是开始而已！”程鹏又笑了笑，原本红润的脸上开始渐渐褪去血色。

　　他的气息以肉眼清晰可见的速度衰落下去，但他手持的金色长枪上却开始凝聚出强大的力量。

　　“是崩灭之枪吗？不对！崩灭之枪的实质是各种不同的力量互相冲激而形成的大爆炸，可他这次凝聚在枪上的力量很精纯，纯粹到半点杂质都没有，这不是崩灭之枪的架势！”在场众人里面要说对程鹏的力量最为熟悉的，大概就是龙彪和刘玄了。这两人和他比武过无数次，彼此都很熟悉对方的绝招，刘玄因为特殊能力的缘故对于气息之类不甚敏感，可龙彪作为堂堂圣斗士，直觉极为敏锐，纵然在数十里之外也清楚地感觉到了程鹏正在准备的招数，忍不住皱眉说：“这是他一直隐藏的绝招吗？以前从没见他用过。”

　　“可能是升到八星之后才完成的招数吧。”刘玄猜测道，“力量不足的时候，就算有什么优秀的构思也未必能够将其实现，但现在他的力量有了突破，没准就能施展出一直只存在于理想之中的绝招了吧？”

　　“是昆古尼尔的固有技。”一直紧紧注视着那边的白羽突然说，“我曾经在别的世界见到过。”

　　“啊？在什么世界见到过呢？”萧默然好奇地问。

　　“北欧神话世界，诸神黄昏战役里面。”白羽淡淡地说，“当时奥丁就是这样，手上的神枪昆古尼尔金光万丈，全身的气息都朝着枪上涌去。”

　　“哦？结果呢？”

　　“他将昆古尼尔作为投枪掷出，击杀了挥舞着烈焰之剑莱万汀的火巨人之王史尔特。”

　　“那么这场战争最后就是奥丁他们亚萨神族赢了？”

　　“不，没有胜利者。史尔特临死的时候将莱万汀投向世界树尤克特拉希尔，烈焰之剑的魔性火焰点燃了世界树，而能够熄灭这种火焰的生命之泉早已干涸……跟神话里面一样，烈火熊熊燃起，烧遍了整个世界，无论是虚弱的奥丁还是惶急的洛基，是高贵的神灵还是恐怖的巨人，是生者还是死者……在火焰之下的结果都一模一样。”

　　“靠！结果转了一圈还是跟神话里面的原版结局一样啊！”

　　白羽点点头，目光依旧注视着程鹏：“我很好奇，他这一枪究竟会有什么样的威力？是不是会和当初奥丁的那一枪一模一样？”

　　“不会一样的。”魏野摇头说道，“小生也目睹了那一战，破军这一枪和奥丁那一枪看起来相似，骨子里面却还有有所不同的。”

　　“不同在哪里？”白羽问。

　　“奥丁的那一枪，在出枪之前要先许下誓约，宣称‘这一枪必定要击杀巨人之王’，然后才投枪出击。可你们看，破军并没有许下誓约，他只是之前说了一句‘天地崩灭，诸神黄昏’而已。”

　　“那句话是什么意思？”对神话完全不熟悉的刘玄问。

　　魏野摇摇头，表示自己也不清楚：“诸神黄昏的意思大家想必都知道，但天地崩灭……如果说是沿袭了他崩灭之枪的技术，那气息流动的方式就完全不对了——崩灭之枪是技术的极致，出手之际那种混乱到极点却又能保持着秩序的怪异气息，只要见过一次就绝对不会忘记。”

　　一时间众人议论纷纷，都在猜测程鹏这一枪究竟什么来路。

　　他们猜的有些是对的，而有些则是错的。

　　程鹏这一枪的确有一部分来自于昆古尼尔的固有能力，可就算是他已经升到八星，已经能够充分掌握昆古尼尔的力量，也不可能不进行誓约就投出昆古尼尔的最强一击。

　　他这一枪只是利用了昆古尼尔自动校准的功能而已，一个最低等级的运用。

　　而构成这一枪主体的，是开天辟地之力。

　　程鹏花了那么长的时间来完成自己的“力量之源”，其原因就在于他选择了开天辟地之力作为自己的力量之源。

　　这份力量原本就存在于他的身体里面，只是一直不能被他完全掌控而已。趁着突破七星升到八星的顿悟状态，他将这种力量选为自己的“源”，不断地用精神和意识去冲刷它，试图将它和自己完全融合。

　　如果没有过去大半年的积累，他绝对不可能做到这种事情，开天辟地之力凶悍凌厉，根本不会为任何人所用——八星级的力量对它来说，终究还是低了一些。

　　可程鹏早已通过长时间的积累慢慢融合了这股力量，尤其是从燕飞那里得到仙门调息法之后，更是大大加快了他融合开天辟地之力的进程，这份积累今天终于到了收获的时刻！

　　他真的做到了！仅仅以八星等级的境界，就成功地将开天辟地之力融合到了自己的身体里面，并且将其选定为自己的力量之源！

　　而他此刻的这一枪，便是要把开天辟地之力借助神枪昆古尼尔释放出去，给派隆以沉重的一击！

　　这个过程很慢，他足足准备了超过十分钟，才算是将开天辟地之力凝聚在昆古尼尔的枪尖上。

　　幸亏这杆神枪是拥有不可损坏特性的至高神器，否则只怕光是这股力量本身就会让它崩溃！

　　但就算昆古尼尔能够承受开天辟地之力，它也发出了低沉的响声，犹如一辆过载的车子，发动机正在艰难地呻吟。

　　程鹏轻轻松了口气，定睛看着神色已经有些严肃的派隆，松开了手。

　　已经标注了以派隆为敌人的昆古尼尔脱手飞出，凭借自身的灵性朝着目标飞去。

　　这一枪虽然很快，但如果派隆想要躲闪的话，还是来得及的——只要身子一侧就能躲开。

　　但它并没有躲闪，而是深深吸了口气，双手缓缓抬起，想要用双手拦住这一枪。

　　它已经从这一枪上感觉到了危险的气息。

　　可还没等它的手臂抬起来，程鹏突然笑了。

　　一道金桥突然出现在空中，洒下万道金光，散发出磅礴威严的气息。将程鹏、派隆、以及周围的一切全都定住。

　　因为程鹏已经无力提供支援的缘故，太极图只能定住派隆短短的一两秒钟而已。

　　但是……已经足够了。

　　当金桥化作无数光点消失的时候，派隆低下头去，不可置信地看着自己的胸口。

　　一处无法愈合的枪伤，穿透了它的胸膛——这是致命伤！


最终卷·天下谁人不识君


第1章 八星时代

　　【号外！号外！程鹏突破瓶颈晋升八星！请看通讯员从现场发来的第一手报道！】

　　【秒杀？！这就是八星级的威力吗？】

　　【太极图重现人间，程鹏半年闭关原来是为了掌握越阶手段？】

　　……

　　程鹏一眼看去，论坛上以“程鹏”、“八星”为关键词的帖子足足排列了四百多页，而且每一秒钟都在增加！

　　他搜索的还只是标题中的关键词啊！

　　“这下你可火了！很久没有这么火过了吧？”申琦笑嘻嘻地从背后抱住他，将足以让绝大多数男人看傻了眼的胸部贴在他的背上，“感觉如何？”

　　“你是问什么感觉呢？”

　　“哈哈！这话可不像你的风格哦～”

　　“嗯，空口说白话的确不像我的风格……”

　　第二天早上，一张使用了特殊道具，能够一直浮在论坛顶端的帖子出现了。

　　【“源”为何物？请听程鹏介绍自己突破瓶颈的心得。】

　　这个帖子的作者当然就是申琦，作为这半年多的时间里面几乎和他形影不离的人，申琦对于程鹏突破瓶颈的过程简直可以称得上了如指掌，而作为这世界上和他最亲密的人，她成功地说服了程鹏，将自己的全部心得经验都拿出来分享。

　　“你就算获得再多的成功，对于绝大多数的玩家们来说也始终只是一个谈资而已。但如果你把自己的经验完全分享出来，帮助玩家们得以突破，那么每一个从你的经验里面获得帮助的玩家都会记得你——你所追求的东西既不是金钱也不是权力地位，不正是这让众人铭记的光辉吗？”

　　原本打算有所保留的程鹏被妻子说服了。

　　所以当很多高手半信半疑地点开了那张帖子之后，很快就发现帖子里面的介绍和描述对自己大有用处，甚至可以说是指导性的纲领！

　　程鹏指出的道路非常实际：寻找一件至少八星级的道具，然后设法破坏它，将它的力量摄入自己的身体，不断去触摸去感觉，去设法感受出它所蕴含的那一股生生不息永无止境的力量，最终让自己去贴近这种力量，慢慢与其融为一体。

　　“我不敢说这办法能够百分之百地成功，但最起码我感觉到这个办法的成功率是很高的，关键在于它有相当的可操作性，没有太多虚无缥缈的内容。”

　　文章最后，程鹏如此评价自己的办法。

　　当然，他也特别说明了自己所寻找到的另外几种办法：去高危险区域，设法感受天地间的力量，寻找合适自己的那一种进行感悟；向强者求得灌顶，慢慢让自己贴近强者给予的力量，最终与之同化；在一次次生死之间不断去冲击自己的极限，寻求突破极限的感悟……这些办法应该是可行的，他之所以不选择这些办法，是因为从三宝玉如意中得到的“开天辟地之力”很符合他对于力量的需求，符合他的武道。

　　“或许你们会认为只要能够得到八星级的力量种子，就可以积累时间完成突破。但我要提醒你们一句，每个人都有自己的道，如果你所选择的力量种子不符合自己的道，其后果绝对不会是你想要看到的！”

　　“我感悟到的办法并不少，但为什么我最终选择了开天辟地之力，并且花费半年的时间去慢慢掌握它呢？最关键的地方就在于此！”

　　“寻找适合自己的东西，我认为这开头的第一步才是最重要的！”

　　程鹏的帖子有点长，一个阅读能力中等的人看完它的话，大概需要半个小时。

　　而当很多七星巅峰的高手看完这个帖子，前往星界之门拍卖场寻找适合自己的八星级道具时，便发现拍卖场里面八星级的东西已经断档了。

　　不是高价，也不是天价，而是直接断档了。

　　哪怕是那些青铜级的装备，又或者是一次性的道具，甚至于材料和奇物，所有八星级的东西统统断档了！

　　大冒险的世界虽然庞大，可八星级的东西终究不会太多，以往大家并不会特别在意东西的星级，关键是适合自己使用。但现在不同了！每一个七星级的玩家，就算他现在才刚刚七星入门，都觉得有必要准备一件八星级的东西，为自己将来突破瓶颈做准备。

　　这种想法自然是盲目的，随之而来的疯狂采购当然也是盲目的，但这番采购的效果却是实实在在的。

　　“我说鹏哥啊，因为你那张帖子的缘故，我这段时间可是损失不少呢！”风月商社的社长岳峰在视频聊天中苦恼地对程鹏抱怨，“大家现在都盯着八星级的东西了，七星级的东西销路大受影响，甚至连黄金装备都不好卖了啊！”

　　程鹏看着视频里面那个身体周围缭绕着红色疾风的身影，忍不住笑了。

　　“我倒是觉得你这段时间生意下降的缘故不是因为东西卖得少了，而是因为没把心思放在买卖上。”

　　他一眼就能看出来，岳峰身体周围那股红色的疾风正是控制不住而散佚出来的八星级力量，是未能与身体融合的“源”。

　　作为一个顶级的商人，岳峰当然不可能缺少八星级的道具，所以他多半是找到了适合自己的力量，正在努力与其融合。

　　相比突破瓶颈这件大事，暂时的营业额下降简直不值一提！

　　毕竟……岳峰首先是一位强者，然后才是一位商人。

　　“哈哈……被你看出来了啊……”岳峰挠挠头，一点都没有被戳穿谎言的尴尬，“这是我精心挑选的新力量，我称之为‘天驱’！”

　　“这名字听起来有点耳熟，你不会是从什么小说里面摘录的吧？”

　　“胡扯！绝对原创！”

　　稍稍说笑几句之后，程鹏便将这次派隆爆出来的东西交给岳峰，请他代为出售。

　　“八星黄金级的东西？！”看到那东西之后，岳峰的眼睛瞪得简直像两颗鸡蛋，只差一点就要掉下来的样子，“你居然要卖这个？！我说鹏哥啊，你缺钱可以跟兄弟我开口，我这里多的不敢说，十万八万两还是能帮你弄到手的……”

　　“不，卖掉它。”程鹏淡淡地笑了，“我们夫妻都用不着它，我也问过朋友们了，大家对它都没什么特别的需求。既然如此，那不如卖掉算了。”

　　“但是……真的太可惜了……”

　　“以前我喜欢收集很多东西，无论用得着还是用不着，总之只要是特别的东西就喜欢收集，还为此被朋友们戏称为‘松鼠党党魁’。”程鹏笑着说，“但我现在不会再这么做了。我所收集的这些东西，对我来说大多数都只是装饰品而已，哪怕到大冒险关门的那天或者是我老死那天都不可能用得着。这些高级的珍贵的东西徒然在我的收藏室里面积灰，不觉得很可惜吗？”

　　“系统生产这些装备，多半都是伴随着那些重要的剧情而来的，它们本该有各自的用途，在合适的使用者手上发出万丈光芒——就像我的神枪昆古尼尔这样。”

　　岳峰一愣，隐约明白了他的意思，忍不住问：“难道说……你希望我把它们……”

　　“是的，这件装备，以及待会儿我会交给你的那批东西，我并不在乎你把它们卖出多少价钱。我唯一的要求就是，它们必须能够在新的主人手上充分发挥用处！”

　　“……为什么我感觉这好像是什么前辈高人说的话呢……”

　　“那你就当我是前辈高人吧。”程鹏笑着将早已准备好的那批东西通过邮件系统发给他，然后结束了聊天。

　　转过身来，他从申琦手上接过一份资料。

　　【圣斗士世界里面，龙彪协助城户纱织和星矢等人，击退了来犯地球的马尔斯，并且在这一战中完全掌握了第七感，成为第二位八星级的高手！】

　　那份资料颇为详细，将这一战描述得清清楚楚，是申琦采访了好几位以白银圣斗士身份参加这场战斗的玩家之后总结出来的，从资料里面可以看出来，原本龙彪就已经进入了半步八星的状态，后来又在星矢等人被从天而降的黑暗陨石所伤的时候成功将暗之小宇宙融入体内，这才完全突破。

　　突破之后的他势不可挡，最重要的是拥有暗之小宇宙的他能够有效地抵御黑暗陨石之力的侵蚀——那本该是火星之王马尔斯最厉害的杀手锏，是可以克制任何圣斗士、甚至于连雅典娜化身城户纱织都难以抵挡的可怕力量！

　　因为龙彪的奋战，原本应该在这一战中身负重伤的星矢等人伤势比原作剧情里面要轻得多，反而是马尔斯伤得极重，被星矢用人马座的黄金箭狠狠地射中，带着那支散发着太阳光芒的神箭狼狈逃跑，估计只怕要养伤很多年，恐怕没办法上演原作剧情里面的某些桥段了。

　　因为这一战的缘故，城户纱织大大表扬了龙彪，并且将他提拔为圣域的守护总长，在圣域空虚、新一代圣斗士成长起来之前总揽守护圣域的工作，简直就是授予了全权！

　　但与此同时，痛感战力不足的纱织也不顾龙彪的劝说，召回了一位原本已经因为年迈而小宇宙退化的卸任黄金圣斗士，授权让那位曾经忠诚于她的老者去组建训练年青圣斗士的学校。

　　“圣斗士的训练太残酷了，当年爷爷城户光政派出一百个儿子，结果只活下来了十个……这样的时候绝对不要再发生了！”纱织说完这话便宣布暂时隐退，而申琦的资料里面很明确地强调，在场好几位圣斗士都看到了那位老者眼中不满的光芒……

　　“总觉得……龙彪前景堪虞啊……”程鹏叹了口气，合上了资料夹。


第2章 强者如云

　　“金钰出关了。”正当程鹏在研究一份写满了天书一般文字的羊皮纸的时候，申琦突然对他说，“这位‘苍青色的骑士’出关之后直奔和他们敌对的‘暗夜冠冕’公会在某个世界里面的驻地，单枪匹马把那个驻地砸了个稀巴烂，干掉了超过两百名‘暗夜冠冕’的玩家，其中光是七星级就有十多人。”

　　程鹏一愣，放下羊皮纸：“有具体的情报吗？”

　　申琦点了点头，调出一份刚刚到手的文档：“因为那边的战斗还在进行，所以详细的总结报告尚未完成，这是一位碰巧在附近的七星巅峰高手的观战记录。”

　　程鹏逐字逐句地看完了那份文档——它并不长，总共也就几百个字而已，但却很清晰地描述了金钰的能力。

　　基本属性方面并未比七星巅峰强太多，但拥有强大到不可思议的风之力，随手一击就能发出八星等级的风刃或者龙卷，并且能够利用狂风制造强有力的护盾，还能够通过震荡空气形成猛烈的冲击波或者巨响，无论正面战斗还是袭击骚扰都十分有力。

　　从开战到现在，至少发出了上百次八星威力的攻击，但没有任何疲劳的意思，耐久力强得离谱。

　　不止一次被打伤，防御力方面不尽如人意，可在身负重伤之后竟然能够将身体散开化成风，然后再次凝聚。虽然力量暂时降低了一段时间，但却一下子就治好了所有的伤。

　　恢复速度极快，似乎能够吸收风力来进行自愈……

　　“看样子他变得很强了，我猜这一战之后，可能会有人尊称他为‘风之王’或者‘风神’吧？”申琦笑着说，“他和你关系并不很好，你猜他会不会来找你挑战？”

　　“也许会，但说实话，如果他只有这种程度的力量，那么他和我的差距不仅没有缩小，反而变大了。”程鹏沉思了一会儿，轻叹一声，“我记得他曾经跟白羽说过，最适合他的力量是风之精灵王，自己就是风，纯粹的存在，不被任何的规则所约束。可他现在所表现出的却并非风之精灵王那种‘我就是风’的样子，反而像是‘控制风’……他好像真的选择了成就风神。”

　　“我不明白他为什么要做出这种从长远看来很不明智的选择，但毫无疑问，目前这个状态的他并没有能够将风之力和自身完全融合，和我打的话，时间短倒也罢了，时间长了就会出现破绽。”

　　“你还真是有自信呢！现在那边的战斗刚刚结束，金钰一个人就摧毁了‘暗夜冠冕’的整个驻地，欧洲区论坛上已经有人尊称他为‘暴风之神’了，现在很多人都认为他是欧洲区的第一强者。”

　　“欧洲区在游戏进程方面的确比我们亚洲区要慢一些啊，你看我们这边都已经三个八星了，他们才出现第一个八星。”

　　“不过要看强度的话，还是应该过一段时间看整个高手群体吧，在这方面欧洲区其实并不吃亏。”申琦好歹也是个欧洲人，自然要为自己的出身地说两句好话。

　　“或许吧……”程鹏突然想到了什么，叹了口气，“可惜刘雪姬自从上次说要出门远行之后就再也没上过游戏，否则现在这第一批八星高手里面肯定会有她一个。”

　　“我也觉得很奇怪，我稍稍查了一下，没查到近期有去木星之类远程地方旅行的航班，她究竟是去哪里玩了呢？”

　　“谁知道啊……我怀疑这家伙是不是自己DIY了一艘能够突入外太空的改造飞车，然后玩月球自驾游什么的……”说到这里，程鹏忍不住露出了笑容，“你别看那家伙文雅秀气看起来像个淑女，其实骨子里面很偏激的，一旦决定什么事情就会坚定不移地做下去，无论有多少麻烦多少阻力都不在乎。”

　　“厉害的人不大多这样吗？这不算什么吧。”

　　“一个能够持续这么多年一直隐藏自己性别，直到现在我们都不知道他是男是女的家伙，你觉得可以用简简单单的‘厉害’这个词形容吗？”

　　申琦愣住了，问：“连你都不知道她的性别？”

　　“当然不知道。”

　　“我一直以为她是女的……还一直拿她当最强有力的情敌来着……”

　　“……为什么我要跟一个性别不明的家伙谈恋爱啊！”程鹏忍不住叹气，“我承认我们的关系的确很好，可既然我无法确定他的性别，那当然只能保持在朋友的距离，否则如果他是男的该怎么办？我又不是魏野……”

　　“魏野知道了会批评你搞歧视。”

　　“我一直就是这个态度，他知道的——我实在不能理解他的想法，诸如‘只有男孩子才能这么可爱’之类的话，终究只能是嘴上说说的笑话而已，真的付诸实践的话，别说我这个老古董，就算李维恐怕也要敬谢不敏吧。”

　　正说话间，程鹏的私聊频道响了起来。

　　发来通讯的是白羽，她的通讯简短得可怕，一如既往的简明扼要。

　　“我已出关，近期决斗。”

　　她总共只说了八个字就挂断了私聊，甚至没有给程鹏开口的机会。

　　结束了这段短得离谱的私聊，程鹏不由得皱起了眉头。

　　申琦虽然没听到双方的对话，但从程鹏的表情上就看出了一些问题，忍不住问：“怎么了？你生气了？”

　　“刚才白羽说她也破关成功，还邀请我近期决斗一回。”程鹏并无向妻子隐瞒的意思，“我没有生气，只是在回忆她刚才说话的语气——以往她说话虽然也常常冷冰冰的，但是冷到现在这个地步，却十分罕见啊！”

　　“这意味着什么？是否意味着她选择的力量很特别？”

　　“嗯……相由心生，言谈举止中可以反映出一个人的性格和力量。白羽前一段时间话还挺多的，但突然就变得这么冷——她所选择的力量之源恐怕是跟冰雪之类东西有关的，所以刚刚破关的她还处在那种玄妙的影响之下，连说话都被影响了。”

　　申琦连连点头，突然笑道：“既然你已经判断出了她的力量之源，那么就可以针对性地做一些准备喽？看来这一战她又要输了。”

　　“不一定，好运姐的身家之丰厚，我可是望尘莫及的。没准她就有什么能够克制我的东西。自从上一次我们切磋之后已经过了大半年的时间，这段时间她究竟经历了什么，得到了什么，我全都一无所知……”程鹏的表情很严肃，甚至有些沉重，“如果可以的话，我真的不想跟她打。”

　　“咦？不是说强者之间多多交手，能够促进对力量的理解，让大家都得到进步吗？”

　　“那也得看跟谁交手！跟龙彪刘玄交手的确是这样，但跟白羽交手……那家伙哪来的什么修为境界啊，就是直接猛打猛冲，完全靠着强大的力量、高级的技能和一身顶级装备作战，跟这样的对手战斗，能够收获的只有疲惫和伤痛，别的什么都没有！”

　　话虽如此说，但程鹏知道，这一战恐怕是无可避免的了。

　　白羽既然这次提出的是决斗的邀请，那么肯定是信心十足的——她可不是程鹏等人，从来不用考虑什么保持心灵完美之类，对她来说，觉得不一定能赢的话就会用切磋的说法，用到决斗……程鹏心里不免有些沉甸甸的。

　　好在跟白羽的决斗时间还没定下来，他还有足够的时间去准备。

　　几天之后，正在紧锣密鼓筹备和白羽决斗的程鹏接到了魏野的邀请，前往“西游记”的世界观礼他渡劫。

　　魏野的渡劫可不是当初法系玩家们六星升七星的那种渡劫，而是正统的道门三天劫，风、火、雷。

　　风火雷三劫，是西游记里面正统天仙必须要渡过的劫难，当初孙悟空问道菩提老祖，老祖就介绍过：五百年有雷劫，天降雷灾；一千年有火劫，阴火从本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽；一千五百年有风劫，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。

　　魏野的道行已经到了只差临门一脚的地步，这次渡劫有惊无险，顺顺当当地渡过三劫，成就了顶上三花胸中五气，也成为了法术系第一个突破到八星境界的强者。


第3章 破碎星辰

　　视频里面先是无穷雷光落下，但却被地上那葛衣道人身上腾起的云篆灵文挡住，轰隆隆炸了半天，虽然炸碎了无数灵文，但却终究没有能够轰到道人身上。

　　天上的雷电虽然停了下来，但乌云并未散去，反而越发阴沉，一时间天昏地暗，近处的木石远处的山川全都像是笼罩着一层黑纱似的，阴森森的叫人看着就觉得不舒服。

　　道人休息了一会儿，仿佛做好了决定似的深深吸了口气，捏了一个法决，便见他脚下便有一团赤红火光腾起，转瞬间席卷了他的全身，将他整个人笼罩在一片烈焰之中，火光熊熊，顷刻间就把他的血肉脏腑连带着身上那套葛袍一起烧成灰烬，只留下一副洁白如玉的骨骼，这才终究无物可烧，渐渐熄灭。

　　等那火焰熄灭之后，骨骼之中便升起云气氤氲，渐渐化为一团人形，人形外面还笼罩着一层迷蒙的白雾。过了一会儿，云气结成了道人的躯体，白雾则化为一件洁白无瑕的道袍。云气化为这些东西之后并未散去，而是在他头顶不断聚集，渐渐凝聚为三朵绽放的白莲花。

　　头顶三花凝成之后，道人调息片刻，再次发动法决，于是三花突然腾起，远远地离开了他的身体。

　　几秒钟后，他从头顶开始变了颜色，肤色快速地从生机勃勃的洁白化为黯然的死灰，整个人就像是一块迅速风化的木头一般，在短短的十多秒钟里面就完成了从坚木到朽木的转变，仿佛下一瞬间就会彻底腐烂，完全崩溃一般。

　　但就在这千钧一发的时候，之前飞离他身体的三朵白莲花重新落下，罩住了他的头顶，无数的白光从莲花上洒下，这些光芒犹如充满生机的灵雨一般，让他的头颅很快就恢复了生气。

　　但道人只是让头颅恢复生机之后就让莲花停止洒落光雨，而是缓缓吸收周围的灵气，不断转化成生机，重新滋润身体。

　　这一番过程相当漫长，足足用了差不多一个小时才将让整个身体重新焕发生机，过程中还不止一次出现了意外，比方说身体某个部分崩碎，逼得他不得不动用莲花的力量将崩碎的身体修复……等到完全修复了整个身体，三朵莲花都已经消耗了大量的灵气，其中一朵从开始的绽放状态变成了半开的模样，另外两朵直接变成了含苞欲放的花骨朵。

　　这个时候，道人的身体突然变得透明，只见他胸腹之间五脏中各腾起一道光芒，心中红光为火，肝中青光为木，肺中白光为金，肾中黑光为水，脾中黄光为土，五色五行不断流转，渐渐合为一体，然后向上冲去，犹如一股喷泉从道人头顶涌出，滋润着三朵莲花。

　　这五色光芒神效非凡，短短的几秒钟时间，三朵原本显得无精打采的莲花又重新化为绽放之势，更垂下无穷云气，将道人罩住。

　　被这片运气遮蔽，看不到道人的模样，但片刻之后，云气之中传出了道人的歌声。

　　他的歌声并不响亮，但却犹如号令一般，顷刻间云开雾散艳阳高照，周围重新化为山明水秀鸟语花香的明媚景象。

　　站在这一片宛若世外桃源之中的，是一个颇有几分帅气的年青道士，那很有点不正经的笑容，那对微微翘起的小胡子，不是魏野，却又是谁！

　　视频到此结束，画面定格在魏野得意洋洋的笑容上。一直坐在那里看着视频的男子冷笑一声，自言自语道：“怪不得他自从七星之后就一直很少出手，我还以为是当初损耗过度，强行渡劫的时候伤了元气……原来他是在刻意压制自己的力量，以便等到准备充足之后直接连过三劫！”

　　“雷火风三劫威力绝大，所以每渡一次就能得到天地加护一次，他连渡三劫，天地加护累积起来非同小可——他显然是在利用天地加护的效果帮助自己沟通大源，那么他沟通的是什么大源呢？”

　　那人沉吟片刻，突然间恍然大悟：“对了！他修炼的是三千灵文妙法，要凭借灵文演化天地万物，那么最适合他也最强的大源自然就是‘造化’！怪不得他要连渡三劫！若非依靠着渡劫之后获得的天地加护，他凭什么去沟通造化大源？”

　　“这家伙还真是胆气十足……不，应该说他赌性十足！连渡三劫能够得到的天地加护虽然强大，但想要靠着这番加护就沟通造化大源，最多只能有两三成的把握吧……要是失败的话，非但一番辛苦付诸东流，而且本身实力也会大受影响的……这家伙果然好胆量，不服不行！”

　　那人感叹片刻，突然又想起了什么，猛地一拍拳头：“对了！他跟程鹏交情莫逆，程鹏有开天辟地之力，崩天灭地之能，还有太极图能定世间万物，靠着程鹏的帮忙，他完全能够在渡劫之前就稍稍接触和领会到少许造化气息，直接跳过最困难也最花时间的那一关……他果然还是取了巧！”

　　说到这里，他又忍不住冷笑起来：“只可惜……魏野啊魏野，你的造化本源之力千变万化无所不能，用得好的话简直可以称得上是无敌的，偏偏我的力量却正好克制你的！”

　　说话间，他眼中寒光一闪，整个人突然土崩瓦解，化作一条滚滚星河，若是定睛看去，便能看到这条星河正在渐渐黯淡，无数星辰都在渐渐失去光芒，简直犹如是物理学传说之中“热寂”时候整个宇宙都燃烧殆尽的景象一般。

　　“当初被你们所害，我被元始天尊逐出昆仑山，封了头顶三花胸中五气，一身道行付诸东流，本来打算搭上太上老君的线，结果太上老君失了太极图，又闭关不出……你们一定以为我完蛋了吧？可惜啊！正所谓不破不立，道行尽失的我依然还有法力，而且这种状态正好契合了劫灭之意，让我提前接触到了劫灭的大源……”

　　“只要我成功建立了劫灭之源，到时候任你千变万化，在我面前都只能化为劫灰！魏野！程鹏！你们等着吧！我失去的东西，必定会加倍地夺回来！”

　　程鹏当然不会知道某个失败者正在星界之门小屋里面看着魏野渡劫的视频诅咒自己——当然就算他知道了也不在乎，那家伙实力完好的时候尚且不是他的对手来着，现在就算又有了什么新的底牌，他也无所畏惧。

　　此刻他正站在浩瀚的宇宙星空之中，注视着远处那颗巨大的扭曲的不断吞吐着恐怖紫色火焰的星球。

　　“那是BETA在这个星系的枢纽，也是它们在这个位面里面的最强武器，行星要塞。”在他身边左侧不远处，一身黑衣的萧默然同样站在星空之中，二人都没有使用任何额外的防护手段，光靠着本身的力量就能在宇宙空间自由行动。

　　和看起来依然与之前差别不大的程鹏截然不同，突破到了八星的萧默然背后出现了一圈白色的光芒，这圈光芒模样好似神佛脑后的灵光，但颜色却惨白得犹如枯骨一般，而且还在不断散发出令人心悸的气息。

　　“老萧啊，你的样子看起来简直就像是那些魔幻漫画里面的反派大BOSS什么的！”穿着铠甲、提着巨大铳枪的张禅念站在萧默然左边十来步的地方，奸笑着说，“你可要当心啊！没准哪天系统就会发布‘讨伐一次性屠杀了百亿生灵的极恶魔王萧默然’什么的任务。”

　　“人类和BETA的战争原本就是你死我活，想要活下去，就只能尽量把BETA们斩尽杀绝，屠杀百亿又算得了什么呢？”萧默然淡淡地说道，一点也没有动容，“何况BETA们实际上只是生物机械，它们甚至连自我的意识都没有，杀死它们的行为完全算不得‘杀戮’，充其量算是‘破坏’罢了——一次性破坏上百亿台机械，你只能说我是超级破坏狂，却不能说我是杀人如麻的大魔王。”

　　“切……”张禅念撇撇嘴，没有再在这个话题上纠缠。

　　他自己也知道萧默然说得很有道理，但他就是忍不住想要刺上一句——为了冲击八星，他费了无数的时间心血，花费的财力已经无法估计，更不知道欠下多少人情债，可谓代价巨大、损失惨重。可萧默然这家伙呢？却靠着将一颗行星上的百亿BETA全部献祭，获得了超乎想象的海量魔力，直接把自己的力量强行冲上了八星，至于什么“本源”问题……这混账竟然直接就将献祭百亿生灵之时产生的怨念之海作为自己的本源！

　　怨念之海的确是无穷无尽的力量，可这种力量是极为危险的，最重要的是它很少出现，只有极大规模的屠杀之中才可能出现。大冒险开到今天，怨念之海出现的次数用一只手就能数清，至于像萧默然这样利用它的更是破天荒的头一遭！

　　但这其实很容易，问题的关键只在于该怎么在短时间内迅速有效地干掉数以百万计或者更多的具有相当生命力的生物，以获得足够的能量令怨念之海出现，然后再杀掉足够的生灵来维持将怨念之海和自身融合的这个过程而已。

　　嗯，简简单单，杀得足够多的就行……

　　萧默然他们和BETA战斗了无数次，偶然有一次遇到了一颗已经被BETA完全占据，正在拼命采矿的星球——那颗跟地球差不多的行星上布满了BETA，很多地方简直就像是一张巨大的地毯，而且还是好几层的……

　　用百亿来形容BETA的数量其实或许都有点过于保守了，总之见到那一幕之后，萧默然就来了灵感……具体过程要详细介绍实在太费时间，总之最后那百亿BETA全都成了血肉祭品，而萧默然则成了大冒险里面第一位靠着献祭这种极恶手段成就八星的强者……

　　相比程鹏、张禅念这些为了冲击八星流了无数血汗的人，萧默然简直可以算是坐享其成，难怪一向豪爽的张禅念在知道了他破关的详情之后会念头不通达，忍不住讽刺了他几句。

　　好在张禅念的讽刺也就这样而已，且不说大敌当前的情况，光是彼此多次携手作战的交情就足以阻止他说更多尖刻的话了。

　　“小萧，你把我们都召集到这里来，究竟是为什么？”穿着黄金圣衣的龙彪站在程鹏右边，有些不耐烦地问，“我那边可是随时都可能有火星人打过来的，不能离开太久啊！”

　　“麻烦你再稍稍等一下，魏野马上就到了，等他也到了之后，我们立刻开始动手。”萧默然笑了笑，指了指远处那颗巨大的怪异的行星要塞，“这次的目标是——干掉这家伙！”

　　“什么？！”

　　“开玩笑的吧？”

　　“这不可能！”

　　一时间就连程鹏都忍不住瞪大了眼睛，更有人直接叫嚷起来，大家的话语虽然不同，意思却是一模一样。

　　干掉那个行星要塞？那东西可是用一整颗行星当原料制成的，想要轰掉它的话，绝对需要九星级出力才行！

　　就算加上魏野，这里也才只有五位八星高手，再怎么样也不可能发动九星级的攻击吧！

　　“放心吧，我们不是孤军作战。”萧默然当然明白大家为什么惊讶，解释说，“后方已经布置了以整个月球轨道为圆周的巨型魔法阵，还有超过一万名高级魔法师在各个节点上辅助，等魏野到了之后，我们就组成五极战阵，将那个巨型魔法阵的威力引导过来，化为魔导大炮，一炮轰掉它！”

　　“这样听起来似乎还有点实践的可能……”

　　“理论上说应该是可行的吧……”

　　众人点头之际，身边突然蓝光闪动，一身白衣的魏野从星界之门里面走了出来。

　　“抱歉，家里有点事情……来迟了！”魏野的脸色显得有些难看，人也有点无精打采的样子，“不好意思，大家久等了！”

　　看他那种阴沉沉就差没有在额头刻上“我很郁闷”四个字的样子，大家也不好说什么，于是直奔主题，按照萧默然的指挥，布置起魔法阵来。

　　这个魔法阵相对于八星级高手来说挺简单的，总共只有不到一千个节点，五人之中就算是本身不会魔法的程鹏也有一定的魔法知识，更不要说还有两位魔法方面的宗师级人物，整个魔法阵只用了差不多十分钟就布置完毕了。

　　然后，程鹏站到了“水”位，魏野站在了“地”位，张禅念站在了“风”位，龙彪站在了“火”，萧默然站在了“空”位，五人听着萧默然的口令，在他倒数三二一之后，同时出手。

　　五道强大的力量轰然击出，在他们身前十余里的地方撞击在一起，爆发出令星辰都为之失色的光芒。

　　随着这道光芒，虚空缓缓裂开，一道比宇宙空间更加漆黑的裂缝出现那里。

　　裂缝之中，强烈得令人纵然在十余里外都汗毛倒数的杀意汹涌而来，直奔远方那颗与其说像星球不如说像巨大人头的行星要塞轰去。

　　数秒钟之后，仿佛世界末日一般的冲击波扫过了众人所在的地方，那股冲击波里面蕴含的死亡气息，甚至让龙彪这位能够穿越生死两界的巨蟹座黄金圣斗士都感觉呼吸困难，要把小宇宙催发到极限才能勉强站稳！

　　“成功了！”看着巨大的行星要塞渐渐崩溃，虽然自己被死亡气息轰到滚球一般，但萧默然还是忍不住大笑起来，“这下我们总算有对付它的办法了！再也不用靠人命去填了！”

　　“哥儿们！在已知的星域里面还有十来颗这样的行星要塞，让我们加把劲，早点打完收工！”

　　正在很努力地抵挡着那股恐怖死亡气息的众人闻言，顿时全都栽倒。

　　交友不慎啊！


第4章 追逐不朽的人

　　时光荏苒，春去秋来……呃，说错了，其实也没那么久。

　　“根据论坛上的统计，到今天中午十二点为止，八星级玩家已经突破一千人了。”申琦看着坐在草地上，倚着神枪昆古尼尔做假寐状的丈夫，轻轻叹了口气。

　　“你已经半个月没有去打怪了，连日常的修炼都停了下来。”

　　“我这是在闭关。”程鹏没有睁开眼睛。

　　“闭关练习不用下线不用吃喝不用睡觉的特技吗？”

　　“……抱歉，不过应该用不了多久吧……”

　　“这话你上周就跟我说过了。”申琦无奈地苦笑，“说实话，我真的看不出来你还要再坚持多久。”

　　“总觉得应该不用很久……”程鹏嘟嚷着，“我的感觉应该不会错才对。”

　　他的感觉很少出错，这一点不仅他自己知道，他的朋友们也都知道，甚至于每一个对他有所了解的人都知道。

　　但这一次，他的感觉似乎真的出错了。

　　出错的结果，就是他已经在这里不眠不休差不多半个月的时间。

　　“我这几天一直在思考，还有研究为什么你的直觉会出错的原因，今天总算是有了点头绪，想听听吗？”

　　“当然。”

　　“你的直觉来自于两个方面，一方面是你本人通晓古今积累的丰富知识，另一方面则是你的游戏角色武学精深而获得的先天灵觉，是这样没错吧？”

　　“没错啊。”

　　“你本人的知识不会发生变化，这个也不大可能出错——以史为鉴历来是很可靠的做法——那么出错的就只可能是你的灵觉。”申琦的语气渐渐凝重起来，“有人在暗中捣乱，影响了你的先天灵觉，让它产生了错误，从而令你得出了错误的判断。”

　　程鹏一愣，睁开了眼睛，眼中满是血丝，十分憔悴。

　　“这个在别的世界的确不怎么容易，但在这个世界却并非不可能。”申琦继续说道，“既然身处于博丽大结界之中，那么结界的管理者就有可能通过结界来影响结界里面的任何人，梦想封印、梦想天生，那是足以颠覆任何法则的能力，就算能够妨碍你的先天灵觉也不足为奇吧。”

　　“这不合理！”程鹏立刻摇头，“博丽灵梦根本没有来妨碍我的理由……事实上，我觉得她应该会来帮助我才对！”

　　“那是你的想法，不是她的想法。”申琦很不客气地说，“以她的能力，如果真的想要帮忙的话，现在这件事恐怕早就结束了！她一直到现在都还没出现，其实就已经证明了她的态度。”

　　“只是你的猜测而已……”

　　“该死的人不死，这可是异变！”申琦将“异变”两个字说得极重，犹如重锤一般敲在程鹏的心里。

　　程鹏深深地吸了口气，苦笑起来。

　　所谓异变，是那些不合于常理，扰乱人们生活或者世界运行秩序的事件，该死的人不死违反了生死的秩序，的确可以称得上是异变的程度了。

　　而博丽巫女的职责就是——消除异变！

　　程鹏虽然嘴上说得挺有信心，但心里却也明白，要是当代的博丽巫女灵梦小姐真的出现在自己面前，只怕是敌人的可能性要大过是朋友的可能。

　　“应该还有别的可能吧？”

　　“当然，幻想乡里面拥有各种诡异能力的强者很多，而其中看那只黑白不顺眼的大有人在，没准就有谁刻意扰乱了你的灵觉，让你做出了错误的判断。”

　　“这不合理！如果她们真的想要妨碍的话，直接打过来不是更简单吗？”

　　“冥界派来的刺客已经被你打退了三波，前几天连小野塚小町也被你击退了——就算幻想乡里面再怎么高手如云，能够胜得过使命加身状态的她的却也不多……”

　　“你自己觉得这话可信吗？”程鹏忍不住笑了，“能够妨碍我先天灵觉的人，实力比起那个黄泉的摆渡人肯定只高不低，我当初将她击退就已经竭尽全力，那一战大家都看得清清楚楚，只要后来者比她再稍稍强一点，我就必败无疑。”

　　“类似的情况已经发生过两次了吧。”申琦笑道，“当初冥界的刺客第一次出现的时候，你就打得很辛苦的样子，当时谁都以为你绝对赢不了第二个刺客；可当第二个刺客来的时候，你依然是打得很辛苦的样子……第三次他们连小野塚小町都派出来了，可还是被你击退了……既然你能够接二连三地击退本该比你更强的刺客，那么自然就有被人警惕和提防的资格。”

　　“是这样的吗？我可不会因此感到荣幸，只会觉得麻烦啊！”程鹏苦笑着说，“我宁可她们派来的都是跟第一次的刺客差不多的对手，那样的话不是对大家都好嘛……”

　　“生者不死是违反世界之理的，冥界不可能容忍这种事情发生，派来的刺客只会一次比一次更强。”

　　“不可能容忍不代表他们不会容忍——说一套做一套的事情司空见惯，尤其当‘说到做到’的代价太大的时候，绝大多数的人都会选择嘴炮而不付诸行动的。”程鹏的笑容里面颇有几分讥诮，“如果说到就要做到的话，那么幻想乡里面早就已经杀得血流成河尸横遍野了吧。”

　　“但冥界那些人绝对属于会尽力去说到做到的类型，这一次你击退了‘三途河的摆渡人’小野塚小町，下次来的可能就是‘判罪的阎王’四季映姬。”

　　“那也无所谓，其实对手是她的话，我的胜算反而会比较高——净罪判罚的能力对我不可能奏效，以我对于整个世界立下的功业，只要做的不是太过于伤天害理的事情，就不可能被判罚。”

　　“或许你真的能够击退四季映姬，但你有没有考虑过接下来会是谁？”申琦见丈夫信心满满的样子，知道他绝对不会改变心意，不由得很是苦恼，“冥界支配着旧地狱，而旧地狱里面那几个可都不好对付！”

　　“没什么不好对付的，兵来将挡水来土掩就是。”

　　“怪力乱神的‘力’，窥探人心的‘觉’，控制核融合的八咫乌，还有操纵潜意识的妖怪……你确定你能打得过这些？”

　　“不确定，但总要试试才知道。”程鹏的目光渐渐深沉，“八星级的力量，已经到了幻想乡对于玩家所能够允许的极限——虽然还没有达到八星的巅峰，但这种等级的力量在幻想乡里面已经很少会碰到对手了。事实上八星级的强者无论在哪个世界都不会太多，血战战场上倒是有很多，可全都是水货……能够以对等的力量和这种水准的强者们战斗，是很难得的体验。”

　　申琦愣住了，犹豫了一会儿，还是忍不住问：“你坚持要守在这里，不让任何人去阻碍雾雨魔理沙的舍食仪式，究竟是出于报恩或者帮助朋友的心情呢？还是出于借着这次异变寻找对手的打算呢？”

　　“这两者矛盾吗？”程鹏反问。

　　“一个是理想主义者的做法，一个是现实主义者的做法，当然是矛盾的！”

　　“如果理想和现实矛盾，那么多半不是理想出了问题，就是没找到将理想付诸实施的正确道路。”程鹏的眉毛扬了扬，露出了然的笑容，“理想和现实，根本就不应该冲突。”

　　“这不可能！”

　　“有什么不可能的呢？一个人如果不懂得从实际情况出发去树立自己的理想，那么他的理想就只是空中楼阁，毫无价值；而一个人如果不以理想来指导自己的行动，那么他的现实主义就是盲目的，毫无意义。”程鹏微笑着说，“人不能光靠吃饭活着，但如果为了精神追求就忽略了吃饭，那显然是蠢货——就算那些为了追逐理想而不惜生命的人，他们也是从实践的角度去追逐理想，而不是光靠着毫无意义的幻想和嘴炮。”

　　……申琦离开了，虽然她很愿意留下帮忙，但她也很清楚，自己留在这里非但帮不了程鹏的忙，而且还会害得他分心——还没有能够升到八星的她，在程鹏所要面对的战斗里面只能是单纯的累赘。

　　而程鹏则重新坐下，继续保持着倚在枪杆上的假寐姿态。

　　连续半个月不眠不休的守护，对他造成了极其沉重的负担。纵然现实中的身体可以通过新型游戏舱提供的养分维持健康，可游戏里面的角色却已经极度疲惫——更不要说这半个月来他无时无刻不要维持着相当强度的领域，把雾雨魔法店周围一大片区域全都罩住，以便无论敌人在任何时间任何地点来袭都能第一时间出手拦住……若非他已经建成力量之源，拥有无穷无尽的力量，根本不可能坚持到现在。

　　可就算是这样，他也感觉到自己的疲惫快要到达极限了。

　　接连三次和八星级的敌人恶战，尤其是不久前和小野塚小町的那场战斗，让他受了很重的伤，一直到现在都还没有能够痊愈。

　　那个平时看起来懒洋洋的三途河摆渡人一旦认真起来，真是个很麻烦的对手。当她因为执行“斩除悖逆生死之物”的天职而变强的时候，就不仅仅是麻烦的问题，简直是要命了！

　　程鹏和她打了差不多半个小时，最终靠着神枪昆古尼尔在坚固和锋利方面的优势打折了她那把巨大的镰刀，才算是成功地将她击退。

　　力克强敌的感觉的确很好，可当程鹏想起不久之后可能就要面对实力犹在小野塚小町之上的四季映姬，而打败了四季映姬之后可能还要面对地灵殿的四大妖怪，在此之后或许还有更强的敌人……他就觉得有点胃疼。

　　侧过头去，目光看向笼罩在魔法光芒里面那座屋子，他忍不住叹了口气，自言自语抱怨起来。

　　“爱丽丝小姐究竟靠谱不靠谱啊？就算人类要转变为魔法使的确很困难，但一个舍食仪式居然半个月还没结束……未免也太没效率了吧！”

　　舍食仪式，是一种将寿命短暂的人类转化为寿命漫长的魔法使的办法，幻想乡里面的“魔法使”不仅是职业，更是一种数量稀少的种族，这个种族可以先天传承，也可以后天转化，现在那座雾雨魔法店里面，曾经对他有授业之恩的雾雨魔理沙就正在进行舍食仪式，希望能够通过这个仪式转变成魔法使一族。

　　其实按照她原本的计划，并不应该现在就进行这种仪式，至少应该再过几年，等她的魔力强大到一定程度再说。但计划赶不上变化，雾雨魔理沙因为长期接触剧毒的蘑菇——主要是为了作魔法研究——导致身体里面积累了太多毒素而病倒，眼看着已经命不久矣。所以纵然是准备还很不充足，她的挚友爱丽丝·玛格特罗依德还是果断地为她举行了舍食仪式。

　　事已至此，只能死马当作活马医了！

　　舍食仪式本身并不是很难完成的魔法仪式，它最大的难点在于当仪式进行的过程中，冥界的使者会前来阻止这悖逆生死规律的仪式，如果不能拦住或者击退它们的话，仪式就不可能成功，魔理沙也必死无疑！

　　所以程鹏得到消息之后便和一群名为“黑白魔法军团”的玩家们一起守在了雾雨魔法店的周围，决心为正在专心进行仪式的二人挡住任何来袭之敌！

　　半个月的时间，连续三场恶战，那些玩家们已经损失殆尽，只剩下程鹏一人还固执地守护在雾雨魔法店外。

　　“我的直觉不可能总是出错。”他转过头来，换了一个稍稍舒服一些的姿势倚着深深扎在地上的长枪上，忍不住自言自语，“那边……应该快要完成了！”

　　“她们不会成功的。”一个还算熟悉的声音从头顶传来，“凡人通过舍食仪式成就魔法使，这样的事情太罕见了，一百个也未必能够成功一个。”

　　“射命丸文，你也是来阻止的吗？”程鹏没有抬头，径直问道。

　　“我只是来收集新闻而已，因为新闻需要时效性嘛……哈哈！加油吧！你越努力，我就有越多的新闻可以报道啊！”

　　程鹏笑了笑，没有跟种族为乌鸦天狗职业为狗仔队的射命丸文继续扯淡下去，慢慢站了起来，拔起神枪，目光死死盯住了前方雾气里面正在缓缓走来的绿发少女。

　　正如他们预计的那样，冥界的审判官，阎王四季映姬，亲自来了！


第5章 击退

　　“审判【十王审判】！”戴着帽子的绿发阎王急速后退，留下一大片颜色形状各不相同的弹幕，拦在了程鹏追击的道路上，逼得他无法追击，只能尽可能快速地挥动神枪昆古尼尔，将它挥舞成一片金光，犹如盾牌一般将射向这边的弹幕尽量挡住。

　　他此刻最重要的是阻止任何人去妨碍舍食仪式，要是被这些弹幕轰到雾雨魔法店上，那间做工粗糙的房子没准能被直接轰塌了——那样的话，仪式多半会以失败告终，魔理沙也必死无疑。

　　以他的实力，如果只是要挡住射向自己的弹幕，简直轻而易举，但如果目标是“拦截所有可能射中雾雨魔法店的弹幕”，那就很难了。

　　作为一间房子，雾雨魔法店的目标实在太大，虽然四季映姬的弹幕是对着程鹏发射的，但能够射中屋子的流弹却还是很多，纵然他竭尽全力也没办法确保完全挡住。

　　无奈之下，他只好心一横，神枪的光芒骤然绽放，化为一片巨大的光幕，却独独在自己身体的范围上留下了空隙。

　　如果不能都靠兵器挡住的话，那么剩下的部分就用身体来挡！

　　一旦放弃了守护自身，他就从力有未逮转变为游刃有余，因为事实上大多数的弹幕还是朝着他发射的，这才是大头。

　　金色的光幕转瞬间就和五颜六色形状各异的弹幕撞击在一起，将弹幕一一击碎。与此同时，程鹏也被狂风暴雨一般的弹幕击中，犹如风中的树叶一般飞了出去，喷出的鲜血在空中划出刺眼的鲜红轨迹。

　　但他并未倒下，而是在空中倒翻了一圈，然后将昆古尼尔狠狠地插在地上，双手拄着神枪，坚定地站稳，冷冽的目光恶狠狠地看向已经退出很远的四季映姬。

　　“这就是十殿阎王的审判吗？”擦了擦口鼻之间的鲜血，他深深地吸了口气，用平淡地语气说，“看来我的罪行似乎不足以被判下地狱啊！”

　　身材矮小的少女阎王惊讶地看着程鹏，慢慢皱起了眉头。

　　“不爱惜生命，可称不上是什么明智的行为。”她有些生气地说，“生命是很可贵的，无论别人的生命或者自己的生命……”

　　大概是突然意识到了自己又在习惯性地说教，她的脸色一红，停了下来。犹豫了一下之后，还是低下了头，很严肃地说：“我为刚才的行为道歉。对不起！”

　　程鹏一愣，随即明白了她的意思——刚才四季映姬的那一击，等于是利用程鹏必须要保护雾雨魔法店的心情逼他硬挨弹幕，这和挟持人质无异的行径令一贯高洁正直的阎王深感愧疚。

　　“道歉什么的就算了吧，如果你真的想表现歉意的话，那就请离开吧。”他叹了口气，提出了自己也觉得希望渺茫的请求。

　　四季映姬的脸上露出了犹豫和为难的神色，很显然是真的在认真考虑这个提议，但她最终还是选择了摇头。

　　“不行，我个人的错误和雾雨魔理沙企图逃避死亡的行为不能混为一谈。身为阎王，我有责任阻止她实施这种犯罪。”

　　虽然预计到多半是这样的回答，可程鹏还是忍不住苦笑了起来。

　　“既然结局还是如此，那么你的道歉又有什么意义呢？我不想接受如此虚伪的歉意。”

　　幻想乡的少女阎王显得十分苦恼，脸色阴晴不定，看来正在思考究竟该怎么办。

　　以她的性格，当然不可能厚着脸皮将自己此前所犯的可以称得上“卑劣”的错误视若无睹，如果不能对其进行弥补的话，只怕从此连觉都睡不好；但身为阎王的她限于职守，却又没办法作出程鹏愿意接受的补偿……这种两难的境地，让一贯对各种事情都显得游刃有余的“乐园裁判长”也陷入了深深的苦恼之中。

　　但四季映姬毕竟不是某个写作冰妖精读作笨蛋⑨的蓝色巴嘎，经过一番苦恼之后，她真的想出了解决问题的办法。

　　“我不能对眼前正在发生的罪行视若罔闻，但我也不能昧着良心否认自己的过错……所以——”她抬起了右手，对准了自己的胸口，“审判！”

　　鲜红的弹幕从她的手上发出，毫不留情地轰在了她自己的身上，将她炸得倒飞出去，一口气摔出至少二十米外，栽进了身后的树林里面，喷出的鲜血将身上的蓝袍染湿了一大片，更在周围的地面上画出了凄厉的红色。

　　程鹏一愣，不及细想就冲了过去，想要把她扶起来。

　　纵然彼此立场敌对，但四季映姬的行为已经赢得了他的尊敬。

　　“不用扶我。”凄惨地躺在地上的阎王拒绝了程鹏的帮助，整个人渐渐开始透明，“这是我欠你的，现在还清了。”

　　“不是我不想阻止雾雨魔理沙的犯罪行为，而是我能力有限。”她的声音依然平静，一点也没有受到伤势的影响，“我已经在自己力所能及的范围里面做出了足够的努力，但结果是我失败了，我没有能够阻止你们。”

　　她苦笑着，化为无数的光芒消失，只留下依然在空中回荡的话音：“就算魔法使的寿命也不是无限的，我会在三途河的彼岸，等待着审判雾雨魔理沙的那一天。”

　　程鹏忍不住又苦笑起来，提着神枪走回了雾雨魔法店前面那片空地上。

　　“第四次的刺客也被击退了……下一波又会是谁呢？”

　　他急速地运转着体内的罡气，将它转化为极其柔软和富有生机的形态，配合神兽血脉天生的强大恢复力，促使伤势尽快恢复。

　　下一次的战斗不会让他等太久的，在那之前，要让身体尽可能地恢复到最佳状态——虽然那大概只是一厢情愿的幻想而已。

　　他又一次坐在了地上，倚着神枪宛如睡着了一般。

　　过了不知道多久，他突然睁开了眼睛，看向前方。

　　不知何时，白色的雾气渐渐浮现，不同于这座魔法森林里面固有瘴气之雾，这片雾气清澈了许多，其中更飘荡着淡淡的酒香。

　　让他为之警觉的，就是这股酒香。

　　他已经熟读了妻子搜集的幻想乡人物资料，对于这里著名的NPC和玩家们都有所了解，现在这种情况并未超出他所知道的范围。

　　雾气，酒香，为地狱出力，整个幻想乡里面符合这三个条件的NPC，不管怎么看也只有一个而已——事实上，那根本就是他早已认识的某人，哦，某鬼。

　　“伊吹萃香，既然来了的话就请出来吧。”程鹏并没有站起来，而是依然坐在地上，“你是想要喝酒呢？还是想要打架？”

　　“啊啊……和聪明人相处就是麻烦啊……”随着抱怨的话语，弥漫在周围的雾气飞快地集中到程鹏的面前，突兀地凝聚成一个穿着紫白两色旧衣，有着两个巨大犄角的少女。

　　少女手腕上连缀着宛如镣铐一般的铁链，而她右手上提着的巨大酒葫芦则比她那娇小的身姿更加引人注目——这是幻想乡里面仅有的几个“鬼”之一，“百鬼夜行”伊吹萃香。

　　程鹏在幻想乡的朋友不少，伊吹萃香也是其中之一。嗜酒如命的鬼族少女热衷于寻找能够和自己拼酒的朋友，而程鹏则是极少数能够和她好好喝上一阵子的人类——虽然最终还是会输给她。

　　“你也是来阻止雾雨老师舍食仪式的吗？”程鹏开门见山地问。

　　伊吹萃香满脸苦恼，犹豫了好一会儿，最终举起了酒葫芦：“没错！”


第6章 转折

　　打退了（或者说逼退了）阎王之后，程鹏考虑过接下来的敌人会是谁。

　　……可能的敌人太多，无法一一估算。

　　能够这么容易就过了少女阎王的这一关，实在是意外的收获，那个古板到顽固程度的阎王过不了自己内心这一关，最终选择用威力不亚于击中程鹏的那一击打在自己身上，以实现公平——然而她可没有程鹏这么强大的防御力，结果就是自己把自己给打死了。

　　哦，阎王是不会再死一次的，她只是暂时返回地狱了而已。

　　这场预计中会打得很艰苦的战斗，只用了很短的时间就解决掉了。程鹏不仅节约了很多体力，更少受了很多的伤，可以用更好的状态迎接下一场战斗。

　　然而现在，他反而宁愿在刚才的战斗之中受到的伤更重一些，消耗的体力更多一些，目前的状态更差一些——只要面对的敌人不是伊吹萃香就好！

　　在幻想乡里面，居住着很少的几个“鬼”。

　　这些鬼是日本传说中特有的怪物，有角、凶狠、而且多半喜欢喝酒，具有典型的蛮子色彩，幻想乡里面的这几个鬼也不例外。

　　据说在鬼族繁荣的时候曾经是鬼族四天王之一的伊吹萃香是个很单纯的人——呃，很单纯的鬼，在她的逻辑里面，谈得拢、一起吃饭喝酒打架玩耍的就是朋友，否则就是路人甲乙丙丁，要是妨碍她喝酒玩耍的，那就是仇家，需要用无产阶级铁拳严厉制裁。

　　嗯，自从她从某些玩家那里听到了“无产阶级”的概念之后，她就一直坚持自己是无产阶级——理由很简单，衣不蔽体（因为打太多架，有点破）、食不果腹（经常喝酒喝不痛快）、居无立锥之地（四处闲逛，类似于流浪）、身无稳定收入（理所当然），她显然属于彻彻底底的无产阶级。

　　还有，她很喜欢“无产阶级铁拳”这个名词，这才是最重要的原因……

　　是不是无产阶级不重要，只要有无产阶级铁拳就行！

　　作为一个纯粹的无产阶级少女，伊吹萃香很认真地实践着“对待同志像春天般温暖，对待敌人像严冬般残酷无情”的前贤教诲，跟朋友相处的时候是个豪爽直率的好酒友，和敌人战斗的时候就是凶狠残酷的恶鬼……但今天的情况却有点不同。

　　程鹏是经常和她喝酒的朋友，本该是友好的伙伴才对，可现在她却必须和程鹏战斗，而且是实实在在的厮杀，不是权当练习的走过场！

　　“你不问问我为什么要跟你动手吗？”拥有小女孩外貌的鬼王如此问道。

　　“大约可以猜得出原因，不外乎‘人在江湖、身不由己’而已。”程鹏笑了笑，眼神中并无半点怒气，“你是鬼族，鬼族是从属于地狱的，雾雨老师企图以舍食仪式获得长生的做法违反了生死之理，地狱自然要出手阻止。可他们前后派了四批人马却全都吃了败仗，本部除了一个幕后黑手大天魔之外已经无人可派，当然就想到了从属于地狱的那些强者……我唯一没料到的是来的居然是你，本来还以为或许会是星熊勇仪——和已经基本脱离了地狱系统的你相比，依然还住在地狱的她其实才更适合当打手。”

　　“勇仪让人灌醉了……真是没想到，她居然还有被人灌醉的一天！真是见了鬼了！”伊吹萃香叹了口气，脸上露出了和外貌完全不符的狡猾的笑容，“所以我就替她来了。”

　　星熊勇仪是她的好朋友，同样属于曾经繁荣的鬼族仅剩的残余之一，据说也是四天王的一员——可悲的，曾经强大到可治小儿夜啼的鬼族现在剩下的成员已经连四天王都凑不齐了。

　　流浪的伊吹，修仙的茨木，居住在旧地狱的星熊。

　　所以虽然明知道朋友醒来之后一定会生气，她还是使用了掺药的烈酒灌倒了星熊，自己代替她前来执行地狱下达的任务。

　　“我们耽误太多时间了，这就开始吧！”头顶巨大双角的鬼甩了甩系在手腕上的链子，露出了几分迫不及待，“伊吹萃香，奉地狱之命前来勾魂，胆敢阻扰者，格杀勿论！”

　　话音未落，少女的身影骤然后退，一瞬间就退到了树林的深处。

　　然后，冲天的杀气如火山般爆发！

　　程鹏深深地吸了口气，摆出了迎击的姿势。

　　矮小的鬼从树林里面以不可思议的高速冲了出来，在所经之路上碾出宽阔的沟渠，而沟渠的尽头，正是手持长枪的程鹏。

　　金铁交鸣之声响彻云霄，萃香作为兵器使用的酒葫芦和程鹏的昆古尼尔狠狠地相撞，巨大的动能在兵器接触的地方绽放，化为一圈猛烈的冲击波，而全力出手的二人则被弹了出去，各自摔出很远。

　　“真是痛快！”程鹏还没来得及爬起来，就听到了萃香充满了欢喜和昂扬的大叫，“刚才那一招，你总算是动真格的了！”

　　程鹏只有苦笑，如果可以的话，他宁可双方只是玩玩符卡弹幕游戏走走过场，也不想进行这种凶险的搏杀。

　　“再来！再来！今天一定要打个痛快！”萃香兴高采烈地高喊着，完全把生死搏杀当成了酣畅淋漓的游戏。

　　“麻烦你体谅一下伤员吧，我现在的状态根本没可能跟你打个痛快什么的……”程鹏叹道，“想要战的话，改日还差不多。”

　　“要不是为了魔理沙的话，你根本不可能真的拿出杀死我的觉悟来战斗。那种彼此都不伤筋动骨的比武一点都不刺激啊！”萃香不满地抱怨，但她也明白程鹏所言非虚，最终还是没有直接杀过来。

　　“呐，我看你的样子也坚持不了多久……干脆我们来一招定胜负，如何？”

　　程鹏看着满脸战意跃跃欲试的伊吹萃香，沉默了一会儿，然后还是忍不住笑了。

　　“如果我猜得没错的话，你是打算变成巨人，用那一招能把一座山掷出来的招数吧？”

　　“是啊，一招定胜负的话，当然应该用那一招！”

　　“而按照你的估算，我变成鲲鹏的话，应该也能接得住那一招，对吧？”

　　“是啊，我问过那些异人朋友，他们说你的真身是传说中能够背负天空的大鸟。‘户隐山之投’威力虽然大，但你也不会差吧！”

　　“那么我只有一个小问题。”程鹏叹了口气，“你有没有考虑过，我们一个化为巨鬼，一个化为巨鸟，然后彼此全力出手硬碰硬地拼上一招，会产生什么样的效果？”

　　萃香愣住了。她虽然貌似幼女，其实却是个活了很多年的老鬼，见多识广。被程鹏这么一提醒，立刻就明白了问题的关键所在。

　　巨鬼和巨鸟的拼杀，会有惊天动地的声威，保守估计整个魔法之森会直接变成历史遗迹，整个幻想乡也会被这一击震动，没准会造成极为严重的灾难……

　　幻想乡本质上是一块依靠着结界和特殊法术才能够遗世独立的区域，这个区域并不是特别大，而且也不算是特别的坚固。理论上结界和法术组合的效果应该足以承受巨鬼和巨鸟的战斗，但不怕一万就怕万一，如果结界真的被他们给打坏了的话——不，那些守护着幻想乡，或者说守护着自己遗世独立生活的强者们，绝对不可能容忍这种“可能性”发生！

　　“如果我们真的那样打起来，一直守护着幻想乡的八云贤者和博丽巫女恐怕会暴跳如雷，然后一起杀过来吧……”程鹏悠悠然推测着理所当然的事态发展，“别看她们平时很好说话，但面对这种会危及整个幻想乡的事情……更糟糕的是，别的那些不愿意幻想乡被破坏的强者们恐怕也会出手吧……”

　　萃香咽了口吐沫，眼中露出了些许畏惧。

　　如果对手只是“妖怪的贤者”或者“乐园的巫女”，她还可以去战一下，但如果对手是成群的被激怒的大妖怪们……绝对会当场死亡吧！就算是她也不可能在那么多大妖怪们的围攻之中活下来！

　　想通了这一点的萃香脸色很快就黯了下来，显得有些无精打采。

　　既然不能痛痛快快地战一场，那么她就算是白来一趟了。尤其当她想到等会儿回去之后还得面对朋友的怒气，就更觉得苦恼。

　　“算了！不管它了！”鬼族终究是出了名的单纯王，她很快就做出了决定，伴随着蛮不讲理地大叫，将各种思绪全都抛在了脑后，“总之，吃我一拳！”

　　说着，她便举步朝着程鹏冲过来。

　　彼此之间二十多米的距离，这个短腿的少女只走了三步。

　　当她踏出第三步的时候，右手已经攥成拳头，以很标准的正拳姿势打了出来。

　　以她的拳头为中心，空气急速地朝着她的拳头涌去，凄厉的狂风形成了湍急的旋流。距离越接近她的拳头，空气涌动的速度就越快，到拳头周围的地方，甚至出现了景物扭曲的异象——那是连空间都在被她天赋的“控制疏密”能力影响，产生了扭曲。

　　面对这样的一拳，程鹏避无可避——虽然萃香的拳头并非对着雾雨魔法店打出去的，但这一拳如果不被挡住，光是余波就足以将整个雾雨魔法店轰上天！

　　所以他只能出手，同样以正拳迎击。

　　黄色的帛卷突然从他的衣袖里面伸出来，将他的右臂紧紧裹住，然后被黄帛裹紧的拳头就迎上了萃香的拳头。

　　并没有惊天动地的巨响，两只拳头相交的时候只发出了一声低沉的闷响而已，甚至连双方都没有后退，仿佛刚才那一拳只是在走过场一般。

　　但程鹏的脸色却骤然变得通红，眼睛鼻子耳朵里面一起溢出血来，连呼吸之声都带着显著的潮音，更从他的胸腔里面传来了嘶哑的回音。

　　而萃香整个人刹那间变成一片朦胧的烟雾，然后再次凝聚起来，可身形却又小了明显的一圈。

　　“这是一场好战斗！”一拳定胜负之后，少女模样的鬼王显得还算满意，举起酒壶咕噜咕噜地喝了好几口，然后仿佛松了口气一般看向程鹏，“真是想不到啊！你竟然靠着伤成那样的身体和我打成了平手——不，是我输了。”

　　程鹏勉强挤出一个笑容，却没有开口。

　　此刻他五脏六腑都在翻腾，正在拼了命地运转仙门诀调息法让身体的气息平复下来，当真连一句话都说不出——事实上他如果现在开口的话，百分之百地会直接一口鲜血混着碎裂的内脏一起吐出来！

　　“如果我不是能够化成雾气抵消你这一拳的话，恐怕伤得只会比你更重……唉！我毕竟还是不擅长用这种手短脚也短的姿态战斗啊！”萃香叹了口气，但随即又打起精神来，“那么我该走了——等这件事结束了，咱们再打一场吧，到时候我要让你看看我最得意的招数！”

　　太极图所化的飞快地裹住了程鹏的胸腹，帮他压下了体内翻腾的鲜血，也让他终于能够开口说话。

　　“那是什么招数？”

　　“碎天上月，化壶中酒——我刚刚想出来的，不错的名字吧？”

　　“的确不错。”

　　萃香哈哈大笑，转身走去，身体渐渐化为雾气，最终消失得无影无踪。

　　程鹏松了口气，正打算坐下疗伤，心中突然一动，猛地转过身来。

　　他背后大概四五米的地方，一个穿着红白巫女服、美丽端庄的少女正微笑着看着他。

　　在程鹏完全没有觉察到的情况下，这个少女轻轻松松地越过了他的防线。以这样的能力，就算直接闯进雾雨魔法店去破坏舍食仪式，也是轻而易举的事情。

　　可见到这人，程鹏的表情却立刻就放松了下来，忍不住笑了起来。

　　“刘雪姬啊……你什么时候学会这种神出鬼没的本事了？这种潜行隐匿的招数……就算是乔喜都要甘拜下风啊！”

　　但他的笑容很快就凝固在了脸上。

　　那个他原本应该很熟悉，而且交情很好的巫女以很温和但却拒人于千里之外的神情微笑着，以很遗憾的眼神看着他。

　　“其实我本来不想见你的，给予我这份记忆的那人生前的好友。”她微微欠身，以无可挑剔的优雅姿态行礼，“初次见面，我是第十四代博丽巫女，名叫雪姬。”

　　程鹏一愣，然后急忙打开了好友名单。

　　在名单上，刘雪姬的名字依然是灰色的，名字后面的“不在线”三个小字比刀子更加刺眼……


第7章 逝去

　　程鹏一贯是个很冷静很沉着的人，无论遇到什么麻烦都能够淡然视之，就算是再大的不利局面，也不能叫他太过惊惶——当初黑科技爆发，时间追溯技术出现，他苦学多年的历史知识失去意义的时候，他也不过消沉了两天就重新振作起来，心志之坚韧由此可见一斑。

　　但现在，他是真的被吓到了！

　　“为什么？”他忍不住大声问道，“这究竟是怎么回事！”

　　那自称博丽雪姬的巫女柳眉微扬，定睛看着他，眼神之中有几分说不清道不明的意味：“为什么要问我呢？你想要问什么呢？我没发现我说的话里面有什么难以理解的内容。”

　　程鹏深深地吸着气，然后慢慢地吐出去，希望通过这个动作让自己冷静下来，或者说让自己的思绪平静下来，但一切全都是枉然，他只觉得心乱如麻，各种各样的念头犹如万马奔腾纷至沓来，最终汇集成一句冰冷的话。

　　“刘雪姬她……死了？”

　　当这句话问出来的时候，他的胸中仿佛有一只利爪，狠狠地擭住了他的心脏，让它跳得有些艰难，每一次跳动都伴随着疼痛的感觉。

　　“当然。否则我就不会出现。”博丽雪姬很平静地说，“她留下了遗嘱，希望不要因为自己的死给虚拟世界的朋友们带来麻烦，最终大冒险运营局在征得了她家人的同意之后制作了我。我是她的影子，是承载她记忆的虚拟之物，是代替她履行在这个世界职责的人工智能。”

　　她的谈吐和一般的NPC截然不同，表现出了对于现实世界的清晰认识，就像是玩家一样。

　　……那是理所当然的，因为她不是那些普通的NPC，而是承载了刘雪姬记忆的影子，这份记忆里面自然有着现实的内容。

　　程鹏用了很长时间才让自己的呼吸不是那么紊乱，状态也慢慢平息下来，于是他终于问出了此刻最关注的问题：“刘雪姬她……是怎么死的？”

　　这句话说出口，他只觉得原本有些平静的心跳又一次激烈起来，激烈到甚至让呼吸之中都带着一丝血腥气，肯定是因为情绪激动导致气息逆流，受了相当严重的内伤！

　　但他现在顾不得那些！

　　被程鹏紧紧地盯住，红白色的巫女沉默了几秒钟，缓缓摇头。

　　“我不知道，我没有这方面的记忆，但是……至少从留下的记忆看来，她的死与人无尤，绝对不是因为谁的错，更和你没有关系。”

　　她的语气突然轻佻起来，眼神之中流出了诡异的笑意：“为什么你会这么激动呢？人总是会死的，英年早逝的情况也不是很罕见，如果不是大同世界来临的话，你的朋友里面恐怕早就有人死去了……温德大概已经穷困潦倒饿死街头，李维估计也已经死在那个见鬼的训练营里面，徐图上次吐血昏厥之后能不能醒过来也很有疑问……我觉得你应该有些心理准备才对，为什么会因为一个朋友的死就激动成这个样子呢？”

　　程鹏愣住了。

　　是啊，为什么他会这么激动呢？

　　生生死死是人之常情，就算大同世界也不可能让人长生不死——那样的话，地球恐怕很快就会被永远不死的人类给占满了。

　　熟读历史的他，从小就经历过种种艰难，靠着刻苦的奋斗一路走到今天的他，为什么会因为司空见惯的生死别离而激动到这个地步呢？

　　很没有道理啊！

　　其实在他心灵深处，隐约能够明白自己激动的原因，但他宁可自己不明白。

　　有些事情，光是“知道”就会构成很大的麻烦，足以动摇他此刻平稳日常的麻烦，乃至于可能将他的生活搞得一团糟的超级大麻烦！

　　博丽雪姬目不转睛地注视着他，毫无犹豫毫不退缩地和他的眼神对视，仿佛想从他的眼睛里面一直看穿他的内心，看到一些从几个月前开始就已经决定彻底埋葬的东西。

　　“……你的意思，我明白了。”过了好半天，她深深地叹了口气，“或许这也是最好的结局。死去的人只能成为回忆，这份回忆不该也不能太过鲜活，否则它就会太沉重，沉重到对活人形成负担。无论如何，赐予我生命和记忆的人已经不在了，那些梦想甚至没有能够开始就成为了无人知晓的黑历史……”

　　她缓缓低下头来，当再次抬头的时候，脸上已经重新恢复了初见面时候那种温和却冷淡的表情，那是程鹏曾经在幻想乡的守护者博丽灵梦脸上不止一次看到过的标志性表情。

　　“让我们说正事吧——程鹏，你是否坚持要帮助雾雨魔理沙完成舍食仪式？是否要帮助她悖逆生死之理？”

　　当她问出这个问题的时候，骤然高涨的气息犹如浩浩苍天一般压了下来，又似一座看不见尽头的巍巍苍山，仿佛下一瞬间便能把程鹏碾成碎片。

　　不，这不是“仿佛”，她真的能够做得到！

　　博丽巫女是笼罩幻想乡的“博丽大结界”的管理者，在这个世界里面她拥有近乎绝对的力量，只要她愿意，的确能够一瞬间就将程鹏彻底碾碎，甚至可以连带着他一直守护的雾雨魔法店一起碾碎！

　　程鹏看着只是一瞬间就变成“博丽巫女”的她，明明是压倒性的不利局面，却忍不住笑了。

　　“谢谢！”他很诚挚地说，“谢谢你的开导！”

　　博丽巫女脸上的表情没有任何的变化，只是冷冷地看着他。

　　“你认为这是异变吗？”程鹏微笑着问，“本该死去的人不死，是值得博丽巫女出手解决的异变吗？”

　　“是或者不是，判断的权力在于我。”

　　“真是很标准的回答，但我可不这么认为。”程鹏笑了，“这个世界上使用舍食仪式转变为魔法使的人虽然不多，可也总还有那么几个，至于仪式失败的更是成功者的十倍以上。就算是在幻想乡建立之后，这样的事情也曾经发生过不止一回，但我可不记得博丽巫女曾经因此出动过，是否负责记录幻想乡历史的那个家族留下的记录出错了呢？”

　　博丽巫女没有回答。

　　“我还有个小小的问题——你是第十四代博丽巫女对吧？那么第十三代博丽巫女灵梦小姐哪里去了呢？算算时间，她应该还没到卸任的时候才对。”

　　“因为有了可以继任的人选，所以灵梦提前丢下博丽巫女的工作，去享受自己的人生了——就像她的前任那样。”

　　“那么她知不知道雾雨魔理沙目前的情况呢？”程鹏问出了最关键的问题。

　　红白色的巫女顿住了，那股即将压下来的恐怖的气息也停顿在了空中。

　　“看来答案很清楚了。”程鹏笑了，“如果你认为自己做的是对的，那为什么要把这个重要的消息瞒着你的前辈？”

　　博丽雪姬叹了口气，凌厉的气息瞬间消散。

　　“这么多年来，从未发生过博丽巫女对博丽巫女的战斗，我希望不要在我的任期内发生这种事情。”

　　“这可不行，她至少也该有知情权吧。最好的朋友正在面对死亡，可她却只能一无所知地在某个地方做着不相关的事情——这是不对的！”程鹏的眼睛里面似乎有光芒在闪烁，“这种思路……是从刘雪姬那里继承来的吧？瞒着朋友们，自己一个人孤零零地在谁都不知道的地方死去，用‘这样对大家都好’来安慰自己……这是从哪本言情小说里面跳出来的悲情系女主角啊！”

　　他的情绪渐渐激动起来，声音也渐渐大了起来：“我们是朋友吧？我们至少还算是朋友吧！就算她不当我是朋友了，至少还有那么多值得被她当成朋友的人吧！为什么要隐瞒一切？为什么要装成若无其事的样子？难道说她认为自己的死会给我们造成什么麻烦吗？或者说她觉得我们是连她的死讯都不配得知的无关者吗！”

　　巫女脸上露出了明显的苦恼之色，这样的问题显然令她很为难。

　　程鹏深深地吸了口气，慢慢恢复平静：“抱歉，我知道不该对你发火……可我忍不住。一想到那个家伙是怀着怎样的心情隐瞒一切独自死去，我就忍不住要发火……”

　　“可以理解。”巫女点了点头，缓缓退后了几步。

　　随着她的后退，整个世界仿佛都开阔了起来，原本瘴气笼罩的魔法之森似乎变得清爽了许多。

　　“我明白你的意思了，或许的确是我错了。”她说，“我现在就通知灵梦——但我坚持我的观点，天命已尽的人就该安安静静地死去，如果灵梦她也反对我的观点，决定拦在我面前的话，那么纵然是上演博丽巫女之间的战斗，我也在所不惜！”

　　说完，她手上亮起一道浅红色的光芒，犹如飞鸟一般生出翅膀，朝着天空飞去，很快就消失在充斥魔法之森上空的瘴气云中。

　　“接下来的事情……就是等待了。”博丽雪姬选了一棵树下地面比较平缓的大树，倚着树干坐下，闭上了眼睛。

　　程鹏笑了笑，将昆古尼尔重新插回地面，又一次倚着它开始假寐。

　　或许过一会儿这里就将上演幻想乡最高等级的决战，在那之前，他要好好养精蓄锐才行！


第8章 终极的解决方法

　　雾雨魔理沙的舍食仪式影响之大，远远超过了魔法之森里面所发生的事情，很多相关的人和事都在此刻交织起来，形成了足以影响整个幻想乡世界的罗网。

　　冥界，白玉楼。

　　作为这个世界里面亡灵系玩家们最常效力的两大组织之一，白玉楼和地狱的关系相当密切。而白玉楼的主人，被称为“华胥之亡灵”的西行寺幽幽子，自然也理所当然地经常会做一些身为冥界势力所应该做的事情。

　　比方说，阻止某些悖逆生死之理的事情发生……

　　不过今天的白玉楼十分和平，楼主大人正在庭师兼巡察使魂魄妖梦的陪同下，和一群远道而来的客人们喝茶聊天。

　　“这是唱的哪一出？”距离会客厅不远的一个亭子里面，一个幽灵玩家看着那边看似一团和气的场面，忍不住纳闷地问，“地狱那边已经发来请求，要我们派出战力去阻止魔法之森里面正在进行的舍食仪式，怎么咱们楼主还有空跟人喝茶吃点心啊？吃货也得有个限度吧！”

　　“不喝茶吃点心还能干嘛？”身边一个比他老成稳重很多的玩家嘿嘿一笑，反问，“咱们跟地狱关系很好吗？值得为了帮他们的忙去硬扛红魔馆吗？”

　　“什么意思？红魔馆那些……难道不是来玩的？”

　　“靠！”听到这话，周围众人顿时绝倒，一个女玩家忍不住尖叫起来，“你究竟有没有脑子啊！红魔馆那些人是来压住这边，不让咱们出兵的！”

　　“啊？”那个不谙世事的玩家愣住了，看看上面会客厅里面的一团和气，又看看身边这些正在磨刀霍霍作战斗准备的同伴们，实在是百思而不得其解，只好厚着脸皮向大家问个究竟。

　　“事情其实很简单：雾雨魔理沙跟红魔馆众人交情很好，她现在进行舍食仪式，成功的话能够成为长生的魔法使，可失败就只有死路一条。红魔馆众人怎么可能眼睁睁看着她孤军奋战呢？”一个戴着眼镜，一看就知道很健谈的玩家笑着向他解释，“别人不说，红魔馆的图书馆长帕秋莉和二小姐芙兰朵露都是跟她好得亲如姐妹甚至很有百合意味的挚友，你觉得那两个人有可能就待在那边傻等吗？”

　　“那她们为什么不去帮忙？”

　　“舍食仪式只能由魔法使帮忙进行，而且只需要一个魔法使帮忙就行。因为仪式需要进行很长时间，耐力较弱的七曜贤者帕秋莉自然只能把这个任务让给体力较好的人偶使者爱丽丝，反正她们俩都是魔理沙的挚友，无论谁来做这件事都会尽心尽力。”

　　“原来如此……那么她们赶到咱们白玉楼来，其实就是不让幽幽子或者妖梦去扰乱仪式，对吧？”

　　“没错！不过说实话，如果幽幽子大小姐真的铁了心要去捣乱的话，光靠红魔馆这些人倒也未必能够拦得住她……”

　　“可那样就会打起来了。”旁边一个玩家说，“楼主能不能赢我不确定，但我可以用脑袋跟你打赌，她们大战一场的话，白玉楼绝对会直接变成废墟！”

　　“不可能打起来的。”另一个玩家插嘴说，“你们忘了咱们的护卫队长听到这个消息时候的表情了吗？别看咱们理论上跟地狱是一伙的，可如果真的需要动刀子，妖梦的白楼双剑多半砍的会是那些去捣乱的地狱刺客们——她跟魔理沙的交情也不错呢！”

　　“那只黑白人缘还真好……”有人不忿地嘟嚷，“好白菜都让猪给拱了……”

　　“你要是不满意的话，可以自己过去捣乱啊，反正地狱来的使者就在下面楼梯那里，只要你通过了它的考验，随时都能接受任务，去妨碍舍食仪式的。”之前那个戴眼镜的玩家推了推眼镜，露出了奸笑，“不过我可要提醒你，魔法塔之主正堵在出去的路上呢，你要是觉得能打赢那个把星星都炸碎了的星际恐怖分子，就尽管去吧！”

　　那深感不忿的玩家看看和和气气的会客厅，又看看远处白玉楼入口附近剑气四溢魔力狂飙的恐怖场面，最终还是摇了摇头。

　　“我又不是笨蛋！何必为了区区一口闲气跟咱们楼主和护卫队长过不去……而且看那边打得那么激烈，现在过去等于是送死吧……”

　　“是啊……没有八星级的实力，就不要掺和到这件事里面去了！”

　　“就是就是，还是让日本剑豪自己一个人去试水吧……”

　　“说起来我很好奇啊，‘无物不斩之剑’对上‘混沌魔塔之主’，究竟谁能赢呢？”

　　“是啊，我也很好奇的说！”

　　说到这个话题，众人不由得转头看向白玉楼通往人间的出口处，看着正在激战的战场议论纷纷。

　　“不愧是‘无物不斩之剑’！想不到居然连免疫物理攻击的怪兽都挡不住你一剑！”那片被暴风和剑光遮掩的战场里面，萧默然正在由衷地赞叹，“东流啊，一段时间不见，你的实力可真是突飞猛进了！”

　　“没什么，诚于剑而已。”穿着一身日式道袍，提着一把金色木刀的东流星辰泰然自若地站在堪比龙卷风的魔力激流之中，狂风吹得他的衣衫和头发猎猎飞扬，却不能让他有半点摇晃，“其实我比你更吃惊。一个魔法师居然能够跟我这剑士在这种距离打得不相上下，你也真是个怪胎！”

　　在二人身后，强大的力量之源已经显露出了各自的姿态。萧默然背后是一片灰蓝色的光之海，“海水”里面可以看到无数的怨灵幽魂正在游荡，不时发出尖利的嚎叫；而东流星辰的背后则是一片火红，熊熊燃烧的烈焰之中可以清楚地看到一只浑身金色、羽毛华美的大鸟正在飞腾。

　　这正是他们各自所构筑的力量之源，萧默然的“怨念之海”和东流星辰的“金翅鸟王”。

　　这两个人都是幻想乡里面名闻遐迩的绝顶高手，交手过，也合作过，但自从他们升到七星之后就各忙各的，再也没有见过面。现在二人都已经升到了八星，构筑了各自的力量之源，彼此也对对方很有几分好奇……

　　当然，只是好奇而已。如果不是因为这次彼此的立场敌对的话，他们根本不可能为了区区的好奇就打起来。

　　……嗯，也许吧……

　　幻想乡的玩家们各自从属于不同的组织，而各自的组织往往又可以联系到一个或者一群NPC，这是这个世界独有的特色——在这里，几乎每一个NPC背后都有一个或者几个玩家组织，它们有的强大有的弱小，但却有一个共同的特征——它们都很有凝聚力，用“万众一心”来形容毫不为过。

　　正因为如此，所以一旦两个NPC发生战斗，往往就会演变成和她们有着密切关联的那些组织之间的战争；而如果发生战斗的不是两个NPC，而是两个势力的话，战争的规模就可能相当庞大。

　　这次雾雨魔理沙的舍食仪式事关重大，牵涉到的NPC数量超过二十人，势力也有好几个——主要是被戏称为“幻想乡后宫王”的魔理沙交游广阔，无论朋友还是仇家都很多。

　　如果按照惯例，让这些NPC们背后的势力都不受阻碍地投入战斗……那可能会演变成足以将整个幻想乡卷入其中的庞大战火，其规模甚至会比当初灵梦大战蕾米莉亚之后发生的那场混战更大！

　　大冒险运营局当然不会让这种事情发生，素来以和谐有爱而著称的幻想乡世界怎么能变成战火熊熊的战争世界呢！所以他们及时作出了限制——除了直属于雾雨魔理沙的玩家组织之外，其它组织的玩家只有通过了发布任务的NPC所设的考验，才能接到相关的任务，他们做的事情也才能够对剧情的发展产生影响。

　　据说考验的难度并不固定，不过迄今为止貌似只有八星级玩家能够通过这些考验，其余的就算是七星巅峰的高手也一样被淘汰了无数。

　　通过这种办法，战争的规模被大大压缩，从原本可能到处混战烽火连天的局面降低成了高手们在各处开打，其余人围观的情况。

　　东流星辰是从属于白玉楼下属“怪物猎人”组织的成员，而且是白玉楼下属几个组织里面最强的高手，这次白玉楼接到了来自于冥界上层的委托，纵然两位首领被红魔馆的那群人拦住不能出动，至少也得派一两个人意思意思，所以他就接到了白玉楼庭师兼护卫队长魂魄妖梦的任务，代表白玉楼出战。

　　然而他没能按照原定计划去找守在雾雨魔法店外面的程鹏战上一场，因为萧默然已经堵在了白玉楼的入口处。

　　萧默然是红魔馆下属组织“混沌魔法塔”的首领，也是七曜贤者帕秋莉的弟子，更欠了人偶使者爱丽丝很大的一笔债务，无论于情于理都必须为她们卖力。所以他孤身出发，拦在白玉楼的门口，不让任何打算去捣乱的人通过！

　　东流星辰本意也没打算给地狱卖太多力气，可看到萧默然堵门，他却来了精神，二话不说就跟萧默然大打出手——碰巧的是，萧默然的想法也和他差不多！

　　于是这场恶战便在白玉楼通往人间之处展开，打得轰轰烈烈。

　　差不多就是这个时候，类似的战斗还在幻想乡的很多地方展开……

　　“你们这些家伙乖乖住在地下就好！别给我爬上来！”一个由火焰组成的大块头挥动拳头，将一大片地面直接烧成了犹如玻璃一般光滑的镜面，“仰望天空就仰望天空吧！不要给别人添麻烦！”

　　这个火焰巨人叫伊奥里亚，是个希腊人，从属于“香霖堂外卖部”。香霖堂的主人森近霖之助差不多算是魔理沙的养父，作为他的部下，伊奥里亚自然要不遗余力地为自家老板卖力——所以他直接来到了地狱下属的地灵殿通往人间的那条隧道处，拦住了一个额上生着大角、穿着虎皮衣、还扛着大斧的鬼族玩家。

　　这个鬼族玩家叫黑切，是很罕见的姓氏和名字都只有一个字的日本人，也是个狂热的东方厨——不过他是坚定的宿命论者，一贯就认为魔理沙应该死掉才完美……很显然，黑切跟伊奥里亚之间有着不可调和的矛盾！

　　火焰巨人身上的赤焰映红了天空，而恶鬼大斧掀动的狂风则让地面片片开裂，两人就在原本属于交通要道的地灵殿和人间交界处恶战了起来。

　　类似的情况还有很多，随着舍食仪式渐渐进入最关键的时刻，支持和反对的力量也都纷纷浮出水面。一时间幻想乡里面的八星高手们几乎都卷进了这场只有他们参加的战争之中，甚至连很多正在其它世界活动的八星高手们都赶了回来。

　　论坛上已经有人在统计各处的战况，并且以“大冒险史上第一次完全由绝顶高手组成的战争”为名，为这场大战定了性。

　　……但论坛上却无人知道，对于整个事件来说影响最大的一部分，正悄无声息地展开……

　　“程鹏已经完全吸引了对方的目光，冥界派出的使者们现在都以他为优先攻击的目标，而且他也一直坚持到了现在。”一头白发，戴着眼镜的青年对坐在桌子对面的那个同样戴着眼镜，气质和自己有几分相似，手上端着的却不是茶杯而是啤酒罐的男子说道，“他做得非常好，甚至于超过了我的想象！”

　　那男子看着这位香霖堂的主人，笑了笑，没有回答。

　　“您已经考虑了这么久，也该给我一个回答了吧！”

　　“你想要什么回答呢？”男子开口了，“你希望我做些什么呢？”

　　“这个问题应该问您自己吧！”森近霖之助忍不住抱怨说，“请不要来一句‘这个世界的发展让我很满意’就撒手不管啊！就算您现在很没有干劲，可每天喝啤酒之余抽点时间来设计一些什么总还是可以的吧！”

　　“那样不好，这个世界应该按照它本身的轨迹发展下去。我胡乱插手的话，不觉得太过分了吗？”

　　“现在都什么情况了！您要是再看着不管那才真是过分呢！”霖之助急得已经完全顾不上礼节问题，“难道您打算眼睁睁看着魔理沙死去吗？”

　　“这不正在进行舍食仪式嘛……”

　　“就算准备充分的情况下，舍食仪式也只有不到三成的成功机会，更不要说这次是仓促间强行上马……成功的可能性微乎其微！要不是程鹏一直顶住冥界的刺客，要不是我这边一直在用七星灯为她续命，仪式早就已经失败了！”

　　“这也是命运嘛……”

　　“这话可不该您说！我们的命运不是由您来决定的吗！”霖之助简直已经要暴跳如雷了，“您设计我出来，设计魔理沙由我抚养大，难道就是为了让我眼睁睁看着她在我之前死去吗？难道说您安逸的生活过久了，连最早的初衷都忘记了吗？”

　　不知名的男子沉默了，过了好一会儿才叹了口气：“你说得对……我的确忘记了很多重要的事情。自从大同世界之后，我就变得怠惰了很多……”

　　他的脸上浮起了一丝笑容，然后拿出了一本薄薄的书。

　　“可惜是还没有完成的设定，不知道大冒险运营局会不会给我这个面子……”说着，他手指轻弹，这本连封面都还没画的书就化作一道流光，飞了出去。

　　等待的时间总是很漫长的，也不知道过了多久，另一道流光从外面飞了进来，落在屋里化作了一个穿着西装制服的少女。

　　“您好，我是GM040，大冒险运营局刚刚收到了您的新书稿，请问这是您预定的剧情发展吗？”她很严肃地向正在把玩着啤酒罐的男子问道。

　　男子点了点头：“我计划年底推出它。”

　　“明白了，我们会优先尊重您的设定。”GM040点头致意，然后再次化作流光飞走。

　　“这就行了。”无论在NPC和GM面前都很从容的男子打开了啤酒罐，“她的仪式会成功的。”

　　“感激不尽！”

　　“要感激的话，还是感激那些让仪式到现在都还没失败的人吧。”那男子笑了笑，举起了啤酒罐，“如果不是他们的努力，就算我也没办法改变既成事实的。”

　　“所以呢，让我们代替魔理沙，敬那些奋战至今的人们一杯吧！”


第9章 普通的魔法使，不普通的大事件

　　程鹏当然不知道香霖堂里面发生的事情，他也顾不上考虑那些，只是努力调息，运用内力治疗伤势，让自己尽快恢复到最佳状态。

　　时间一点一点过去，当他的伤势恢复了一大半，剩下的只是那些短时间内无法痊愈的暗伤时，博丽灵梦终于来了。

　　两位博丽巫女之间的交涉挺简单的，总之不外乎嘴炮什么的，程鹏在其中不怎么插得上嘴——女人跟女人吵架，男人多半是插不上嘴的，无论在现实世界还是虚拟世界都差不多。他能够做的，就是做好战斗准备。

　　以实力来说，灵梦按说应该在雪姬之上，但她已经卸任，那所向无敌的博丽之力究竟还剩下多少？实在要打个问号。

　　程鹏只希望灵梦的状态不要下降得太厉害，至少……两个人加起来要能够顶得住雪姬才行。

　　否则的话……没有被地狱的刺客干掉，反而被老朋友的化身给轰杀了，实在是太过憋屈！

　　但情况并未发展到程鹏所担心的那个地步，当两位巫女谈不拢准备撸起袖子开打的时候，空中出现了一道两边有紫色蝴蝶结的黑色裂缝，幻想乡著名的妖怪贤者八云紫从里面跳了出来，当起了和事老。

　　“啊呀呀……为什么博丽巫女跟博丽巫女要打起来呢？”那位据说永远十七岁的大妖怪似乎很惊讶地问，“有什么事情不能好好说吗？打打杀杀的多不好啊！”

　　这话显然很不符合她一贯的风格，顿时引来了两位巫女一致的吐槽。

　　程鹏当然没有参加讨论，他依然倚着神枪做假寐状，但嘴角却忍不住扬了起来，心中乐开了花。

　　八云紫的这一招徐图就常常用，说白了她就是在转移话题，用看似荒谬的话将讨论的中心转移，对于缓解目前紧张的局势大有帮助。

　　有了跟双方关系都很好的八云紫在中间插科打诨胡搅蛮缠，原本剑拔弩张的两位巫女之间气氛顿时缓和了下来，虽然还是吵得很厉害，但至少暂时看不到要动手的意思。

　　又过了一会儿，八云紫突然一愣，转头看向妖怪之山的方向；紧接着两位巫女也回过神来看向那边……然后连程鹏都忍不住朝着那边看去。

　　在那个方向上，强大得令人战栗的气息冲天而起！

　　那气息分为好几股，正在激烈地冲撞着，让人即使身在远方也能犹如身临其境一般猜到那边的情况——毫无疑问，某些实力极为强大的家伙们在那边打起来了，而且不是平常的小打小闹，是真刀真枪地在搏杀！

　　“这是要干什么啊！”八云紫忍不住抱怨起来，“她们想要拆了幻想乡吗！”

　　急怒交加的妖怪贤者再也顾不得这边的事情，伸手打开一道黑色裂缝钻了进去，使用这种她的独门手段直接跨越遥远的距离，前往妖怪之山查看究竟。

　　而留在这里的两位巫女反应则截然不同，灵梦虽然显得很惊讶和好奇，但她看了看正被魔法阵环绕的雾雨魔法店，便摇摇头，打消了赶往妖怪之山的念头，而雪姬则看看这边，又看看那边，犹豫了好几次，最终狠狠地一跺脚，纵身朝着妖怪之山飞去。

　　她这一走，灵梦和程鹏立刻相顾大笑。

　　虽然不知道那边究竟出了什么状况，但那种激战绝对会影响到整个幻想乡——幻想乡实际上是靠着能够隔绝外界的“博丽大结界”和这个世界的“人世间”保持距离，同时靠着八云紫布置的“常识和非常识的境界”从缺乏幻想因素的人世间源源不断得到幻想因素补充，才能够让神明妖怪等等只存在于幻想之中的生灵存活。

　　博丽大结界，常识和非常识的境界，这两者是幻想乡存在的基础，任何一个被破坏都会造成极为严重的灾难，就算能够重新修补，也会给幻想乡带来不可估量的损失。

　　而此刻发生在妖怪之山那边的战斗，已经到了足以动摇这两个基础的地步！

　　在这种情况下，现任的博丽巫女当然没空再来管这边“生者不死”的小小异变，而必须尽快赶去，阻止可能对整个幻想乡造成灾难的大事件。

　　“看样子应该是没什么问题了。”卸任之后的灵梦比当初担任博丽巫女时候多了几分人间烟火气，笑容十分开朗，“应该不会再有人来捣乱了吧……”

　　“地狱那边不是还有大天魔吗？”程鹏疑惑地问，“虽然我觉得他一个人大概打不过我们联手，可他没理由不来吧？事情闹得这么大，他要是不出面的话，以后地狱的威信可就荡然无存了！”

　　灵梦一愣，随即笑了起来：“哦……你不能通过博丽大结界感知那边的情况，所以不知道……妖怪之山上的战斗，就是一群人在围攻大天魔啊！”

　　“啊？！”

　　“别看我，我也不知道究竟是为什么——我本来都退休了，都已经不问世事了耶！你指望我还像当初担任博丽巫女的时候一样消息灵通吗？”

　　程鹏点点头，随即拨通了妻子的私聊。

　　“你说幻想乡妖怪之山那边，一群强者正在围攻大天魔？”申琦大吃一惊，忍不住追问，“你没弄错吧？”

　　“应该没错，博丽灵梦告诉我的。”

　　“那我得赶快找人过去看个究竟！”申琦立刻忙碌起来，“好在那边玩家众多，收集情报应该不难……”

　　妖怪之山那边轰轰烈烈的战斗并没有持续很久，大概两三分钟后，那股狂暴的气息就渐渐平息了下去。

　　再过几分钟，程鹏从申琦那里得到了详细的情报。

　　可能是为了排除地狱势力对人间的影响，妖怪之山守矢神社的主神八坂神奈子决定设法干掉地狱势力的首领大天魔，她说服了一直担心地狱重新统治天狗一族的天狗族长，又找到了一直担心来自地狱威胁的星莲船和神灵庙两伙人，还拉上了同样担心地狱刺客的茨华仙，组成了堪称幻想乡史上最豪华的讨伐阵容。

　　设下埋伏之后，八坂神奈子就以“讨论妖怪之山各族的归属问题”邀请大天魔前来磋商。正为了讨伐悖逆生死之理的罪人而思考的大天魔不疑有他，傻乎乎地来到了妖怪之山，一脚踏入了陷阱之中！

　　大天魔的确很强，强到即使被一群人围攻也居然还能坚持一段时间，但纵然他再怎么强，也不可能赢得了守矢神社、天狗一族、茨华仙、星莲船、神灵庙等等，最终还是在一番顽抗之后被击败并且封印了起来。

　　这场短促的战斗堪称幻想乡史上最高等级，参战双方一共出动了三位九星强者，八星超过十人，其战斗的激烈程度，甚至让身为九星强者的八云紫都难以插手，只能和随后赶到的博丽雪姬一起紧急加固妖怪之山一带的结界，避免因为双方的激战给幻想乡带来灭顶之灾。

　　好在最糟糕的情况并未发生，那场恶战没有给博丽大结界造成实质性的伤害，甚至连妖怪之山的受害情况都并不严重——只是山顶被削掉了一层而已。

　　对于程鹏来说，这场战斗他也获利很大——大天魔被封印，地狱势力顿时群龙无首，一时间谁还顾得上雾雨魔理沙这点小事呢？

　　又是一整天不眠不休的守护之后，笼罩着雾雨魔法店的魔法阵骤然消失，几分钟后，依然如同往常一般穿着黑白魔法袍，身上的气息却和之前截然不同的魔理沙在满脸疲倦的爱丽丝陪同之下走了出来。

　　“这下我可是真的成了‘普通的魔法使’了。”她看着笑着迎接自己的灵梦和程鹏，忍不住挠挠头，爽快地笑道，“谢谢大家，DA☆ZE！”


第10章 新的麻烦，解决方案

　　雾雨魔理沙的舍食仪式成功了，一直自称“普通的魔法使”的她，这次真的成了一名普通的魔法使。

　　然而整个事件并未就此划下句号！

　　虽然在NPC圈子里面，此时很诡异地到此为止，无论地狱还是其它相关势力都没有再说什么，甚至没有表露任何态度，但在玩家圈子里面，这件事引起的波澜非但没有消散，反而有日渐扩散之势。

　　问题的关键，就在于八星级高手们的战斗。

　　能够在数十亿玩家之中脱颖而出晋升八星的，无不是运气和努力兼具的强者，这些强者们每一个都身经百战，拥有丰富的战斗经验，历练的积累无比深厚，对本身的力量拥有近乎完美的掌控。

　　凭借这种掌控，就算对上实力比自己更强的NPC，他们往往也能将其击败。

　　以游戏里面常说的“角色模板”而言，能够升到八星的玩家，几乎都可以称得上是拥有接近或者等于同传奇模板的水平，至于程鹏等绝顶高手更是已经接近了所谓的“完美模板”。

　　然而当他们升到八星之后，便发现了一个很大的问题——他们找不到合适的敌人来战斗了！

　　对于八星级的高手们来说，想要积累经验值可谓易如反掌，跑去血战战场刷怪就是。但想要积累有价值的战斗经验，就必须要找至少传奇模板的NPC战斗。但传奇模板甚至完美模板的NPC自然不可能很多，大多数世界根本就没有完美模板的角色，传奇模板也寥寥无几，面对着总数突破千人而且还在不断增加的八星高手，实在是僧多粥少！

　　在这种情况下，高手们都在苦恼。

　　而这个时候，幻想乡里面那场纯粹由八星高手组成的小规模战争爆发了。

　　在这场战斗之中，参战双方几乎全都是八星级的高手，或者同等水准的NPC，虽然每一场战斗都打得很激烈也很辛苦，但对于高手们来说，这却是极为难得的获得有价值战斗经验的机会！

　　受到这场战争的启发，高手们纷纷将目光投向了其他的高手。而什么地方聚集了最多的八星高手呢？当然是刚刚爆发了八星战争的幻想乡世界……

　　“在过去的三个月里面，幻想乡里面一共爆发了超过两百次八星高手的战斗。”博丽雪姬一向清冷的脸上充满了苦恼之色，“虽然说八星级的战斗不会损害博丽大结界，不会让幻想乡陷入崩溃的危机，但如此频繁的战斗给居民们带来了极大的压力，也让整个幻想乡的生活气氛正在逐渐恶化！”

　　程鹏点头，表示理解，然后问：“那么，你希望我做些什么？”

　　“你能设法解决这个问题吗？”

　　“……这种事情难度太高了，身为博丽大结界管理员的你都不能解决，怎么可能指望我呢？”

　　博丽雪姬叹了口气，转身走回树下打坐。

　　和当初懒懒散散的灵梦不同，第十四代巫女是个很勤快的人，平常有空就会打坐以提升灵力，据说她的实力提升之快，在历代巫女里面仅次于当年开创幻想乡的初代，虽然比起那个没有刻苦修炼就拥有无敌之力的前代来说差了很多，但却意外地很受到大家的理解和尊重，博丽巫女的形象也很快得到了重塑。

　　自从三个月前她正式露面以后，只是短短的一个季度时间，无论NPC还是玩家就都已经认可了这位很有强者范儿的博丽巫女，十万无节操的笑话渐渐地不再被人提起——前代巫女博丽灵梦似乎已经被人忘记了。

　　“有时候我觉得，或许灵梦的做法才是对的。”正当程鹏思考这个问题的时候，博丽雪姬突然感叹地说，“她当巫女的时候明明很懒散，很少管事，但却总是能够抓住事情的关键，用各种看起来很笨很没道理的手段将各种疑难问题一一摆平。可我呢？总是要花费几倍于她的时间和精力，往往得到的效果还并不理想……这就是才能的差距吗？”

　　“只是暂时还不熟悉这份工作而已吧。”即使明知道博丽雪姬并非自己的好友刘雪姬，但程鹏还是忍不住将她作为那位挚友来看待，很热心地劝道，“据我所知，当年灵梦刚刚接任博丽巫女的时候一样混得很差，乃至于那段岁月成了所谓的‘黑历史’。你现在的表现比起渐渐成熟之后的灵梦当然不如，可比起刚刚接任的灵梦来说至少好得多了吧！”

　　如果这话是对于富有社会经验的老江湖们来说，那简直是连放屁都不如的扯淡——是否比灵梦当年更好，和雪姬目前的麻烦有关系吗？只要她做不到灵梦后来的水平，就解决不了眼前的麻烦！——但是对于只从刘雪姬那里得到部分记忆的博丽雪姬来说，这些话却意外的很有说服力。

　　又或许……她终究只是个NPC，对她来说，友好度会直接影响说服力，所以从刘雪姬那里继承了近乎满值好感度的程鹏说什么她就信什么……总而言之，程鹏的劝说奏效了。

　　可问题其实并没有解决！

　　“你是说，想要帮幻想乡解决这个难题？”很久没有召开过的智囊团大会上，不久前刚刚在一乘谷归墟和徐孜婚礼时才和程鹏冰释前嫌的徐图笑着问，“当年刘雪姬活着的时候，就看到你在一次次麻烦她帮忙，结果现在她死了你才想要补偿啊……迟了点。”

　　徐图近来毒舌的程度明显提升，对此程鹏也很能理解——不是每个人都能在目睹了自己儿子和女儿结婚之后还能依旧淡定从容不受影响的，君不见陈无眠带着某个十二岁的小女孩私奔去伊朗之后，怒发冲冠的陈老爹千山万水杀到德黑兰，无视陈某已经是伊朗人的法律事实，将其打断一条狗腿然后抓回家关了十天禁闭么？

　　当然，陈无眠的那桩事最终结局还算圆满，陈无眠的老娘肯定是被诸如还珠格格之类历史爱情片洗脑得太厉害，愣是从一个十二岁的小女孩身上看到了见鬼的“真爱”……当然主要原因还是陈无眠的忘年交赫拉姆·塔米尔大叔动作很快，抢先完成了收养和入籍手续，中国的妇女儿童保护中心怎么也管不到某伊朗商人养女的婚姻问题……

　　至于陈无眠是怎么被绑上十字架并且架上了柴堆，在眼看就要被火烧的时候让一只已经和他在伊朗民政部门办理了结婚手续的粉嫩萝莉救下来的那件群众喜闻乐见的事情……咳咳，不值一提，不值一提……

　　“那么有办法可以想吗？”程鹏直接忽略了讽刺的内容，问道。

　　几位军师都陷入了思考之中。

　　“让我们来看看问题出在哪里吧。”结果首先开口的还是最习惯用情报和资料来推导解决方案的申琦，“高手们之所以纷纷选择在幻想乡开战，主要原因有以下几点——”

　　“第一，幻想乡最高可以容纳八星级玩家，而且它不是那种后天升级出来的有些畸形的世界，是实实在在第一轮就能容纳如此战斗力的高等世界，在这边战斗可以充分发挥自身的实力。”

　　“第二，幻想乡有博丽大结界保护，在这里进行战斗，对于环境的破坏将会被大大减弱，不用太过担心出力过高伤及无辜的问题。高手们并不丧心病狂，有的选择的话，他们当然会选择能够尽情战斗又不用担心造成太大破坏的世界来作为战场。”

　　“第三，幻想乡是一个兼容科技和魔法的世界，无论神秘系的力量还是科技系的力量在这边都能充分发挥，谁都不用担心受到世界法则影响而降低实力，能够发挥出百分之百的战斗力。”

　　“大致上就是这三个原因了——换句话说，只要找到符合这三个条件的世界，你的想法就算成功了一半。”

　　“那剩下的一半呢？”程鹏问，“怎么才能把那些在幻想乡里面大打出手的高手们都引到那个世界去呢？”

　　“先完成了开头再说，鱼还在水里呢，白煮也好红烧也罢，总之先抓上来再说！”

　　程鹏哑然失笑，将目光又投向了其他人。

　　“你老婆说得没错啊，总之要先找到那样的世界才可以。”徐图对申琦的意见表示了赞同，“找不到那样的世界，神仙也没辙。找到那样的世界之后，再想办法也来得及。”

　　“不用那么麻烦。”岳羿突然笑了，“那样的世界……我就知道一个，而且你们肯定也都知道。”

　　“哦？”

　　“真的？”

　　“当然！”岳羿笑了笑，拿出了一本漫画，漫画的封面是一条绿色的巨龙、一个长着尾巴的少年和七颗蕴含着黄色星星的明珠，“七龙珠的世界，就符合你的要求。”

　　程鹏一愣，仔细想了想，发现他说得还真没错——七龙珠世界最高可以容纳九星级玩家，战斗力层次在已知的世界里面差不多已经是最顶级的；那边有龙珠这种连修复星球都不在话下的神器，最终决战里面魔人布欧一击也不知道摧毁了多么庞大的宇宙，结果还是修好了；龙珠世界同时存在着时间机器、宇宙飞船、人造人这类高科技和魔人、魔王、神这类高等神秘，兼容性毋庸置疑……

　　“真是得来全不费功夫！”他忍不住哈哈大笑，“那么，剩下的就只有一个问题了！”

　　“鱼已经抓起来了，是红烧还是白煮呢？”

　　当他提出这个问题之后，几位军师却一致地笑了起来，仿佛他说得很可笑的样子，让他不禁有些纳闷。

　　“你们怎么了？怎么都用这种眼神看着我？”

　　“因为我们没想到程叔叔你居然还会问这个问题……”一乘谷归墟——或者叫徐归墟，反正他算是入赘（归宗？）来着——笑着说，“要让大家去七龙珠的世界动手，不是很容易吗？”

　　“啊？很容易？”

　　“对啊。”众人的目光都落在了程鹏身上。

　　“对我们来说很难，但对你来说很容易。”徐图笑得很有点奸诈的意思，“只要你到那边去参加天下第一武道大会就行。”


第11章 筹备·超武道会！

　　七龙珠，一部在动漫系世界里面赫赫有名到如雷贯耳的作品，是历史上单部漫画里面影响力最大、销量最高的。和它同一等级的无不是系列作品，比方说变形金刚、奥特曼、机动战士高达之类，但即便和这些一部一部续作不断推出，始终在人们视野里面活动的常青树相比，它也并不逊色。

　　这个漫画讲述的是一个很简单的故事，简单到可以用一句话来概括：来自宇宙的英雄孙悟空（卡卡罗特）一次又一次击败魔王拯救世界的故事。

　　就是这么一个简单的故事，却一直经久不衰，甚至于成为了一种社会现象。动漫爱好者们将其解释为“王道”——努力、友情、胜利，甚至于著名的动漫杂志《少年JUMP》就以这三个词作为了自己的主题，名其为“JUMP精神”。

　　如果仅仅字面上的话语不够直观的话，还可以用大冒险官方发布的一个数据来说明问题：迄今为止，玩家“曾经进入过的世界”里面，亚洲区的“上古神话演义”排在第一，达到四十二亿三千五百万人，而七龙珠世界则有过二十七亿一千一百万人前往，在非系列作品、非综合作品的世界里面排第一位，甩开第二名“哈利波特”世界接近一倍的差距——哈利波特世界曾经进入的玩家总数为十八亿多一点的样子。

　　这个数据是这样计算的：同一个玩家进入过某个世界，就算而且只算一次，日后无论他再进入那个世界多少次也不会额外计算。

　　类似的还有一个玩家流量数据，在那个列表上排名第一的是血战战场，第二名是星界之门大市场，甩开第三名近十倍的差距……

　　“你不是第一次来这边了吧？”站在龙珠世界广袤的原野上，申琦看到程鹏那很平静的样子，立刻就猜到了几分，“很少有人来到这个世界之后还会这么平静的，看你的表情，多半已经来过了。”

　　她说得没错，作为已经开放的最高等级的世界，也是已知的几乎最高等级的世界，龙珠世界蕴含着无数的机会，从刚刚可以踏入这个世界的四星级玩家到八星级的高手，都有可能在这里找到适合自己的东西，它可能是宝物，可能是秘籍，也可能是战斗的经验或者单纯的物资积累……所以几乎每一个了解这个世界的玩家都会对它有些期待，第一次进入的时候，难免会显得有点激动或者不安。

　　可程鹏显得很平静，仿佛这里不是玩家们所向往的顶级世界，而是一个普普通通的寻常世界似的。

　　“我的确来过，不过那是很久之前的事情了……”程鹏当然不会对妻子保密，“那时候这个世界刚开不久，孙悟空才开始踏上寻找龙珠的旅途，世界上最厉害的强者还是武天老师龟仙人……我也才只有四星。”

　　“那岂不是差不多三年前的事情了？”申琦一愣，“想不到你那么早就来过了……我还以为你没来过这边呢。”

　　“我虽然不像李维他们是动漫迷，但七龙珠这么著名的故事又怎么会不知道呢？更不要说这可是当时唯一一个高星级战斗向世界，我怎么可能不来看看呢？”程鹏笑道，“只可惜我当时因为有事耽搁，来得迟了一些，等赶到这个世界的时候，几处可以提升实力的地方都已经人满为患，我实在没耐心慢慢排队，所以就离开了。”

　　回忆起当初的情景，他忍不住叹了口气。

　　就算黑科技再怎么高明，他终究也分身乏术，不得不有所取舍。大冒险的世界太大，各式各样的世界太多，纵然是他一直神往的龙珠世界，居然也一直到现在才再次造访……

　　七龙珠世界的时间进程并不快，过了这么多年，故事才发展到赛亚人第二次来袭的那段：主角孙悟空（卡卡罗特）原本是宇宙战斗种族赛亚人，他的族人们是宇宙雇佣兵，以征服星球并且出售为生。在击败了企图逼迫卡卡罗特同流合污的拉蒂兹之后，众人从濒死的拉蒂兹口中得知赛亚人的天才战士贝吉塔和那巴将在两年后抵达地球，并且将地球征服。

　　为此，决心守护地球的强者们开始了艰苦的修行……

　　程鹏这一趟过来，并不是为了跟原著里面颇为重要的配角贝吉塔战斗，而是为了将正在幻想乡里面到处开打，闹得鸡飞狗跳人心惶惶的高手们引到龙珠世界来。

　　为了达成这个目标，他需要找一个人帮忙。

　　“你希望我出面，联络天下第一武道会的组委会，举行‘超武道会’？”私聊频道里面，刘正义纳闷地问，“为什么要举行‘超武道会’呢？这个世界本来就有‘天下第一武道会’的定期副本啊，一个月一次。你有兴趣的话，过几天来参加就是。”

　　“那个武道会的水平太低了，没意思。我希望举行的是由强者们参加的比武，不限制武器，也不限制战斗手段，大家各自拿出全部的本事，竭尽全力地战斗，不留任何遗憾的比武！”

　　刘正义愣住了，琢磨了一会儿，眼睛很快便明亮了起来。

　　身为这么多年来一直在十大高手之中占据一席之地的人物，他拥有非同寻常的觉察力，程鹏仅仅这么一提，他就明白了程鹏的意思。

　　“举行超武道会，把玩家之中最厉害的高手们聚集起来，大家以武会友，痛痛快快地打上一场……这真是个好主意！”刘正义越说越兴奋，忍不住摩拳擦掌，“我一直想跟刘玄战一场，看看我们之间哪个在武道的领域走得更远……想必其他人也差不多吧！只要找一个合适的理由，一定会有很多人来参赛的！”

　　“而且……或许这会成为惯例，就像这个世界的强者们念念不忘天下第一武道会那样，玩家的高手们也会以超武道会的冠军为重要的追求……”

　　刘正义兴奋了好一阵子，才回过神来，问道：“程鹏你为什么会突然想到这个？你已经是公认的天下第一高手了吧……”

　　“原因是两方面的：一方面是我觉得那么多高手在幻想乡里面开打，实在很不合适——幻想乡不是一个以战斗为主题的世界，打得鸡犬不宁的有什么意思呢？另一方面是我觉得，有一些事情，拖得太久总是不好。”

　　“什么事情？”

　　“科技系和法术系的玩家们常常在论坛上争论，是科学最高呢？还是法力无边？他们总是能够引经据典说得头头是道……”程鹏嘴上说得很轻松，脸上的笑容却并无半点轻松和蔼的意思，“那么我们武斗系呢？”

　　刘正义笑了。

　　他已经明白了程鹏的意思。

　　“好！”他是个干脆的人，既然做出了决定，就不再拖拖拉拉，直接关掉私聊频道，纵身从浮在云端的神殿里面跳了出去。

　　身为这个世界著名的强者，刘正义参加了很多重要的战斗，也因此得到了进入天空神殿修炼的资格，此刻正跟着那些一起浴血奋战的剧情NPC们共同训练。得到这个殊荣的玩家们并不多，大家见到他突然离开，自然十分惊讶，便纷纷询问究竟。

　　而当他们得知刘正义要举办专门针对玩家高手的超武道会之后，这些对自身实力也很有信心的高手们顿时坐不住了，纷纷动身前来帮忙。

　　有道是人多力量大，这十余位在龙珠世界赫赫有名的高手们一起出动，社会影响力自然远超刘正义一人出面。若是只有刘正义一个人出面，天下第一武道会的组委会未必会给他这个面子，但这么多高手一起来，他们便不能不认真考虑。

　　而当刘正义又拿出一大笔钱作为“活动经费”，并且宣布超武道会的转播权完全交给他们之后，这件事终于定了下来。

　　“真是一群贪心的家伙！”刘正义事后叹道，“明明光是转播权就已经很有价值了，他们居然还要活动经费！”

　　“人心从来都是如此，得陇望蜀，贪得无厌。”程鹏笑着劝道，“反正那笔钱对我们来说也不算什么，大家分摊的话，每个人也就千把两黄金而已。”

　　上千两黄金，对于一般的玩家来说差不多是一笔巨款了，可对于这些八星级的高手们来说，的确算不了太大的数字。

　　所以刘正义很快便将这少许的不开心抛到脑后。

　　他们现在有更重要的事情要去忙碌，顾不上这些小事！

　　超武道会的事情是定下来了，但筹备这么一场大会，免不了花费无数的时间精力。在这些花费之中，金钱反而是最不起眼的那一部分。

　　刘正义出发去了趟龟岛，请到了这个世界一般武道家心目中的传奇人物武天老师担任大武道会的裁判——想要裁判这样的一场大战，没有足够眼力的人是绝对不行的。武天老师龟仙人的实力或许稍稍弱了一点，但他这么多年积累的战斗经验，足以让他做出最合适的裁判！

　　程鹏所负责的则是另外一件事——宣传。

　　其实程鹏并不擅长做宣传，好在也用不着他自己去宣传，玩家们本来就喜欢凑热闹，一听说有比武大会，他们只怕不用宣传都会赶过来——当初龙珠世界的天下第一武道会就吸引了许许多多的玩家，只是后来因为缺乏NPC强者参赛，玩家们才渐渐对它没了兴趣。

　　程鹏所做的，只是在肖笑肖大导演的指挥下，拍了一段视频，然后经过技术宅李维的加工，放到了论坛上而已。

　　“这就行了？”

　　“行了！你等着好消息吧！”

　　事实证明，肖笑对于市场的把握能力的确远在程鹏之上，这段说实话只能算粗制滥造的视频红火的程度远远超乎程鹏的预料，甚至于超过了那个介绍突破瓶颈经验的帖子！

　　在此后的几天里面，超武道会成为了论坛的焦点话题，不知道多少人都在谈论着这场即将到来的盛大比武，更有无数的高手们纷纷摩拳擦掌，等着大显身手。

　　这其中自然也免不了嚷嚷着要将“名不符实”的天下第一高手拉下宝座的，尤其以科技系的玩家为最。

　　纵然很多武斗系高手们都已经上演过空手拆机甲的场面，但无论如何，程鹏没有这么做过。

　　不仅如此，很多人都还记得他当初说过，想要和他比武的话，得做好在没有乘坐机甲的时候遇到他的心理准备。

　　这话背后的意思，自然就是承认一旦对手乘上机甲，自己就没有什么胜算呗。

　　“迄今为止，已经收到了超过一千份报名表。武斗系和法术系的报名者几乎全都是八星级的，只有科技系有不少七星级的来报名。”暂时转职成组委会委员的申琦看着统计资料，对程鹏说，“不少七星级的科技系玩家都表示，要用他们引以为豪的机甲把你给直接踩扁呢！”

　　“那就让他们尽管来试试吧。”正在锻炼的程鹏微微一笑，眼神中信心十足。


第12章 开幕

　　游戏时间，六年三月十二日。

　　这一天注定会是被载入大冒险史册的一天，因为大冒险历史上第一次真正大规模的玩家高手比武，终于拉开了序幕。

　　当初六星时代的时候，也曾经有玩家们搞过这种活动，还得到了大冒险运营局的协助。但那些玩家们的实力实在太差，参加的人也不够多，在高手们看来基本上跟胡闹没多大区别。尤其是当最后选出十大高手的时候，程鹏施施然走来，甚至没有正式出手，光凭气势就将“十大高手”从擂台上给轰了下去，更是让那场“华山论剑”成为了笑话。

　　但这一次不同了！

　　这次龙珠世界举办的“超武道会”，参加的要求相当严格，没有八星级的实力，根本连报名的资格都没有——科技系可以稍稍放宽一些，因为凭借各种武器的支持，就算七星级的科技系玩家也可能发挥出八星级的威力来。

　　整个大冒险里面，现在有多少八星级的高手？

　　不确定。

　　但论坛专门开辟的“超武道会”版块中，光是到三月十一日晚上，报名贴子里面所登记的报名成功人数已经达到了两千三百多人，而且还在陆陆续续地增加。

　　两千三百多人，绝大多数都是八星级的高手……

　　这是什么样的概念呢？

　　虽然官方网站已经用“八星时代”来称呼目前的大冒险运营阶段，但实际上大冒险的几十亿玩家里面，扣除大概百分之二十的新手或者旅游性质的玩家不谈，绝大多数一直在提升战斗力的人们现在都不过只是五星到六星的层次罢了，而且这个“六星”还是水货，是没有能够将所选择的“道”与自身力量进行契合的伪六星，空有六星级的基本属性，战斗力却完全达不到六星高手应有的层次。

　　用游戏里面的术语来形容，就是从普通模板到精英模板的水准。

　　大概六十七个这样的玩家里面，才会出现一个能够把“道”契合自身，实力达到六星首领模板层次的高手，而至少一百零九个那样的高手之中，才能够出一位将“入微”和“契合”都做到百分之百，从而突破到七星的大高手。

　　七星级的高手们基本上都是很努力而且有足够头脑的，对他们来说，从七星到八星所需要海量的经验值根本不值一提，只要积累时间就能完成。但即使是已经称得上精英人物的他们，面对着构筑自身力量之源的难题，多半也犹如老鼠拉龟一般无处下手。即使有了以程鹏为代表的一群顶尖高手们无私贡献的经验，能够做到这一步的人依然很少，往往一百三十五人之中才能出得了一个……

　　这是数据帝凹凸曼近期刚刚推出的统计结果，记载于一篇名为“从大冒险游戏中高手金字塔的构成探讨人类精神世界的发展状况”这样一篇论文里面，就真实性和可靠性来说还是比较权威的。

　　按照这个比例推算的话，大冒险里面八星级的高手满打满算也不会超过三千人，而现在，就算扣掉那些七星级的科技系玩家，光是报名参赛的八星级高手就已经超过了两千！

　　这是什么概念？这意味着整个大冒险里面三分之二以上的顶尖高手都报名参加了超武道会！

　　不仅如此，大冒险从开始运营到现在，从一星级到八星级，前后八届十大高手之中除了始终匿名的极少数，剩下的三十多人无一例外，全都报名参加了超武道会。

　　如果说之前那个“三分之二”还不够说明问题的话，那么这个“全部”就绝对能够说明问题了。

　　这次的超武道会，实实在在地吸引了大冒险之中最强大的那批玩家！

　　因为参赛人员实在太多的缘故，原定的单淘汰赛制便有些跟不上趟——打单淘汰赛的话，两千多人就是要打两千多场。且不论龙珠世界有没有足够的条件提供这么多比赛场地，光是观战和转播就是个大问题！

　　这可不是奥运会，几百场上千场各不相同的比赛在相对狭小的时间空间里面展开；这两千多场比赛，全都是一对一的战斗啊！

　　毫无疑问，如果那样搞的话，除了让观众耐心尽失以至于把超武道会的牌子搞砸之外，不会有第二种可能。

　　为了解决这个问题，组委会经过一番反复讨论，最终提出了一个稍稍有点别出心裁的方案——将报名的玩家们按照报名号码每间隔三十二人便选出一个，将两千多人的参赛者分成三十二组庞大的队伍各自进行混战，每组混战里面能够生存到最后那人就算出线，而第二三名则单挑决定谁能够出线——有同归于尽情况的话再混战一次也无妨。

　　这样不管参赛玩家一共有多少，都只需要打三十二场就能全部参加第一轮的预赛。

　　通过这种方法，最终达到两千四百零二人的庞大参赛者队伍只需要三十二场预选赛就能降低到六十四人。而六十四人之中进行单败淘汰赛，前后只需要打六十三场，每天四场的话，半个多月就能结束。就算加上预选赛的时间，预计总的赛程也不会超过两个月。

　　短短的两个月时间里面，就能完成这样一场可能是人类有史以来最高规格的“运动会”，效率已经相当令人满意了。

　　唯一不满意的，可能是得到了转播权的几个财团——团体混战意味着更高的转播难度，也意味着转播器材会有更大的风险，总的来说意味着需要投入更多资金……虽然说这样的战斗肯定可以吸引很多眼球，基本不用担心入不敷出的问题，但资本家自然是能捞十元不捞九块九的，这笔额外的支出简直就像是在他们心头戳了一刀子！

　　“想要追加投资的话，让他们自己到天空神殿来见我。”刘正义一句话就把组委会追加投资的请求堵了回去，随着形势渐渐明朗，现在是组委会自己想要让超武道会举办成功，需求和被需求的情况已经反了过来。

　　现在这种情况下，刘正义不找他们要授权费，他们就该谢天谢地了，哪里还敢再要求别的！

　　这些零零碎碎的小插曲并未影响整个超武道会的筹备工作，三月十二号这天，龙珠世界第一届超武道会，也是大冒险第一次真正意义上的高手大战，终于拉开了序幕……

　　“我是刘正义，在我旁边的是程鹏。作为这次超武道会最初的两名发起人，我们会分别参加第一场和第二场的预选赛，欢迎大家来和我们交手！”刘正义的发言一如既往地简洁，而且很有他的个人特色，斗志昂扬到简直溢出来的地步。

　　相比之下，程鹏的发言就长了很多，说话也婉转许多。

　　“我叫程鹏，相信很多人都认识我，也都想找机会跟我过过招，或者印证彼此对于武学的理解，或者只是为了单纯地教训教训我。对于这些想法，我只有一个希望，也是我对于预选赛唯一的建议——这次的比赛，大家都是冲着比武而来，比武自然应该有一定的公平公正，所以我建议大家尽可能地采用一对一的战斗方式，通过公平决斗来印证彼此所理解和掌握的东西。”

　　“天下第一的宝座谁都想坐，但如果自己的表现配不上那张椅子的话，那么天下第一就成了笑话，成了污点……大家应该都不想看到那样的结果吧？”

　　“关于这次的超武道会，我其实没有太多可以说的东西。在场的诸位都是历经无数战场的强者，对于如何战斗都有着自己独到的理解，跟大家谈这些简直就是班门弄斧，除了出丑之外毫无意义。”

　　“或许有人会问‘程鹏啊，你搞这次的超武道会，是不是想要借此机会坐实自己天下第一的名号呢？’对于这个问题，坦率地说我当然是有这种想法的，但我自己也明白，那并不容易——在场的两千四百多位高手之中，实力不在我之下的比比皆是，没准我直接在预选赛就被淘汰了，更不要说什么天下第一。”

　　“我之所以要搞这次活动，直接的原因是希望大家在提升自己实力的同时多多关注对其他人的影响。我们这些八星级角色之间的战斗能够令山峰坍塌、大地开裂，称之为天灾都毫不过分，既然这样，那么我们战斗的时候就理应更加小心一些，不要给别人带来太多麻烦——不知道大家有没有在血战战场混过，有没有打怪的时候被那只霸王龙突然乱入一脚踩死的经历？我被踩死过不止一次，所以我很讨厌那只不讲道理的大家伙，更不希望自己也变成那种东西！”

　　“我能理解大家想要寻找合适的对手大战一场的心情，但也希望大家能够理解那些被我们之间的战斗所影响，遭受了无妄之灾的玩家和NPC们的心情——这次的超武道会，就是希望给大家建设一个稳定的交流平台，让大家可以在龙珠世界这个就算星系被打烂了也能瞬间修好的地方痛痛快快地干上一架。”

　　“作为强者，我们都是好斗的。我一点也不反感好斗这种性格，相反我很喜欢战斗！所以，让我们在这个可以放手大战的舞台上，不留任何遗憾地尽情战斗吧！”

　　说完，他鞠躬致敬，然后走下了主持台，走进了不远处的红色光环之中，被传送了出去。

　　作为序号为1的参赛选手，他将会参加今天召开的第一场预选赛。


第13章 预选赛（一）

　　穿过红色的传送光环，程鹏来到了一座灰色的树林里。

　　这座树林是专门为了超武道会设计的赛场之一，它的特点是能够极大程度地压制高手们的领域，让领域的作用范围被大大缩减——诸如程鹏这种原本就擅长广域感知的高手，领域全开的情况下甚至可以在上千里范围内感知较为明显的气息流动，可一旦进入了这片树林，领域的范围立刻就被压缩到了不足五百米。

　　五百米的距离，对于他们这个等级的高手来说简直和“贴身”无异，只要步子稍稍跨得大一些，就能越过这种距离，甚至都用不了一眨眼的时间。

　　换句话说，在这个树林里面，高手们惯用的领域感知索敌技术等于是被废掉了，一旦你在领域里面感知到敌人，对方的攻击恐怕也已经打到了你的身上。

　　“居然设计出了这样的战场——要说背后没有大冒险运营局在出力，打死我都不信！”虽然是超武道会的发起者，但程鹏和刘正义也同样不知道组委会究竟都准备了些什么，他们所知道的情报，一点也不比别的参赛选手更多。

　　【注意：还有六名选手尚未进入战场，等所有选手抵达战场之后，整个战场将倒数十秒开战。】

　　【所有选手的代号将会出现在空中，名字消失者即为战死。】

　　看到这两个系统提示，程鹏抬头望向天空，蔚蓝的天空中出现了七十个号码，过了一两秒钟之后，又出现了第七十一个号码。

　　每一个号码就代表一个参赛选手，第一组和第二组都各有七十六个选手，其余各组是七十五个。

　　“要打赢七十五个对手才能出线……怎么都觉得很困难……”程鹏忍不住笑了起来，“但是……很刺激啊！”

　　“要对付七十五个敌人，而且其中还有程鹏！”树林的某处，一个穿着黑色铠甲，扛着巨斧的玩家忍不住哈哈大笑，“有趣！太有趣了！”

　　“……虽然早就知道会是一场苦战，但怎么也没想到居然难度这么大……”树林的另一处，一个已经钻进了蓝色的机甲，正在调整状态的玩家忍不住叹道，“不知道机体的能量够不够坚持到最后……”

　　“青龙、朱雀、白虎、玄武、六合、腾蛇、天一……所有的符咒状态都很好，随时可以进行召唤！”一个穿着白色阴阳师法袍的玩家藏身于一棵大树后面，紧张地检查自己用以战斗的法器，“说实话昨天刚刚升到八星就忙着参加这种比赛，实在还是有点太勉强了……但既然来了，总要努力奋斗到最后才行！”

　　类似的情况发生在树林的各个角落，这片广袤得超乎想象的树林里面，七十六位高手已经陆续就位。他们将在接下来的那段时间里展开超激烈的混战，争夺每组仅有两个的出线名额。

　　“我总觉得这个办法不好！”位于龙珠世界一座大城市中央广场大屏幕下方的广场上人山人海，数以千计的人们聚集在这里，观看这场史上最大规模的武道大会。而人群之中，一个矮个子娃娃脸的光头青年对自己身边那个脸上有伤疤的帅哥说，“这样的选拔方式，运气比实力更加重要了。”

　　“运气也是实力的一部分。”一个用厚布把头顶裹得跟个锡克教徒似的，脸色却绿油油仿佛在生病的人满不在乎地说，“很多时候，好运气比实力强大更有用——比方说，如果现在某个宇宙飞船在太空中撞到流星毁了，里面的两个危险分子葬身宇宙，那不就天下太平了吗？”

　　他显然是个很有威信的人，这话说出来，周围的几个人纵然不赞成也没有出言反对，于是几个人便重新安静了下来，继续抬头看比赛转播。

　　过了一会儿，屏幕里面的画面开始移动，与此同时一行大字出现在屏幕正中。

　　【比赛开始！】

　　当那条系统消息传来的时候，程鹏的第一反应就是将本身气息完全收了起来，然后靠在身边的一棵大树上，整个人渐渐变得模糊起来，最终竟然完全不见了。

　　这是他为了这场比武所准备的一件道具，护身符【无形】。

　　这枚七星白银级的护身符类似于他曾经得到过的一件夜行衣，那件衣服没有基本属性，唯一的特效就是能够在黑夜里面隐身，而这枚护身符也是如此，本身没有半点属性，戴着它就等于什么都没戴，可它却能提供两个很给力的特技：模糊、树荫。

　　模糊特技可以让戴着这件装备的人在静止不动的时候身影模糊而不容易被觉察；树荫则是在树荫里面身影模糊。两个效果可以叠加，叠加之后就是他现在的情况——当他静静地站在树荫里面的时候，就得到了隐身效果。

　　这种隐身其实并不高级，只要施展一个中等的观测类法术就能看破，但再怎么差也好过没有，能够稍稍隐藏自己，至少可以避免一开始就被卷入激战之中。

　　七十六人的大混战，想要笑到最后，需要的首先是谋略，然后是运气，最后才是实力。

　　莫说他只有八星中阶，就算他已经八星巅峰，要是一开战就贸贸然冲出去跟人大打出手，结果恐怕也只会是被人围攻然后仆街——程鹏这个名字已经很拉仇恨了，再做出那种近乎群嘲全场的行为，难道是嫌自己死得不够快吗？

　　所以他决定先隐身一段时间，看看大家都是怎么做的，再决定自己的应对。

　　如果玩家们普遍采用一对一的方式捉对儿开打，那么他就大大方方地出来，也按照这种方式找对手一个个打过去；如果展开的是乱七八糟的混战，那么他就多等一段时间，等那些冲动的家伙都仆了，再和剩下的头脑冷静的人对打。

　　总之无论如何，他绝对不会傻乎乎地冲进几十人混战的战局里面去的！那等于是在找死！

　　事实上，抱着这种想法的玩家显然很多。他隐身在树下大概足有十分钟，就听到了十几个人在嚷嚷和战斗，其余的玩家们不是躲了起来，就是主动退开一定距离，不愿意踏入混战之中。

　　但光是那十几个人的战斗就已经足够天惊地动的了——十几个八星级的高手混战，不断有人在施展威力巨大的绝招，地面震动得犹如暴风之中的水面，上下颠簸个不停，空气中则弥漫着刺鼻的硝烟味，还有各种魔法或者招数产生的刺激性气味，加上被大招轰破的地面喷出的岩浆硫磺味……偌大的森林简直像是陷入了世界末日一般，让人十分不安。

　　程鹏一点都没有被这恐怖的景象所动，依旧静静地站在树荫里面，抬头仰望着天空。

　　蔚蓝的天空已经被如血猩红所取代，不详的阴云四处弥漫，因为强者交锋所掀起的劲气狂风不断呼啸，涤荡着漫天的阴云，可消灭的速度甚至赶不上它们新生的速度——这里战斗的高手们太多，彼此的力量互相激荡，自然就影响了周围的环境，源源不断地催生出了这种令人不安的阴云。

　　但无论是血色猩红还是漫天的阴云，都遮不住那几十个蓝色的号码。

　　“又是两个号码消失了——参赛的选手又被淘汰了两个人。”程鹏虽然看不清战场，却能够通过观察那些蓝色的号码配合对战场的感知来判断战况。比赛一开始，七十六人里面就有大概十四五人参加了混战，加上很倒霉地被卷入战场的数人，总人数应该接近了二十人。不过这二十人里面后来还有人退出，再加上陆陆续续战死的，现在剩下的应该也就四五人了。

　　开战之后大概二十分钟的时候，天空中的号码还剩下五十一个，但却稳定在了这个数字，不再发生变化。

　　程鹏清楚地听到之前混战的地方已经安静了下来，有一个玩家在那边喘着粗气，大概是混战的最终胜利者。

　　“如果现在杀过去的话，大概只要几秒钟就能击败并且杀死那个从混战里面胜出的幸运儿了吧？”

　　程鹏笑了笑，放弃了这个似乎很有趣的念头。

　　他从树下走了出来，走到了早春的阳光之中。

　　天空中的异象已经渐渐散去，重新恢复了晴朗的天空万里无云，阳光从光秃秃的树冠间洒落下来，将穿着金甲的程鹏照得清清楚楚。

　　“我是程鹏。”他开口说道，虽然声音不大，却能够传出很远，仿佛在使用低音喇叭一般，“鲁莽的混战已经结束了，现在该是一对一的时间了——谁来跟我打？”

　　“我来！”一个他没印象的声音高喊，然后随着一阵轰隆隆的脚步声，一台大概有十米左右的机器人冲了过来，“你的无敌神话，就在今天画上句号吧！”

　　这台机器人自然是被玩家控制的，它的结构和涂装都比较单调，但背后的火箭筒、腰间挂着的冲锋机枪和光剑，无不显示了它的实力。更加让人惊叹的是它胸口上用金色涂料所绘制的五芒星——两颗大星，七颗小星。

　　“那个二十七是击坠数吗？”程鹏并没有因为对方大叫要打败自己就生气，从容地问道。

　　“没错，那是我击坠著名驾驶员的数量。”机器人里面传来得意洋洋的声音，“不过说实话，用高达对付你，简直就是用大炮打兔子，除了浪费之外不会有别的结果！”

　　话音未落，地面猛地一震，巨大的机器人也随着这震动摇晃了两下，吓得那个玩家立刻发动了喷气效果，整个机体暂时离开了地面。

　　驾驶这台机体的玩家本意自然是想要通过暂时悬浮而得到足够的运动性，这样才可能和程鹏这样的速度流强者战斗，甚至有可能将其战胜！

　　但还没等那台机体在空中稳定下来，一道金色的身影就已经冲到了它的头部驾驶舱附近，稳稳地站在了它的肩头。

　　那个玩家大吃一惊，二话不说就从驾驶舱的角落里面拿出了一杆适合玩家使用的肩扛式火箭筒，准备对着程鹏轰上一炮。

　　但还没等他瞄准，就已经觉得心口一痛，整个人在转瞬之间就失去了知觉，连着大型的机器人一起消失得无影无踪。

　　“看起来我不是兔子，你也不是大炮。”程鹏轻飘飘落在地上，掸掸衣服，仿佛只做了一件不值一提的小事一般。

　　他要面对的敌人还有很多，相比那些沉稳阴险的家伙们，这个有些豪迈或者说缺心眼的机器人驾驶员根本不算什么……


第14章 预选赛（二）

　　程鹏一枪将一个八星入门的科技系玩家淘汰，这一幕并未引起周围那些虎视眈眈的玩家们的惊讶。

　　武斗系天下第一的强者，寥寥无几的八星中阶，神器“流星之枪”的持有者，所有玩家里面等级最高的人物……以他的身份和手段，面对一个在八星里面还算菜鸟的家伙，这样的结果一点都不出人意料。

　　“哈！本来以为这小子好歹能逼出你一些手段，结果真是让人失望啊！”一个扛着九环大刀的粗豪大汉哈哈大笑着从树林里面走了出来，以不急不慢的步子朝着程鹏走来，“算了，还是让我老高来试试水吧！”

　　程鹏提着昆古尼尔，注视着这大汉慢慢走来，心中暗暗点了点头。

　　八星初阶的实力，的确有资格和自己一战了！

　　“自我介绍什么的就免了，我最讨厌这种事情。用嘴巴说话，哪里比得上用刀子说话！”那个自称“老高”的大汉如此说道，双手握住了九环大刀的刀柄。

　　九环大刀是一种异化的武器，沉重无比，刀身有八个铁环，刀柄后面还有一个作为配重，所以称作“九环”。因为有配重环作为平衡的缘故，这种刀可以做得非常沉重，但使用起来却不算困难——只要掌握了要领，它甚至比日本刀还要轻松便利。当年抗战的时候，大刀队的勇士们便是手持类似这种式样的大刀，将日寇的拔刀队砍得屁滚尿流，用热血写下了壮丽的篇章。

　　现实世界的九环大刀已经如此威猛，虚拟世界的九环大刀自然更加不凡。这大汉老高手上的九环大刀长度足有近一米八，简直已经像是传统兵器里面那种带着长杆的朴刀一般。可它的主体却不像朴刀那样是长杆，而是厚重的刀身，光是看看那条桌一般的刀面，就知道被这玩意砍上一刀将是何等要命的事情！

　　姓高的大汉双手握着刀柄，将差不多快要跟他的人一般高的大刀从肩上缓缓放下来，然后又缓缓转了半圈，斜着举了起来。

　　与此同时，他的脚下则一步都没有停顿，慢慢地逼近程鹏。

　　程鹏没有出手，只是静静地注视着他，任由他缓缓逼近。

　　林中的气氛静得诡异，非但听不到鸟叫虫鸣，甚至连远处纷纷发生的战斗之音也渐渐消弭，一片寂静之中，似乎只剩下了老高缓缓走来的脚步声，在树上的针叶被双方杀气逼得簌簌落下的声音里面回响着。

　　这树林里面玩家并不少，自然也有人注意到了程鹏和老高的战斗。当他们看到那个手持长枪静静站着的金甲身影时，都纷纷停了下来，朝着这边看来。

　　能够在近距离目睹程鹏出手，可比跟人PK重要多了！

　　就在这片寂静之中，便有人忍不住自言自语：“程鹏是突然傻了还是太狂了？用枪的让用刀的逼近到这个距离，找死吗？”

　　按照武学的常理，刀和枪各有合适的攻击范围，战斗之中首先要做的就是把敌人控制在自己的攻击范围里面，同时尽可能避开敌人的攻击范围。程鹏的长枪昆古尼尔长度超过两米，而老高的九环大刀连刀柄加起来也不到一米八，按说程鹏应该主动进攻，御敌于国门之外才对。

　　但程鹏没有这么做，而是让老高安安稳稳地走到了九环大刀能够发威的距离。

　　他当然不是缺乏战斗经验，更不是自大如狂，而是有着充分的信心。

　　虽然在攻击范围方面自己稍稍吃了一点亏，但距离近了也就意味着自己的攻击会更快地击中对手，对于素来以高速而自豪的他而言，距离接近并非坏事。

　　这种九环大刀威力虽然很大，可攻击的速度绝对不会太快，距离远一点的话还能靠着特殊的攻击技能稍稍弥补，距离近到这个地步……事实上程鹏心里多少有点纳闷——这老高难道不知道自己是速度型的武者吗？走这么近干嘛？

　　老高自然明白程鹏的本事，只是他这一次跳出来挑战，原本就没有打着能够一刀砍死程鹏的想法，事实上他根本就是来拿程鹏试刀的！

　　他所修炼的刀法名曰“绝刀”，出自于低武世界“天剑绝刀”里面，号称“霸道只一刀”，在低武世界里面是赫赫有名的威猛绝技，和丁鹏的“圆月弯刀”齐名，都是出手一刀便能克敌制胜的绝技。

　　只是低武的武功毕竟有所欠缺，纵然他是在第五轮“天剑绝刀”世界里面练成的这一刀，纵然他的“绝刀”已经是七星级的技能，但对于实力不断提升的玩家们来说，依然还是不够！

　　自从突破到八星之后，他在自己所修炼的刀法领域里面已经推进到了前无古人的地步，就算是第五轮“天剑绝刀”世界赫赫有名的“寰宇一刀”向敖，在他面前也根本不堪一击，更不可能给他任何指点。

　　想要让凭借着无双霸道强行提升到八星级的刀法真正臻于完善，唯一的办法就是找强者战斗，在战斗中不断找出刀法的不足，然后进行修改。

　　深深地吸了口气，将一切杂念全都抛出脑海，手持九环大刀的大汉怒吼一声，挥出了自己平生最为威猛的一刀！

　　这一刀挥出来，刀势未发，杀气就逼得附近十几株大树拦腰折断，纷纷朝着四面倒去，满树松针更是犹如利箭一般朝着四面八方激射出去，一时间簌簌簌簌的“箭声”连成一片。

　　刀势发动的第一个瞬间，周围那些观战的玩家们便觉得双目刺痛，一些武道修为不足的人更是脑海里面嗡的一声，竟然有些发晕。就算是武道强者们也听到了犹如洪钟大吕一般的巨响正在随着刀势轰鸣，在树林之间回荡，在天地之间回响。

　　这不是刀鸣，而只是出刀时候自然产生的杀意！

　　在这股杀意之下，就算实力不亚于老高的武者们，多半也会受到影响，动作上有少许迟缓——八星高手就算法术系的也能在一秒钟内出手数次，少许迟缓已经足够决定双方的生死！

　　而就算对手没有受到任何影响及时出手抵挡，那一刀也绝非可以轻易挡住的——刀光如雪如火，明亮得宛如反射阳光的雪地，却又滚滚犹如熊熊燃烧的烈焰，甫一出手就震得周围的空气阵阵涟漪，但这些涟漪还没来得及漾起就被刀势干净利落地一分为二，但凡刀势经过的地方，只见一层层白色的眩光被从中间分开，甚至有一片片黑色的断裂接连不断，却是不仅空气，连空间都被这一刀给砍裂了！

　　观战的众人并未直接面对这一刀，但他们当中的大多数却都已经忍不住为刀势所震慑，一个在之前的战斗之中受了伤袍的甚至忍不住喷出血来，直接化光而去。

　　这可不是什么寻常菜鸟，而是在几十亿玩家里面只有不足三千人的八星高手啊！

　　便是这样的高手，在霸道一刀的气势面前也显得如此孱弱！

　　霸道只一刀，就是如此恐怖的绝技！

　　这一刀划破空气、划破空间，将声音都抛在后面，带着一种诡异的宁静，朝着程鹏当头落下。

　　面对着这凶悍绝伦的一刀，程鹏也忍不住露出了赞赏之色。

　　“好刀！”

　　他赞道。

　　但再怎么好刀，砍不到他也是枉然。

　　所以当他说出这话的时候，整个人便已经仿佛使用了瞬间移动魔法一般，直接跨越了彼此之间的距离，出现在老高的背后。

　　他依然保持着持枪而立的姿势，只是神枪昆古尼尔的尖端上有了一点血珠。

　　借着，轰声如雷，落空的绝刀狠狠地砍在地面上，刀势狂溢出去，将前方的树林和地面全部砍裂，至少留下了一道超过两百米的刀痕。

　　而这，只是刚才那一刀的余威而已。

　　“好刀！”老高保持着挥刀砍落的姿势，自己也忍不住赞道，“原来我还能砍出这么漂亮的一刀！”

　　说完，他的额前脸上便出现了鲜血的痕迹，然后整个人化作了白光，冲天而去。

　　程鹏刚才从他身边越过的那一瞬间，不仅躲过了他的刀势，还一枪刺中了他的前额。这一枪的力量并不大，比起他那一刀来简直弱得不值一提，但对于杀人而言，便已经足够。


第15章 预选赛（三）

　　击杀了修炼“绝刀”的大汉老高之后，程鹏享受了大概十分钟的清净。

　　八星级的高手们不仅有着强者的智慧，多半也有强者的骄傲，目睹了程鹏和老高刚才的那一战，他们自然明白程鹏绝对不像外表看起来那么轻松自在——转瞬之间从极静化为极动，于千钧一发之际躲过绝刀一击，同时冲锋反击刺死老高，这番精妙到极点的表现背后蕴含的是大量的心力消耗，在刺出那一枪之后，程鹏的内力或许没多少消耗，但精力的损耗必定十分惊人。

　　如果现在是在争夺什么宝物，或者是正在混战之中，那么当然应该趁机落井下石，可现在比武的模式基本上已经是以一对一为主，这里又是超武道会的赛场，不仅有很多别的高手在附近，更有不知道多少人在利用转播观战。在这种情况下，做出趁人之危落井下石的事情来，获得的好处远没有丢掉的脸面大！

　　就算趁着这个机会淘汰了程鹏，那又怎么样？这场超武道会参赛者足有两千多人，光是这第一场预选赛就有七十六人，在这里的任何一个人甚至都没有通过预赛的把握，那么何必为了极为渺茫的希望在大庭广众之下做出这么丢脸的事情呢？

　　所以在程鹏和老高的那场战斗结束之后，周围的高手们要么互相捉对开打，要么就保持着对程鹏虎视眈眈的姿态作监视状，总之让他好好休息了一番。

　　休息的时候，程鹏当然也不是什么都没做，他认真地观察着自己能够看到的范围里面发生的每一场战斗，从中寻找可能对自己造成实质威胁的对手。

　　（那个用双弯刀的实力不错，双刀的防守简直滴水不漏，如果不能一出手就凭借强大的力量攻破他的防御，肯定会被他拖入持久战的节奏里面，就算打赢了也会消耗太多。）

　　（哦？召唤系的术者！跟萧默然不同，这个人是走的精品召唤，只靠四个召唤兽就包打天下……奇怪，为什么跟他交手的那个战士不绕过他的召唤兽去突袭他本人呢？）

　　（哈！这不是石炯嘛！想不到他居然跟我分在同一组里面了！自从上次见面之后，他的刀法又进步了不少啊，刚才把那个变身投火怪的玩家一刀两断的这一招干净利落，对方的护身火一点都没能发挥作用，甚至连自爆都没来得及……说起来也真怪，居然还有人选择变身这个的……这个叫“玛各”对吧……不是很低级的怪物嘛！）

　　十分钟的时间很快就过去了，虽然程鹏自己很希望多休息一阵——最好休息到对手还剩最后一个，然后打完收工——但这显然很不现实。

　　当他看到一个身体周围环绕着十几个魔法阵的术者朝着这边走过来的时候，便从刚才坐着的树下站了起来。

　　对手的气息已经锁定了自己，很显然是来干一架的。

　　“有兴趣自我介绍一下吗？”他问。

　　那个魔法师摇摇头，举起了魔杖。

　　强大的魔力在魔杖上迅速集中，镶嵌着蓝宝石的魔杖顶端顿时被魔力化成的电光包围。

　　毫无疑问，待会儿爆发出来的将是一个极为强力的魔法！

　　程鹏当然不可能傻乎乎站在那里等着对手施法完成，就算他的抗魔能力再怎么强，也不敢正面硬接八星级魔法师的法术——或许他真的能扛得住，但绝对会受到相当严重的伤，更不要说对方既然敢来找他挑战，手底下必定很有两把刷子，他能不能扛得住这个魔法，还要打个问号呢！

　　所以那蓝色的电光刚刚升起，程鹏的身影就已经如同鬼魅一般窜到了对手左侧，从绝大多数人都相对不利的位置发动了攻击。

　　昆古尼尔直截了当地刺出去，高速的枪尖刹那间击穿音障，发出猛烈的轰鸣。但枪势远比轰鸣声更快，响声还没来得及传开，被卢恩神文环绕的枪尖就已经刺到了对手面前。

　　这一枪论气势远不及刚才老高的绝刀一击，但对于程鹏来说，气势什么的都是浮云，能够击倒对手就是好招，否则——比武又不是站台，弄得花枝招展的给谁看啊？有病么？

　　说来也怪，一枪刺去，那个魔法师居然半点抵挡的意思都没有，依旧在专心施法，似乎对自己身上罩着的魔法护盾很有信心的样子。

　　神枪刹那间就越过了彼此之间的距离，犹如利箭射穿玻璃一般接连洞穿了环绕在他周围的一层层魔法阵，只有在刺到他身上的之后被一层无形的力场挡了一下——那是DND系列法师最得意的手段之一，力场墙。

　　力场墙号称对物理系的绝对防御，DND系魔法师们常常骄傲地宣称“光靠物理攻击，就算一颗行星砸下来也砸不破力场墙”，但事实上并非如此，在低等级的时候，它的防护力的确很强，可随着玩家们的等级不断提升，攻击手段也越来越强大多变，力场墙这种过于单调的纯物理手段便有些跟不上时代……但不可否认，施法快、持续时间长、基本防御力高的这种法术，依然是极为可靠的防护法术之一！

　　可在程鹏面前，在神枪昆古尼尔面前，力场墙的防御力显然不够看。那层无形的力场只抵挡了不到半秒钟就轰然崩碎，在神枪突破音障的巨响传开的瞬间土崩瓦解。

　　再也没了阻挡的神枪长驱直入，刺穿了魔法师的脖子。

　　一枪刺中，可怜的魔法师整个脑袋顿时飞了起来，远远地抛开，无头的尸体摇摇晃晃朝着地面倒了下去，但程鹏的心中却猛地一紧——不对劲！

　　按说中了这种致命伤，玩家是应该当场死亡的，根本就不该出现这种景象！

　　而且……脑袋没了，可为什么脖子上一滴血都没有？！

　　他的目光瞬间扫过周围，但却什么特别的东西都没看到。

　　不及细想，他的枪势下落，打在正倒向地面的尸体上，同时猛地发力，一股沛然大力油然而生，化作汹涌的暗劲，传入了尸体之中。

　　不管这人在玩什么花样，总之用暗劲把他给直接震碎了，肯定没错！

　　这一枪发出，程鹏心中警兆突生，目光不由自主地落向那人手上的魔杖。

　　虽然这人已经成了无头尸体，而且身体正在被神枪上传去的暗劲迅速震碎，但魔杖顶端的魔法光芒却非但没有消失，反而更加猛烈。

　　蓝色的电光已经凝聚成一点，眼看就要发动！

　　（怎么可能！）

　　程鹏心中大惊，身体则在头脑之前作出了反应，不顾真气逆流冲伤经脉，强行扭转枪势，对着那支魔杖抽了过去。

　　说时迟，那时快，神枪昆古尼尔转眼间就击中了那支魔杖，古朴的魔杖顿时拦腰折断，上半截完好无损，下半截则炸得粉碎，一道象征着玩家死亡的白光冲天而起。

　　（这是怎么回事？）

　　见到这诡异的一幕，程鹏也不禁愣了一下。

　　就是这愣了一下的时候，魔杖完好无损的上半截顶端，那道刺眼电光已经激射出来，冲着他的心窝射去。

　　这道电光显然是极为强力的魔法，而且已经锁定了程鹏，只可惜它发出的时候因为受到程鹏枪势的干扰而稍稍偏了一点点，被程鹏在千钧一发之际下意识地侧过身体，闪过了法术的主体，只被电光的余波在左臂上端稍稍擦了一下。

　　就是这一下，他的身上便电光环绕，更有一股刺鼻的焦臭味道从电光擦过的左臂传出，低头看去，天运宝甲已经缺了一块，连带着自己的左臂都少了一大块，伤口处一片焦黑，赫然直接被烧糊了！

　　“好一个霸道的法术！”看到这一幕，不知道多少人惊呼了起来。

　　那个魔法师究竟怎么做的？惊呼之后，这个疑问不由得在人们心中升起。

　　好在观战者足够多，群策群力之下，很快便有人推测出了合理的答案——这个魔法师使用了特殊的魔法，将自己的肉身炼成了一具傀儡，然后灵魂本体寄宿在魔杖上。因为魔杖一直都抓在手上，所以纵然是程鹏的先天灵觉也没能发现他的情况异常。

　　当他的肉身被击杀的时候，灵魂却半点都没受到影响，依然在催动魔杖继续施法，直到程鹏挥枪击碎魔杖，他才真正死去。

　　这个想法真是妙到极点，充分回避了魔法师们出手相对较慢的缺点，若非程鹏的速度实在太快，甚至在眼看就要被射中的时候还能稍稍回避的话，这一战的结果只怕会是同归于尽！

　　以八星初阶的实力，以一个不算太有名的术者的身份，差点和名满天下的程鹏同归于尽，这位名叫“魏星”的魔法师顿时就出了名！

　　而对于程鹏来说，这场战斗虽然让他受了不算很轻的伤，却又为他争取到一段休息的时间。

　　更重要的是，通过这场战斗，他深切地体会到了玩家之中卧虎藏龙的程度，精神状态顿时完全紧张了起来，此后的战斗之中越发的谨慎和凌厉，一直到整个预选赛结束，都没有再其他人这样的机会。

　　经过四个小时的激战，他顺利地以小组第一的身份出线，拿到了决赛圈的第一张门票！


第16章 寻宝，准备

　　濒临毁灭的世界里面，狂野的火焰正在疯狂地燃烧，似乎要把一切都焚烧殆尽。巨大得看不到边际的世界树已经化为巨大的火炬，被毒蛇咬空的树根在火焰中劈啪作响，犹如为这个世界即将到来的命运而悲叹。

　　最后的神灵、邪魔和巨人们聚集在位于世界树之根的生命泉水附近，虽然生命泉水早已干涸，可它的力量还没有损失殆尽，或许大地深处还保留着少许没有消失的泉水，能够稍稍抵挡一下这足以毁灭世界的火焰。

　　但即使到了这个地步，他们也依然在战斗。

　　“真不明白这些北欧神系的NPC都是怎么想的，明明朝着南方逃去的话还是有一线生机的，为什么非要死在这里呢？”程鹏叹道，“诸神黄昏战争的结果已经出来了，亚萨神族完全战败了，华纳神族也已经所剩无几，巨人王史尔特、邪神洛基……这些也都已经死了，还有什么好打的呢？”

　　“所以你不是他们。”因为楚凤歌不在旁边的缘故，白羽的语调比平常更加冰冷，“他们依旧在厮杀，对你我来说不是好事吗？”

　　程鹏为之语噎，他知道白羽说得很对，但这样的话从一贯注重挖掘剧情的白羽嘴里说出来，味道实在是有些怪异！

　　（唉！还是人太少的缘故！白羽这家伙的人性程度感觉是跟周围熟人的数量成正比的，熟人越多她就越显得有人味，熟人越少就越冷酷无情……真不知道她一个人冒险的时候会是什么样子，该不会跟机器人一样冷得没有半点人情味吧？）

　　如果不是实在找不到帮手的话，他无论如何也不想找白羽来帮忙，或许白羽跟楚凤歌的关系好到让白之翼的会长完全不在乎自己的女友跟别的男人单独相处，但程鹏可不大愿意跟妻子申琦以外的女人孤男寡女并肩作战来着。

　　但他没得选择，因为超武道会的预选赛正在进行中，可以能够帮得上忙的高手们几乎都在忙于备战，已经通过了预赛而且跟他关系比较好，可以请来帮忙的高手……只有白羽。

　　和好运姐一起冒险其实是一件很愉快的事情，白羽在冒险的时候有着匪夷所思的观察力和判断力，能够从很多连程鹏这种高手都注意不到的蛛丝马迹上找出线索，不断获得各种各样的好处。这一路走来，他们光是高级的材料就已经收集到了六七件，在目前这个高手们都疯狂大采购的时候足以卖出相当高昂的价格。

　　遗憾的是，这些东西对他们都并不合用，他们想要的东西还没有能够找到。

　　白羽要找的是名为“末日之冰”的东西，那是只有一个神秘系世界迎来末日的时候才会感应到整个世界的破灭而孕育出来的特殊材料，将它融合在冰魄寒光剑里面，就能让已经通过其它材料提升到八星级的冰魄寒光剑拥有神性，成为神器。

　　“你不是有神器宝剑了吗？我记得还不止一把啊。”

　　“多准备一些总是好事，可以针对不同的敌人更换合适的兵器。你不也在忙着让武器升级吗？”

　　“可我是在寻找这个世界的神枪昆古尼尔，希望把两柄神枪融合，进一步提升威力而已——我可没有寻找新的神器啊！”

　　“你的意思是说，如果找到烈焰之剑莱万汀的话，归我？”

　　“……”

　　进行了一番足以让某些身家寒酸的高手们泪奔的磋商之后，数十亿玩家之中级别最高和运气最好的两个人达成了友好的合作协议，对于目前还连影子都没看到的宝物们进行了分配。

　　这是北欧神话的世界，现在正是世界末日“诸神黄昏”到来的时刻，烈焰之剑莱万汀已经发出末日之火，几乎把整个世界都点燃了，但在这炼狱一般的环境里面，却有不少玩家们正在到处寻觅。

　　每当一个世界发展到最终决战阶段的时候，都会有很多玩家来“拾荒”，这些跟剧情几乎完全没有任何联系的玩家们不会去干扰剧情的发展，只是专心地到处寻觅用得着的东西。因为他们没有牵涉到剧情之中的缘故，等到下一次这个世界再开的时候，他们还能把同样的事情做上一遍，再捞上一把。

　　而好运姐白羽，就是这些拾荒人里面的佼佼者！

　　程鹏以前也客串过拾荒人，不过他的运气一向就不是太好，所以从没得到过很值得一提的收获，如此几次之后，他也就放弃了这种有些浪费时间的行动。

　　但这一次的情况不同！为了让神枪昆古尼尔进一步提升威力，他必须找到这个世界的流星之枪，因为只有使用它作为原料，才能让已经是高等神器的昆古尼尔更上一层楼！

　　所以他找到了好运姐白羽，顶着楚凤歌很不友善的眼神邀请她一起出发，来这一轮的北欧神话世界寻宝。

　　“已经是第二天了，还是没找到流星之枪的踪迹……”又是一番徒劳的搜寻之后，程鹏也忍不住叹了口气，“这个世界眼看着就要完全破灭了，留给我们的时间已经不多了！”

　　“这种拾荒式的寻宝本来就是碰运气，找不到也正常。”白羽淡淡地说，“要是流星之枪那么容易被找到，整个大冒险里面为什么只有你一个人在用它？”

　　白羽说得当然极有道理，但实在说得很不是时候……

　　对此程鹏也没什么办法可想，没有楚凤歌在旁边当减压阀和软化剂，白羽就是一块浑身是刺的冰山，明晃晃贴着“生人勿近”的招牌——这一点他早就知道了。

　　“你为什么要邀请我一起来寻宝？我找到宝物的话，对你会很不利吧。”白羽突然问道，“你已经放弃了获胜的希望吗？”

　　正用目光扫过周围，在犹如小妖精一般到处跳跃的黑色火焰之间寻找任何有价值东西的程鹏忍不住叹了口气。

　　“你这女人嘴巴怎么这么毒呢……二次元的毒舌是萌点，三次元的可不是啊！”

　　“作为一个有妇之夫，我不需要凤歌以外的人萌我，难道你会到处勾引涉世未深单纯容易上当的小女孩吗？”

　　“当然不会！——可楚凤歌也是女的吧，而且她跟魏野……”

　　“这是我们的问题！”白羽依然在嘴硬，但表情却显得有点沮丧，“真不明白那些长辈们怎么想的，我们不是同性恋，只是爱上的碰巧是同性而已！为什么他们就不懂呢！”

　　不是同性恋，只是碰巧爱上的是同性？

　　程鹏对此表示怀疑。

　　至少在他的印象里面，楚凤歌和魏野绝对不像白羽说得那么纯洁——这俩货一个只喜欢女人一个只喜欢男人，根本就是彻头彻尾的同性恋来着！

　　稍稍休息之后，二人继续出发，一边躲避熊熊燃烧的黑色魔火，一边寻找那些珍贵的宝物，还得不时地和突然刷新出来的神灵、邪魔或者巨人作战。

　　“你有没有发现，这段时间，我们面前出现的敌人越来越多了！”

　　“这是好兆头，表示我们正在接近非常珍贵的宝物。”

　　“可这强度也有点过头了吧！刚才那个巨人只怕已经是八星巅峰的怪物了！”

　　“敌人越强，别的玩家就越不容易过来，这是好事。”

　　“你有没有考虑‘我们也可能打不过’的可能性？万一守着宝物的是九星的怪物，就算咱俩加起来恐怕也不够看。”

　　“到时候你顶上，我去夺宝。”

　　“……明明是我速度比较快……”

　　“男人负责顶怪，这是传统。”

　　“你刚才不是还自称‘有妇之夫’来着？”

　　“你听错了，我说的是‘有夫之妇’。”

　　“节操啊！你身为绝顶高手的节操哪里去了！”

　　“你有节操，所以你去顶怪。”

　　“……”

　　或许白羽真的有乌鸦嘴的天赋，大概半个小时之后，他们真的遇到了一个九星级的怪物。

　　那是一个浑身被火焰笼罩的巨狼，金色的炽焰源源不断地从它的肚子里面发出来，将它烧到几乎熟透的地步，可它却竟然还没有死，而且还有足够的力量冲着程鹏和白羽咆哮，并且发动进攻。

　　这是北欧神话里面赫赫有名的凶兽，魔狼斯库尔。它是魔狼芬里尔的儿子，一直追逐太阳想要将它吞噬的恐怖怪物。

　　从它肚子里面透出的光热看来，现在它已经成功了。

　　即使是魔狼芬里尔的儿子，吞噬太阳也是一件过于困难的事情，程鹏甚至觉得，只要再等上个一天半天，斯库尔恐怕就会被在它肚子里面依然熊熊燃烧的太阳给烧死。

　　但很显然，他们没有那么多时间可以等。

　　看着已经朝着斯库尔背后跑去的白羽，他只得叹了口气，认命地迎向这只九星级的大BOSS，努力挡住了它。

　　斯库尔的攻击手段非常简单，只有两个——喷吐金色烈焰和利爪拍击。但它的攻击速度快得可怕，攻击力更是强大到每一次都能将一片空间直接打成扭曲的坍塌，程鹏竭尽全力才能够在它的猛攻之下生存，至于获胜什么的，则想都不用想。

　　九星级的BOSS，那是连星球都能击碎的可怕存在，程鹏此刻的力量固然已经足以作为移动的人形天灾，但对上碎星级强者，依然还是不够看的。

　　好在白羽的动作很快，只过了不到半分钟，她就挥出一道无形剑气狠狠地砍在斯库尔的身上，同时在队伍频道里面大叫：“得手了，走！”

　　经过一番艰难的战斗和疯狂的逃跑，他们最终还是成功地拜托了已经被腹中的太阳烧得神志不清陷入疯狂的魔狼斯库尔，虽然付出的代价是两个人都身负重伤，几乎到了比死人就多一口气的地步，但看着已经到手的第二杆神枪昆古尼尔，程鹏还是露出了满意的笑容。

　　“看来这次的运气都用在这里了。”白羽叹了口气，挥手打开了星界之门，“虽然很想继续去找末日之冰，但以我们的状态再停留下去太冒险……算了，走吧。”

　　“真是不好意思！”

　　“你的意思是说，愿意在比赛中故意输给我以作为补偿吗？”

　　“……”

　　第二天一早，程鹏便来到了轩辕剑的世界，来到了位于云中界的壶中仙面前。

　　“这一次，又要拜托您老出手了！”


第17章 不留遗憾

　　【天运神甲：以天命之力为根基，蕴含极大气运，连末日浩劫都能抵挡的神甲。关于这件铠甲的传奇故事数不胜数，许多的英雄人物都曾经使用过它或者它的某个部件，经过无数的辗转，它现在属于英雄程鹏所有，伴随他一起征战无穷多的世界！】

　　【特性：天运、神话、抵劫、百宝。】

　　【天运：得到苍天认可的英雄所拥有的气运。全属性上升，免疫“即死”效果，提升同一文明体系部队的能力，并给予部下士兵以进化的可能。】

　　【神话：最高位的神秘等级。对神秘力量视同物理攻击进行防御，对各种特殊效果都能有效抵挡，犹如神灵一般免疫常规力量。】

　　【抵劫：能够抵挡包括末日浩劫在内的各种灾难。对大规模攻击尤其是自然灾害有着强大的抵抗能力，攻击规模越大，抵抗效果越强，如果攻击规模大到遍及整个星球或者更高，则完全免疫。】

　　【百宝：由许多宝物组成，拥有复杂的能力。这件铠甲拥有相当于重甲的防御力和轻甲的灵活，还兼具了刺甲反弹伤害的能力以及衣袍不影响施法的特性，可以说是完美的铠甲。】

　　【八星黄金级防具，已经和玩家程鹏绑定。】

　　看着程鹏将那件褪去光华，朴素得就像是从哪个尘封多年的武库里面刚翻出来的灰黄色铠甲穿起来，壶中仙忍不住笑着说：“老朽原本以为你会请我将那两支威力无穷的神枪合成一把，却想不到你居然要老朽来提升这件铠甲。”

　　“我也是仔细考虑之后才决定的。这两支神枪的威力对于现在的我来说已经很足够了，就算再提升一步也不过是锦上添花罢了。但如果能够把我的铠甲进一步提升的话，它就能够达到目前玩家们的装备里面最高级的水准，有这么一件宝甲护身，我在战斗之中将会有很大的优势！”

　　壶中仙点了点头，对程鹏的选择表示赞同。

　　“我一个弟子曾说过，一个木桶能装多少水，关键不在于最长的那块木板，而在于最短的那块……这也是一样的道理。”

　　程鹏愣了一下，问：“您那个弟子是不是叫小林光一？”

　　“不是。”

　　于是程鹏就不再问了。

　　告别了壶中仙之后，他回到了星界之门小屋，向申琦展示了这件新鲜出炉的神甲。

　　就在程鹏完成神甲的时候，申琦经过一番苦战，凭着七分运气三分实力捞到了小组第二，得以进入超武道会决赛圈，现在正兴致勃勃地庆祝这难得的成绩——以她的实力来说，在八星高手里面差不多只能算垫底的，别说程鹏这类绝顶高手，就算是随便找个八星级的玩家，多半也比她更强。以这样的实力居然能够冲进决赛圈，真是出人意料的大成功！

　　因为这个的缘故，申琦现在心情非常好，一边哼着歌一边整理着资料，看起来简直像是连骨头都轻了二两似的。

　　看到程鹏满脸笑容地回来，她当然知道一切顺利，心情就更好了。

　　“这件铠甲的基本属性非常高，而且本身就自带伤害反弹效果，还不影响施法——说实话，我觉得让魔法师穿这件铠甲，没准比你穿更合适。”看完了新生的天运神甲的属性，申琦忍不住笑着调侃，“这么一件不影响施法的铠甲穿在你这个完全不会施法的人身上，真是浪费！”

　　“这件铠甲的确是比较适合魔剑士之类的职业……我也没想到把那些材料都融进去之后居然会出现这样的特性。”程鹏自然不会有再转职的打算，何况就算他转职了，他的武道也不能和魔法共存，根本毫无意义。

　　他这一趟前往壶中仙那里，原本是想要把两支神枪昆古尼尔融合成一支，没准能够突破八星的极限，提升到九星级。但当他睡觉之前和申琦随口提到这件事情的事情，申琦却提出了不同的意见。

　　以八星级的玩家来驾驭九星级的神器，未必能够充分发挥出它的威力来；但如果能够把程鹏那件七星级的铠甲提升到八星级，却可以立竿见影地将他的实力提升一大截——他的天运宝甲是七星黄金级的装备，对于七星以下的法术有着优秀的抵抗力，对于七星级的法术也能抵抗一部分，但当遇到八星级的法术时，它就力有未逮了。

　　在预选赛里面，那位仅仅八星初阶魏星就用一个魔法轰破了程鹏的铠甲，让他受了不轻的伤，这正是因为八星级的法术已经超出了天运宝甲能够抵挡的层次。

　　这还仅仅只是预选赛而已，等进了决赛圈，面对的敌人会越来越强，各种各样的手段也会更加神出鬼没，程鹏想要在超武道会决赛圈里面走得更远，甚至于拿到最终的冠军，就必须加强自己的防御力——如果他当初身上穿的是这件八星级的天运神甲，那么魏星的奇袭就不可能让他受到太多的伤，在随后的战斗之中，他也就不至于陷入苦战。

　　经过申琦的提醒，程鹏顿时发现自己的确是只顾着提升攻击力，忽略了防御的问题。

　　因为速度极快的缘故，他正常用到的都是攻击力而非防御力，所以便对这方面有些忽视，现在想起来，他的铠甲的确是很久没有升级了——天运宝甲的完成，是差不多两年半之前的事情，当时那件铠甲的确是足以傲视整个大冒险的最强防具，可现在……随着玩家们踏入八星时代，这件七星黄金级的铠甲已经只能算是优秀，甚至连顶级都有些勉强了。

　　意识到这个问题之后，程鹏便改弦易辙，连夜搜集了一大批高级的材料，请壶中仙出手将天运宝甲提升威力。

　　壶中仙不愧是神通广大的上古仙人，面对着程鹏拿出的大批材料，他一番挑选，最终只选用了其中的四五件，就完成了对天运宝甲的提升。

　　说来也巧，这四五件材料全都出自于行将崩溃的北欧神话世界——程鹏为了完成对宝甲的升级，用别的东西向白羽交换了她分得的那一份材料。这些材料能够在毁灭世界的火焰之中坚持下来，自然非同凡响——须知莱万汀的烈焰是连神灵的身体都能焚烧殆尽的，能够抵挡它的灼烧，这些材料的优秀程度可想而知！

　　使用了这些材料，天运宝甲顺利地提升到了八星黄金级，再一次成为了整个大冒险之中名列前茅的最高级防具之一。

　　至于那两支神枪昆古尼尔，程鹏经过一番考虑之后，还是找岳羿和徐图帮忙，将天书和炼妖壶配合使用，激活了两支神枪本身固有的融合能力，把它们融合了起来。

　　这一次的融合说实话并不很成功，经过了十几天的融合，最终勉强融合起来的神枪昆古尼尔虽然属性大大提升，但却还是没有能够提升到九星级，依然只是八星黄金级的装备。

　　“搞砸了！”看着那支光芒四射的神枪，岳羿忍不住尴尬地苦笑起来，“我的天书之术等级倒是暴涨了一级……”

　　“我的炼妖术涨了三级。”徐图淡淡地说，“融合程鹏的这两支神枪，给我们增加的技能经验真是不少——哦，我的角色等级居然也升到七星高阶了，经验值也不少。”

　　程鹏虽然有些失望，但并没有特别难过——纵然这两支昆古尼尔本质相通，但毕竟不是出自同一款世界的“同一件道具”，融合起来原本就不像乔喜的大夏龙雀宝刀那么容易，加上北欧神话世界的那支昆古尼尔已经在之前的诸神黄昏战役里面受到了重创，甚至连本身的灵性都损失了一大半，以至于本该九星级的神器直接降级到了八星……他原本就没有抱太大的希望。

　　如果出手的是九星级的上古仙人壶中仙，使用的是十大神器之中的炼妖壶，再加上一些珍贵的材料，或许真的能够把两件神枪融合成一件九星级的至宝，但岳羿和徐图都只是七星级的高手……能够顺利融合起来，提升了昆古尼尔的威力，就已经达到了他的预期要求。

　　“真的是太浪费了……”虽然程鹏对这个结果表示满意，但岳羿还是很过意不去，“两件八星黄金级的神枪，融合到最后居然还只是八星黄金级……简直是丢脸啊！”

　　“没什么，挺好的。”程鹏并没有遗憾或者生气，反而笑了起来。

　　“就算只是提升了部分威力也好，我眼看着就要参加超武道会决赛圈的战斗，对于现在的我来说，任何提升都是有价值的！”

　　“可……终究是太浪费了！”

　　“不！浪费不浪费，要看需要来决定。我现在需要它的威力，那么哪怕只能提升一些，也就不算是浪费。如果为了不浪费而节约材料，以至于我还用之前的昆古尼尔去战斗的话，没准在和那几个实力不亚于我的人战斗时，可能就会因为细微的差距输掉……那才是真的浪费！”

　　程鹏深深地吸了口气，挥了挥威力进一步提升的昆古尼尔，踌躇满志。

　　“现在，我可以很负责任地说，我已经做好了全部的准备，接下来的战斗无论是胜利或者失败，都不会再留下任何遗憾了！”


第18章 决赛开始

　　在程鹏为了超武道会决赛圈的战斗做准备的时候，三十二场预赛也正在轰轰烈烈地举行之中。

　　七十位高手的混战，激烈程度超乎想象，比方说第三场——那一场参战玩家里面有大概二十人拥有极大规模的攻击手段，在战斗之中大家毫无顾忌地将平时不敢用的大绝招纷纷施展出来，光核弹就砸了七八颗，蘑菇云一朵靠着一朵，而诸如魔法系的禁咒什么的更是犹如不要成本一般放了出来，战斗的余波席卷了整个世界，造成了无数的死难者，甚至把龙珠世界的地球都给炸裂了！

　　好在龙珠世界本质上属于武斗加搞笑的世界，人死了可以请神龙来复活，地球炸裂了也只要贴块巨型创可贴就算完工，但经此一役，大冒险运营局深切感到不能让这群八星级的移动天灾们就这么肆无忌惮在地球上疯狂开打，于是本该隐居在世界尽头的界王大人出面，找了个跟地球环境类似却没有生灵的星球，提供给超武道会当赛场。

　　既然系统大爷都出面来帮忙收拾手尾了，那些强者们自然打得更加奔放，于是战斗的激烈度不断提升提升再提升，到后来那些高手们一旦发现情况不利甚至连自爆都用出来了……也不知道那颗星球究竟是什么材料做的，居然被这样乱打都没解体，真是不可思议！

　　程鹏熟悉的绝顶高手们大多也参加了超武道会，这群实力在八星高手里面也名列前茅的强者们大多顺利出线，但凡事总有例外，正所谓人倒霉起来连喝凉水都会塞牙，堂堂八星中阶的至尊猎人张禅念张大侠居然在预选赛就被淘汰了——他一开场没多久就接连遇到了三个玩人肉炸弹的自爆狂，最终被威力堪比战略级核弹的八星高手自爆给炸死了，成绩在小组里面仅仅排到了十几名，没有能够出线。

　　和张禅念齐名的至尊猎人菲尔也参加了超武道会，不过他因为分散了不少精力做材料生意，以至于实力提升相对较慢，目前只是八星入门。这位道具流狩猎专家在第九场预选赛上苦战了超过三个小时，一次次被实力的确在他之上的高手打败，但都靠着道具的帮助及时逃脱，最终他居然依靠某些能够起死回生的珍贵道具坚持到了最后，以小组排名第一的身份跨进了决赛圈。

　　只是菲尔自己也知道，这样的情况在决赛里面大概是不可能了，一对一的战斗没有什么侥幸的余地，底牌几乎都已经曝光的自己也不大可能再打赢那些实力超过自己的高手们。但他并没感到遗憾或者不满，能够有现在这种成绩，他已经很知足了。

　　龙彪和王虎则很不幸地分在了同一组预选赛里面，上演了一场名副其实的龙争虎斗。

　　那一场比赛之中，龙彪一开场就穿上黄金圣衣，展开光速拳疯狂乱打，当时他们的赛场是一片广袤的平原，正好让他把光速拳的威力全部发挥出来，结果开场不到一分钟，七十多位参赛者就被他给淘汰了四十多人——几乎所有的八星入门玩家都被他用蛮不讲理的光速拳攒射给轰杀了。

　　但他取得的成绩也就到此为止了，因为王虎已经在这段时间里面完成了超魔法化，通过魔石的力量将自身大大强化，以丝毫不亚于他的强大姿态迎上了这位巨蟹座的黄金圣斗士。

　　两个人的激战惊天动地，让其余高手们的战斗都成了陪衬，这一战的最终结果是王虎终于没能在魔石的强化效果结束之前拿下龙彪，当魔石的力量耗尽之后，因为忙于家务而导致等级装备都落后不少的他顺理成章地败下阵来，甚至因为过早阵亡的缘故，连第二名都没能拿到。

　　“没办法啊！有了小孩子之后，家里要做的事情太多了！”对于自己的失败，王虎也只能无奈，“毕竟我得以家庭为重嘛……总不能把孩子扔给父母带，自己专心玩游戏吧。”

　　说这话的时候，他正趴在地上，给快两岁半的儿子当马骑，全无半点高手风范。

　　徐图的“半子”归墟也参加了预选赛，并且凭借出色的言灵法术和狡猾的战斗智慧顺利出线，让观战的妻子徐孜兴高采烈，徐图夫妇和归墟的母亲晁椋也参观了比赛，对归墟的表现大加赞赏，一家人的关系似乎也因此融洽了许多。

　　三十二场预选赛前后打了一个多月，很多原本不是太出名的高手们纷纷因为在预选赛中的出色表现而名动天下，那些公认的绝顶高手们更是充分展示了他们的实力，用杰出的战绩证明自己的名声得来绝非侥幸。一时间论坛上热闹非凡，每天都有许许多多的人们对于当天那场激烈的混战评头论足，不时争执得不可开交。

　　不过这一切，都在四月十二日那天暂时告一段落。

　　因为这一天，超武道预赛阶段的比赛正式结束，开始进行决赛阶段的抽签。

　　因为决赛的对战表是抽签决定的，所以预赛阶段的参赛时间和决赛阶段毫无关系。程鹏的运气不错，第三十一场才轮到他，按照第一轮每天上下午各两场的赛制，要到第四天，也就是四月十六日才轮得到他参战。

　　如果他能够赢得那场一对一的淘汰赛，那么第二轮的赛制就是每天上下午各一场，他的比赛时间将是四月二十四日。

　　如果能够再次获胜，就进入了十六强，从此每天只赛一场，五月二日轮到他出战。

　　八强赛和半决赛也都是每天一场，如果一切顺利的话，他将在五月八日参加八强赛，五月十一日参加半决赛。

　　当五月十二日决出第一二名和第三四名之后，接连不断的赛事将暂停三天，五月十六日进行季军争夺战；然后再次暂停三天，五月二十日进行最后的总决赛。

　　从三月十二日的预选赛开幕，到五月二十日的总决赛，不多不少，正好七十天。

　　看着申琦在日历表上将四月十六日、二十四日、五月二日、八日、十一日、二十日这六个日子用红笔圈起来，程鹏忍不住笑了。

　　“你这样做，我会觉得很有压力的。”他说着走到日历前，同样用笔把申琦参赛的四月十八日圈起来，但正当他要继续圈四月二十六日、五月四日、九日、十二日、二十日的时候，申琦却拉住了他。

　　“没必要的。能够打进决赛圈，对我来说就已经是很了不起的成功了。我有多少本事，你还不知道吗？第二轮第三轮什么的……跟我有什么关系呢？”虽然说着很丧气的话，但她却没有半点遗憾或者郁闷的意思，反而笑得很开朗，“就像世界杯一样，英格兰队的目标是世界冠军，可格陵兰队只要能够打进决赛圈就是成功，不对吗？”

　　“也不至于拿格陵兰来比吧，我都没听说过格陵兰岛上还有足球队……总之先别急着灰心啊，等今天晚上比赛名单出来之后再说吧。”程鹏也觉得现在就说“你肯定能过关”之类的话未免太假，只好从他认为比较合理的角度来哄妻子开心，“没准你遇到的也是跟你实力差不多的人啊。”

　　但申琦的运气显然已经在预赛阶段用完了，当晚上八点时候，决赛阶段比赛名单和赛程表出炉之后，就算程鹏也只能为妻子扼腕叹息。

　　申琦决赛阶段第一轮的对手，是乔喜。

　　黄易系列武学体系魔门八宗集大成者，手持无物不斩的大夏龙雀宝刀，大冒险武斗系第一刀客位置最有力的候选，“刀帝”乔喜。

　　对手是乔喜的话，程鹏自己都不敢说有必胜的把握，申琦想要赢他……的确没什么可能。

　　身为魔门高手，乔喜一向以神出鬼没的身法和凌厉狠辣的刀法著称，跟他交手的敌人往往连他在哪里都还没看出来就被一刀斩了，申琦纵然有不少护身的宝物，但在无物不斩的大夏龙雀刀面前却也帮不上什么忙——预选赛的时候，乔喜就是凭借鬼魅一般的身法和锋利无比的宝刀，一口气连斩二十多个敌人，以小组第一的身份进入了决赛圈。

　　因为在预选赛里面的出色表现，乔喜已经被不少玩家私下称之为种子选手，比起申琦这个主要是靠着运气过关的，的确判若云泥，差距太大了！

　　“其实也没什么，等到决赛的时候你就会遇到他了。”申琦想了想说，“到时候你再打败他，替我出气吧！”

　　……这话实在说得有点远……

　　程鹏当然不会拒绝妻子这个小小的要求，当即满口答应，不过他还是补充了一句：“按照赛程，乔喜在十六强的时候很可能会遇到白羽，之后也是强敌不断……如果他在和我交手之前就被淘汰了的话，那可不关我事。”

　　“这可不行！不由你来打败他，那就没意义了啊！”申琦作苦恼状，但很快就忍不住笑了起来，“只是笑话而已，不用当真。你专心应对每一场战斗就好——你第一轮的对手可不弱呢！”

　　程鹏点点头，目光落在赛程表上。

　　四月十六日下午，决赛第一轮，上半区第二场，总第十六场比赛。

　　对阵者，程鹏、宇飞。


第19章 枪神对神枪

　　“决赛第一场的对手是你，这可真让我有点喜出望外呢。”

　　宇飞依然一身白色的风衣，戴着黑礼帽，高高的马靴和细致的软皮手套，看起来就像是近代的浪子游侠一般，他脸上那不羁的笑容和悠然站立的姿态，更是让很多女观众眼神炽热了几分。

　　程鹏笑了笑，并没有就这个话题回答，而是直接问道：“你准备在哪儿打？”

　　他这话当然不是胡乱询问，决赛圈的战斗是可以选择场地的，虽然此刻在这个星球上有两组人同时开战，但是四位八星高手相对于一颗跟地球差不多大的星球来说实在不值一提，尤其这个星球远比龙珠世界的地球更结实，又看不到任何智慧生物，还有很多诸如浮空山脉、海底城遗迹之类充满魔幻色彩的地方，所以理论上无论他们想在哪里开战都没有问题。

　　宇飞看看周围——他们传送过来的地方是一片广袤的平原，又看看天空——此现在是春天的下午，天气不算很好，云彩很厚，完全遮住了阳光。

　　“这个环境不错，你觉得呢？”

　　程鹏点了点头，穿上了神甲，掣出了神枪。

　　融合了北欧神话世界的那支昆古尼尔后，神枪的威力基本已经达到了这个等级能够达到的极限，甚至隐约有突破极限的意思，此刻虽然还没进入战斗状态，但枪身上已经在不断溢出金色的流光，环绕在枪尖下方的卢恩神文更是从一圈变成了两圈，正在飞速地旋转，推演着适合对付宇飞的模式。

　　宇飞的目光在程鹏的神枪上停留了一下，又在他身上的灰黄色铠甲上停留了一下，眼珠微微收缩了一下，然后拿出了自己的爱枪。

　　那是两支银白色的左轮手枪。

　　这两支枪上白光四溢，显然也不是凡品，但看到它们，程鹏却忍不住吃了一惊。

　　“左轮手枪？你这两支莫非是传说中子弹无限的左轮枪？”

　　“怎么可能！”宇飞微微一笑，摇了摇头，“六发的，两支枪加起来一共十二发子弹——事实上我只准备了这两支枪，也没有准备更多的子弹，要是十二颗子弹用完了还打不死你，那么就是我输了。”

　　这话说出来，观众们顿时一片讶然，不知道多少人都惊呼了起来。

　　枪手对武斗家的战斗往往会消耗海量的子弹，因为前者必须使用弹幕将后者的行动路线封锁，才能够捕捉到那些动作比声音更快的家伙们。为此，枪手们无不热衷于使用射速极快的自动枪械，同时精通在战斗中装填子弹的技术，或者去寻找装弹量特别高的特殊枪支——比方某些高科技世界就有装弹量达到几千的机枪。

　　一个枪手，面对近战能力远胜自己的武斗家，居然只用两支射速低下的手枪，而且子弹居然只有十二发！

　　他究竟想要做什么？

　　但是和观众们不同，程鹏听了宇飞的话，脸色却立刻阴沉下来，露出了慎重到警惕的表情。

　　宇飞既不是不识数的傻瓜也不是缺乏战斗经验的菜鸟，更不可能在这种全世界转播的比赛中说谎骗人。那么这件事就显得非常诡异……就算他对自己再怎么有信心，对那两支枪的威力再怎么有信心，在面对程鹏这样的对手时，至少也应该多准备两支枪，多准备一些弹药才对！

　　他不这么做，肯定是有特别的理由。

　　可是……那会是什么理由呢？

　　程鹏想不出来。

　　但他能够感觉得出来，在宇飞说出那些话的时候，他的气势骤然提升，原本达到八星中阶的他，气势竟然慢慢提升了一大截，感觉上已经是八星高阶的水准。

　　没有开始战斗，也没有使用技能的迹象，仅仅只是说了这么几句话，就能让自己的实力提升？

　　这种事情实在有点匪夷所思！

　　不过程鹏是个豁达的人，无论多么不可思议的事情，既然已经发生，那就没必要考虑是否合理，专心战斗才是正理。

　　所以他只是稍稍犹豫了一下就重新恢复了正常，然后拿出了一枚硬币。

　　“我记得在开拓时代，西部牛仔们决斗的时候有一个约定俗成的规矩：两个人背对背站好，然后各自向前走十步，等双方站定之后，主持人扔一枚硬币，硬币落地的时候双方就可以拔枪开火，对吧？”

　　“我前几天才刚刚跟人这样决斗过。”宇飞笑着回答。

　　程鹏点了点头，手指略一用力，硬币笔直地飞向空中。

　　与此同时，两位决斗者同时脚下发力，飞快地向后退去。

　　两位八星高手的速度简直快逾流星，而转播的画面则瞬间化为三个，两个分别是他们各自的图像，最后一个则是超广角的镜头，以一个鸟瞰的角度将两位高手急速后退的场面拍了下来。

　　只见地面上的一切飞快地变小，而镜头两侧的两个身影则在不断后退，短短的几秒钟之后，画面已经缩小到让树林化为一片连绵的绿色，而山脉河流则如同缩小的模型一般。

　　直到这个距离，两人才停了下来。

　　【此刻两人的距离是十五公里】

　　超武道会在十六强比赛之前并不设立解说员，不过直观的文字已经足以说明问题。看到这行字，观众们忍不住纷纷惊呼起来。

　　“哇！只是几秒钟就退出这么远！”

　　“他们这是在后退啊！而且并不很着急的样子……”

　　“想不到八星高手的速度快到这个地步！”

　　……

　　就在大家议论纷纷的时候，这场比赛的转播画面切换给了已经飞到最高点，正在从上升转为下坠的硬币。

　　程鹏根本就没有对它施加任何额外的力量，依靠着开始那屈指一弹的少许力量，它飞到了数百米的高空，然后开始坠落。

　　空中很诡异的没有一丝风，只见那枚硬币笔直地朝着地面落下，速度越来越快。

　　到最后，只见银光一闪，它便掉在地面的一块石头上，发出清脆的响声。

　　几乎就在同时，枪响了。

　　以宇飞和程鹏的实力，根本不用盯着硬币看，光靠心算就能准确地算出它落地的时间，完全不可能误差。所以宇飞根本就是在硬币落地的同时就扣动了扳机。

　　转播之中的硬币落地声和枪声之所以有少许误差，是因为从扣动扳机到枪响之间终究还是有些延时的，仅此而已。

　　另外一边的画面上，程鹏一直静静站立着的身影猛地动了，化作一道黄光，直接冲着宇飞那边冲去。

　　开战之前拉开距离，既是为了战斗的公平，也是为了给他自己有足够的空间来换取时间，确保躲过第一枪。

　　左轮手枪的射速并不高，相对于能够以每秒十几公里速度疾驰，快得堪比航天飞机的他而言，这段时间已经足够长，长得让他能够直接突进到对宇飞很不利的距离里面。

　　但他刚刚冲出去没多久便急忙改变了方向，黄色的光芒犹如照射在镜子上一般转了一个角度，躲开了一颗划破空气而来的子弹。

　　这颗子弹的角度很正，如果他不躲闪的话，必定一枪爆头。

　　镜头另外一边，宇飞一枪射出之后根本不看，左手的枪直接开火。

　　程鹏又一次紧急转折，在千钧一发之际躲过了宇飞的射击。

　　表面上看来，双方的战斗似乎就是普通的武斗系对射击系，观众们也大多持这样的观点，但观众之中极少数的高手们却不由得神色凝重起来。

　　“换成你的话，躲得过吗？”穿着便装的龙彪对站在他身边观战的刘玄说，“如果程鹏输了的话，你下一场的对手可就是宇飞了。”

　　“老实说，躲不过。”刘玄叹了口气，摇头，“你呢？”

　　“我也一样。宇飞这家伙究竟怎么做到的？明明看到他开枪射击，但完全感觉不到任何的杀气……他简直就像是在打空枪似的。”龙彪叹道，“感觉不到杀气倒也罢了，我甚至不能通过视觉以外的方法感觉到他的存在——看了这么多场转播，还是第一次见到这种在战斗中也能让自己的存在感完全消失的人！”

　　“好在他只有十二枪！”他们旁边还有在预选赛里面被淘汰了的李维，这个大冒险著名防御专家拍了拍自己的重盾，笑着说，“只要挡住十二枪就行了。”

　　龙彪和刘玄对视一眼，在彼此的眼中都没看到笑意。

　　转播画面里面可是很清楚地给了一个特写——刚刚射失的一枪接连穿透了好几块岩石，最终直接以倾斜的角度射入了天空！

　　威力这么巨大的子弹，这种神秘莫测的枪法……这样的十二枪，无论是躲避还是抵挡，都不是那么容易的事情啊！

　　……程鹏现在可顾不得琢磨什么，他只能尽力躲闪。

　　宇飞的射击根本毫无征兆，甚至连他的先天灵觉都受到了很大的干扰，往往灵觉报警的时候，子弹就已经射来了。

　　前几枪的时候情况还稍稍好一点，因为彼此的距离还比较长，有相对较长的时间让他反应和躲避——纵然只是百分之一秒甚至更少，他也能够及时躲过——但随着彼此的距离不断缩短，躲避就越来越困难了！

　　为了能够躲避，他甚至不得不绕着圈子迂回，飞快地毫无征兆地改变方向，以便让宇飞不能很好地判断。

　　到后来，他已经必须依靠直觉来选择用身体的什么部位挨子弹！

　　不知道挨了多少枪，等到他感觉自己似乎要输掉的时候，枪声停了。

　　【你的对手已经认输，你赢得了这场决斗。】

　　宇飞的十二颗子弹，终于用完了！


第20章 武力战和情报战

　　一声巨响。

　　只是一声巨响而已，既没有伴随风雨雷霆，也没有伴随山崩地裂。

　　因为刘玄在这里。

　　他在这里，风雨不能兴，雷霆不能作，山不能崩，地不能裂。

　　他所在的地方，但凡不是自然而成的一切，都要被压制住，就像是被石头压住的乌龟一般，最多也就是伸头缩颈划动爪子，休想移动半步。

　　这是他独有的力量，不同于诸如幻想杀手之类“以更高的神秘镇压低级的神秘”之类，而是实实在在的压制一切。

　　天上地下，唯我独尊！

　　当初预选赛的时候，他便是如此，一个人镇压了一方天地，甚至连参赛的高手们都受到了影响，在他面前十成功力只能发挥出三两成，轻轻松松就败给了他。

　　决赛第一轮他也是如此，凭借真我武道压制一切超自然现象的能力将希腊人伊奥里亚打得毫无还手之力。能够焚天煮海的火巨人在他面前根本施展不出自己最擅长的手段来，只能憋闷地靠拳脚功夫跟格斗能力在大冒险里面名列前茅的他战斗，结果自然可想而知。

　　而他这一场的对手，是程鹏。

　　两人都是公认的夺冠热门，但却在决赛的第二轮提前相遇，上演了一场种子选手之间的大对决。这场比赛如此引人注目，观众数量比上午举行的那场多出三成以上——对于几乎已经吸引了整个《大冒险》里面所有玩家注目的超武道会而言，这样的情况还是第一次发生！

　　“该不会系统在你抽签的时候刻意安排黑幕吧？”申琦曾经在游戏之外对丈夫抱怨，“看看你决赛时候遇到的都是什么对手！上一场是福莱尔·斯佩茨（宇飞），这一场是刘玄，下一场是那个剑圣周任和吸血鬼亲王路德维希之间的胜出者……每一个都是顶尖好手，这概率太离奇了吧！”

　　“你可不能戴着有色眼镜看人啊。而且这些人里面……说实话，除了刘玄之外，宇飞、路德维希和周任不出意外的话还真不是我的对手。”程鹏笑呵呵地劝道，“至少我觉得，我是挺占便宜的。”

　　“可对斯佩茨的那一场你打得多惨！要是他再多哪怕一颗子弹，你恐怕都输了！”

　　“我问过他了，他的那十二枪是特殊技能，名字叫‘岁月’，每一颗子弹需要花费三天时间才能制成，而且一天里面总共只能发射十二枪。至于再多一颗子弹的话题嘛……他当时是这么说的——”

　　程鹏清了清嗓子，学着宇飞的腔调说道：“我过去遇到的对手，最厉害的也只用了三发‘岁月’就解决了他。面对你的时候我不敢大意，把十二发全都带上了，本来觉得不管怎么样都足够了……事实上我一开始觉得，大概六发到七发就足以击倒你。结果第六枪的时候我觉得可能需要八枪，第八枪的时候我觉得下一枪肯定没问题，第九枪的时候我觉得第十枪肯定能击倒你，第十枪的时候我敢用脑袋打赌绝对用不到第十二枪，可第十一枪的时候我开始怀疑自己是不是判断错了，等到第十二枪的时候我已经完全失去了信心，觉得就算再给我十二发子弹也不够……所以我打出第十二枪之后就认输了，甚至都没有看那一枪能不能击中你……这场战斗，我输得心服口服！”

　　“他这么说过？”申琦一愣，“我怎么一点消息都没听到？”

　　“因为那是在跟我的私聊里面说的啊。”程鹏笑了笑，从连接着游戏舱的光脑里面调出了私聊记录，宇飞那怪腔怪调的汉语任谁都不会听错。

　　申琦略略松了口气，但还是对于超武道会决赛阶段的赛程安排十分不满。

　　其实程鹏知道她并非真的在怀疑系统作弊，总共只有六十四个位置，随便哪一个都是从几十亿玩家里面竞争出来的超级高手，其中有十大高手这个层次实力的保守估计也有一半以上……如此密集的高手分布，每一场比赛又要淘汰一半，自然会不断遇到绝顶高手。

　　正如他自己所说的那样，光是就前三场的对手看来，赛程安排对他还是很有利的。

　　宇飞已经输给他了，事实证明双方的实力的确存在差距；周任是他的手下败将，而且据说因为当初被逐出阐教的缘故，导致他的道基受损，面对强者打硬仗的时候很吃亏；路德维希实力很强装备也很好，不过终究平时生意做得太多，实战经验略略少了一些，跟离枭类似，能够打到第二轮大概就是极限，根本不足为惧……事实上，在今天上午的比赛之中，他已经输给了周任，止步于三十二强。

　　前三场比赛里面，程鹏真正要对付的强敌只有刘玄而已！

　　而现在，就是他和刘玄的战斗。

　　两人在赛场见面之后先是寒暄了一阵，然后便选定了一个山峰作为战场。八星高手的身体素质强到变态，随便一跳就是几十米，巍峨陡峭的山峰对他们来说跟平地也没多大区别，不一会儿就抵达了目的地。

　　然后，刘玄招呼一声，就出了拳。

　　很普通的一拳，没有任何的特效，也不能让人产生任何错觉，普通得就像现实中街头斗殴一般。

　　但程鹏却躲不开这一拳。

　　当面对刘玄这一拳的时候，他感觉到自己的力量正在急速衰退，鲲鹏之血、先天罡气、领域力量……所有超自然的力量都在不断地减弱，甚至连神枪昆古尼尔和天运神甲的力量都在衰退，简直就像是要从神器变成普通的长枪和铠甲一般。

　　不仅力量在衰退，他的境界也在下降，原本已经臻至完美的入微境界出现了明显的偏差，以至于他一开始还能准确地判断出这一拳的力量、速度和方位，可等拳头打到面前的时候却已经连它的方位都不能很好地掌握，力量速度什么的更是完全看不出来。

　　所以他虽然在看到刘玄出拳的时候就挥动神枪迎向拳势，但却判断错误，一枪刺了个空，反而被刘玄一拳打在肩上。

　　普普通通的一拳，甚至都不算太重。

　　但程鹏却被这一拳打了个踉跄，接连退了好几步。

　　“好拳法！”他忍不住苦笑起来，“仙侠小说里面有‘一剑破万法’的说法，你这一拳就算是‘一拳破万法’了吧？”

　　刘玄并没有追击，而是肃立在原地，平静地看着他。

　　“不一样！”他充满信心，仿佛理所当然一般地说，“一剑破万法，只是一个理想；但我的拳头却真的可以击破任何法术和技巧，哪怕是你的崩灭之枪，在我面前都会失去作用。”

　　“但这一拳不可能频繁使用吧？”程鹏一点都没有因为挨打吃亏而担心，依然在笑。

　　“如果能够接连施展的话，你认为我还会让你这么舒舒服服地说话吗？”

　　程鹏哑然失笑，深深地吸了口气，双手握紧了神枪。

　　“再来！”

　　两个人影面对面冲了过去，挥舞的长枪和铁拳化出无数的影子。

　　凭借八星级高手的身体素质，就算没有特殊力量作为后盾，他们的战斗也足以令人眩目。

　　乒乒乓乓的声音接连不断，两位高手的战斗进行得如同火焰一般激烈，但这激烈的战斗却分外的简朴，简朴到让观众们忍不住窃窃私语的地步。

　　“这样的战斗……是不是有点太单调了？”漂浮在云中的神殿里，一个有三只眼睛的武术家忍不住嘀咕，“双方的战斗手段都太过于简朴了，而且爆发力也有点弱啊！”

　　“不能运用‘气’的情况下，武道家们的战斗就是这个样子的。”一个有触须的绿皮肤老人缓缓说道，“你们已经习惯了运用气来强化自己，或者是对战斗进行辅助。但回忆一下吧，在你们学会使用气之前，究竟是怎么样战斗的呢？”

　　“大刘，那个叫刘玄的人真的这么厉害？在他面前，别说超能力，就连‘气’都会被压制而无法施展吗？”一个矮个子的光头青年对坐在自己身边观战的刘正义说，“你们异人里面还真是高手如云啊！”

　　“这也是因为境界的问题吧。如果他面对的是比自己强太多的敌人，这种压制的效果就很有限了。”刘正义虽然没跟刘玄交过手，但以他的眼力，自然能够看出刘玄这个绝招的关键。“真可惜……”原本觉得只要找刘玄帮忙，对付日后来袭的赛亚人王子贝吉塔之战就轻轻松松的光头青年叹了口气，“还是悟空可靠啊！”

　　“不过程鹏竟然能够在力量被压制的情况下打得有声有色，真是让我大吃一惊！刘玄这一招以前可没用过，换成是我的话，骤然遇到这招的话，恐怕要吃大亏！”

　　“那对付贝吉塔也能奏效喽？”

　　“……我觉得你与其考虑找刘玄帮忙，为什么不考虑找正在跟他战斗的程鹏帮忙呢？程鹏的实力并不比刘玄差，而且他交游广阔，能够找到很多实力不亚于自己的朋友助阵。”

　　赛场外玩家和NPC对于战斗的评价，无论是程鹏还是刘玄都不可能知道。就算知道了，他们此刻也不会对其有任何的兴趣。

　　对于他们来说，现在最重要的是击倒对手！

　　程鹏不断调整出手的节奏，挥动长枪抵挡着刘玄狂风暴雨一般的拳头。他的脚下在不断地后退，以便能够跟刘玄拉开距离，让长枪可以充分地施展开来。

　　而刘玄要做的则是不断紧逼，冲进长枪不利于发挥的距离里面，逼得程鹏抛开手上的兵器。

　　谁都知道，程鹏的拳脚功夫虽然不错，但他最厉害的依然还是枪法。

　　可刘玄没办法冲进这个距离里面。

　　程鹏后退的速度并不慢，而且神枪昆古尼尔终究是顶级的神器，竟然没有被压制掉全部的威力，枪尖依然在寒光四射。

　　就算刘玄偶尔成功地冲进这个距离，程鹏也会拼着挨上一拳后退，再次拉开距离。

　　他的铠甲也一样出色，竟然还保留着相当的防御力。以刘玄的拳头，愣是不能将它直接击破。

　　凭借八星级高手的身体素质，打不破一件灰黄朴素的寻常铠甲，这种事情说出去谁能信？

　　可事情真真切切地发生了！

　　刘玄竭尽全力地进攻，拳法越来越快，也越来越刁钻古怪。

　　他的格斗技艺的确在程鹏之上，最重要的是——程鹏并没有很好地习惯目前这个失去了各种超自然力量的状态，可刘玄却早已熟悉了它。

　　双方的战斗似乎正在不断朝着对程鹏不利的方向发展，他挨的拳头越来越多。

　　但他的面容却没有任何焦急不安，他的枪法依然很稳定，似乎完全没有因为挨打而受到影响似的。

　　“你输了。”正当观众们对于双方的胜负争论不休的时候，程鹏突然开口，话音之中带着笑意，“自信过头可不是好习惯！”

　　刘玄叹了口气，停了下来，这个时候众人才注意到，他的拳头上已经出现了血迹。

　　赤手空拳去打坚硬的钢铁铠甲，怎么可能不受伤！

　　“为什么赤手空拳战斗呢？如果你有一双好拳套的话，没准输的就是我了。”程鹏很诚恳地说。

　　刘玄忍不住苦笑起来：“不是我自信过头，而是你老婆收集情报的本事太厉害，我不敢去收购高级拳套啊！”

　　他这么一说，程鹏顿时了然，忍不住低笑起来。

　　刘玄的真我武道是不分敌我的，一旦力量全开，他的拳套必定也会受到影响。想要能够在这种环境下依然发挥出足够的威力，这对拳套必定必须是和神枪昆古尼尔、天运宝甲同一等级的高等神器。这种等级的神器每一件的出现都会引人注目，尤其还是极为稀有的拳套类装备……

　　正如刘玄所说，如果他真的去收购了一件这么高级的拳套，申琦很有可能得到消息。而一旦申琦得到消息，自然就等于是程鹏也知道了。

　　从来都是空手作战的刘玄居然找了一双神器拳套？这个消息可大可小，但程鹏的确有可能因此判断出刘玄掌握了能够让神器以下装备失去威力的技能，进而判断出刘玄的真我武道究竟达到了什么层次。

　　如果那样的话，他还会不会因为不熟悉刘玄百尺竿头更进一步的真我武道而吃这个亏，就很难说了。

　　“说到底，我们就是在打情报战。你不熟悉我的力量，我也不熟悉你的装备……”刘玄叹道，“到最后还是我输了，下次等我找到神器拳套之后，再来打一场吧！”

　　话音未落，两个人的身影便从赛场上消失，而转播的屏幕里面也出现了硕大的文字。

　　【胜者，程鹏！】


第21章 赢得彻底

　　五月二日，大雨。

　　早上九点的时候，两位参赛选手就来到了赛场，在狂风暴雨之中对峙。

　　程鹏并不急着动手，鲲鹏是兼具风水二系的神兽，风雨越大、地面积水越多，对他就越有利。

　　反正以他的灵觉，能够清楚地感觉到周任身上并没有强大的气息聚集，应该没有在准备什么需要消耗很多时间的大绝招才是。

　　既然如此，他乐得慢慢拖延——反正从十六强开始比赛就不再限制时间，只要选手们愿意，就算发展成耐久战也没问题。

　　事实上作为第四场的十六强比赛，他们还真不是第一个将战斗拖入耐久战节奏的。四月三十号那天的第二场十六强比赛，参赛的龙彪和金钰就把战斗打成了耐久战。二人从四月三十号早上开打，一直打到五月二日凌晨才分出胜负——仅仅六个小时之前，在这个作为赛场用行星的南极冰盖上，龙彪终究技胜一筹，凭借能够在战斗中不断燃烧提升的小宇宙稳稳当当地压住了金钰的风神之力，逼得一直在驾驭狂风不断进攻的金钰低头认输。

　　因为今天有比赛的缘故，程鹏没有像很多高手那样从开始看到最后，但这并不妨碍他对龙彪的实力做出确切的判断。

　　小宇宙能力的确是最适合耐久战的，如果把战斗发展成耐力战的话，就算是程鹏自己恐怕也必败无疑——或许只有身为召唤师的萧默然才有可能在耐久战里面打赢龙彪，前提是如果他没有被龙彪突袭打倒的话。

　　“武天老师，请问两位选手为什么呆呆地站在风雨里面一动不动？他们是无法看穿敌人的底细，所以在等待对手露出破绽吗？”十六强的比赛已经有解说，由龙珠世界著名的NPC“解说员”和著名武道家武天老师龟仙人担任。此刻见二人等了差不多十分钟都还没开打，那个虽然连名字都没有，却大有名气的解说员只得自己找了个话题。

　　但很显然，他找的这个话题并不好，因为超出了龟仙人可以判断的程度。

　　龟仙人自己是七星级的强者，纵然眼光很高，想要判断八星级的战斗还是有点辛苦的，这位一贯懒惰的武道前辈怎么可能花费那么多的心力去推敲双方的作战意图呢？那根本不是他的风格。

　　“异人有特殊的交流方式，他们这是在谈话。”龟仙人很不负责任地说。

　　“不愧是武天老师！居然连异人专用的交流方式都能看出来！那么老师您能够猜出他们在谈些什么吗？”解说员顿时就兴奋了起来，连声音都高了一些。

　　龟仙人一愣——他只是信口开河罢了，甚至连双方是不是在说话都不能确定，哪有本事猜出双方在谈些什么呢？

　　一时间德高望重的武道宗师光秃秃的头顶上，出现了显眼的汗珠……

　　但这一次他却是歪打正着，程鹏和周任的确在用私聊频道对话。

　　【周任：本来想要先干掉魏野再干掉你的，真是有点可惜啊！】

　　【程鹏：我觉得你遇不到魏野。】

　　【周任：哦？你这么有信心？】

　　【程鹏：按照赛程安排，就算你过了我这一关，也得一直打到决赛才能遇到魏野……这还得魏野很配合地也打到决赛。个人觉得出现这种情况的概率有点小……】

　　【周任：哼！你不说我也知道！魏野那家伙绝对不可能打进决赛——真是可惜啊！】

　　【程鹏：你特地浪费那么多时间跟我东聊西扯，最后就是为了说这些？我不觉得我们的交情好到可以在战斗之前聊天的地步。】

　　【周任：哼哼！如果对手是刘玄的话，我的确忌惮几分。可对手是你，我有绝对的胜算！所以就算浪费一点时间也没什么关系。反而是你……在大庭广众面前输给我，真的不要紧吗？】

　　【程鹏：我会全力以赴的，所以你不必为我担心。】

　　【周任：这么说……你对取胜很有把握喽？】

　　【程鹏：我发现你真的很无聊！为什么我要在面对一个手下败将的时候没把握啊？】

　　【周任：哈哈哈哈！那么你敢不敢跟我赌一把？】

　　【程鹏：……原来你绕了半天的圈子，最后是为了这个啊！你想赌什么？】

　　【周任：很简单，一战定生死，谁输了的话就删了帐号，如何？】

　　【注意：周任向你提出赌约！以决斗来决定胜负，失败者将删除帐号，是否接受？】

　　程鹏愣住了。

　　这赌注实在太重了！

　　就算胜算在怎么大，他也不敢拿自己的账号来赌！

　　周任依然在喋喋不休，利用私聊频道不断挑衅，企图激他答应这场赌局。

　　但几分钟后，程鹏还是回绝了他的提议。

　　“这不值得。”他说，“就算你删号了，对我能有什么好处？而如果我输了的话，损失就太大了。我不愿意冒这个险，去争取一件对我毫无好处可言的事情。”

　　“你在害怕？”周任一边坚持不懈地向他提出赌约申请，一边用一种让人气得要把拳头砸到他脸上去的笑容问道。

　　程鹏也笑了，很坦然也很从容的笑：“没错，我在害怕。就算随便买张彩票都有中五百万的可能，为什么我不可能输给你呢？我又不是那些穷困潦倒只剩一条命的赌徒，要拿六分之一的机会去博取钱财……我的前途还很宽广，没必要冒险。”

　　“但我会不断地给你捣乱的！如果你胆敢拒绝我赌局，我就会在以后的日子里面不断地给你捣乱，让你根本没办法安心地玩！”

　　“这种毫无根据的自信心究竟是哪里来的呢？”程鹏忍不住哈哈大笑，干脆不去理会周任还在不断发来的赌约，右手举起神枪指向周任，“让我来看看你究竟有多大分量吧！”

　　话音未落，他已经连人带枪化作一道闪电，冲向周任。

　　这一次的冲锋快到极点，只见二人之间的风雨之中骤然出现了一条空白，空中的雨滴、地面上的积水、乃至于连地面上凸起的石头都消失得无影无踪，只能看到一条什么都没有的空白，就像是突然出现了一条连接两个人的通道似的。

　　紧随其后便是一声比天空中的雷鸣更加猛烈的巨响，漫天风雨、满地积水、地面……所有站在周任那个位置上的一切全都朝着四面八方飞溅出去，就像程鹏这一冲不是打在空中，而是撞在水里，激起无数浪花一般。

　　但那其实并不只是浪花，更多的是坚固的岩石。

　　这个星球是特制的，每一块石头都坚固得堪比精钢，李维就吐槽过“这个星球该不会整个都是钻石吧”，但在出击的程鹏面前，这种硬度跟钻石不相上下的岩石跟水滴也没什么区别，甚至连碎块都看不到，只是一片浪花。

　　他这一击的力量，将一大片岩石直接震成了粉末！

　　“程鹏选手的攻击力真是太厉害了！这种力量要是打在地球上的话，一定会造成很可能的灾难吧！”解说员见到双方开打，顿时精神抖擞，大声高喊，“面对这样的攻击，周任选手会怎么办呢？是躲避还是格挡呢？又或者他直接反击？武天老师您怎么看？”

　　“他已经躲闪了——真是惊人的速度，那一瞬间他足足退出了好几公里，简直和程鹏的冲锋不相上下！”

　　“可他为什么要退出那么远呢？”

　　“那是因为对手的速度太快，不退远一点的话根本争取不到足够的反应时间。”龟仙人纯白的长眉皱了起来，“奇怪……程鹏为什么不追击呢？”

　　程鹏的确没有追击，因为他也在诧异。

　　周任什么时候有这种速度了？这不合理！

　　一瞬间退出好几公里，这种速度除了瞬间移动之外，就只有他这种速度型的武者才可能做得到。周任是剑仙，虽然也属于高速的类型，但却绝对不可能快到这个地步！

　　他可是很清楚地感觉到周任是凭借连他都要赞叹不已的超高速直接退去的，拥有这种速度的敌人绝对不容小看！

　　所以他很谨慎地没有追击，而是留在原地，只是身体缓缓腾空，慢慢朝着天空飞去。

　　既然周任可以用这种高速移动，那么地面战就不能限制住他了。与其冒着踏入阵法的危险展开地面战，还不如打空中战。

　　至少在天空之中，程鹏腾挪躲闪的空间大了很多，被周任算计的可能也小了很多。

　　无论是过去的经验还是现在的直觉都在提醒他，周任这家伙绝对有阴谋！

　　事实上……这家伙从来就不是一个喜欢堂堂正正公平决斗的人，申琦收集的关于周任的资料里面能够很明确地看出来，他只有在面对实力比自己低很多，又或者是有其它方法可以保证胜利的时候才会玩公平决斗那一套。但凡敌人并不比自己弱的时候，他几乎都会使用“计谋”来取得胜利。

　　面对这样一个对手，程鹏当然会尽量让战斗朝着对方无法作怪的方向发展！

　　但奇怪的是周任这次似乎真的不打算用阴谋的样子，他见程鹏飞了起来，身上剑光一闪也腾空而起，人还在上升途中，右手一挥，一道剑光便猛地展开，朝着程鹏席卷过来。

　　这道剑光乍现的时候只是一片白练，但出手之后就飞快地铺展开来，越铺越大，便像是一副遮天盖地的巨型画卷，要把程鹏连同他周围的一切全都包裹进去似的。

　　在这副剑光化作的画卷里面，看不到风景也看不到人物，只有一片模糊的森然，带着极其凶恶的杀意，仿佛一只上古凶兽正在张开血盆大口，想要把一方天地全都吞进肚子里面！

　　但这片杀意里面骤然亮起了金光，那是程鹏手上的神枪在发光。

　　他挥动着神枪，犹如挥舞一把大刀似的，朝着这片浩浩荡荡的杀意砍了下去。

　　金光如刀，带着无可抵挡的锋利，将这片凶残的杀意干净利落地斩破。

　　说来也怪，这片杀意明明庞大得能够把十几里的空间全都吞噬，程鹏挥动神枪斩出的那道金光明明只是在上面造成立刻一条对它来说无足轻重的小小裂缝，但它却在被斩开的瞬间停了下来，然后猛地炸裂，顷刻间烟消云散。

　　在观众们看来，这一幕就像是一个人朝着一座大山挥了一刀，把山上一块石头切开，然后整个山突然就崩溃了似的，十分怪异。

　　“武天老师！这是怎么回事呢？为什么仅仅那么一下，那片十几公里的巨大光芒就完全崩溃了？这简直就等于是一根针扎在大象的尾巴上，但整个大象却立刻变成了碎片……不合理啊！”解说员惊讶地大叫起来，“莫非程鹏选手懂得传说中的‘直死魔眼’？那一下砍中了这一击的‘死点’吗？”

　　龟仙人和蔼地笑了：“你想得太复杂了！事实上你被自己的错觉给骗了——周任的那一剑看起来大气磅礴，可归根究底只是一剑罢了，程鹏一枪打散了他的剑意，那片铺天盖地的剑势也就失去了根基，就像小孩子在沙滩上堆的城堡，被大浪冲过来，当然一下子就没了。”

　　二人解说之际，周任已经发动了第二次进攻。这次他双手犹如弹琴一般接连弹出无数剑气，在空中密密麻麻形成一片罗网，仿佛是要把程鹏当成鸟雀或者鱼儿网住似的。

　　对于这一招，程鹏的反应几乎和刚才一模一样，同样是挥动神枪斩出一道金光。

　　只是这一次他斩出的金光和上次截然不同，不再是一道宛如月牙的光芒，而是浩浩荡荡一片，就像是天空中的新月降临在人间一般！

　　在这道至少上百米长、几十米宽的金光面前，周任以剑气化作的罗网就像是遇到了吞舟巨鱼似的，被以最简单也最暴力的方式直接撕裂，碎成了一片一片。

　　这次程鹏一击之后并未停手，而是举起神枪，朝着周任掷了出去。

　　出枪之前的那个瞬间，他默念出了发动特殊技能的关键语。

　　“誓约！”

　　昆古尼尔出手便是一道耀眼的金光，这道金光并不特别快，但却带着令人战栗的压力，而且更有一种可怕的气势将周任整个人死死地锁定，无论他逃到哪里都会追上他，毫不留情地将他刺穿！

　　面对程鹏的反击，周任并没有特别的表示，只是左手中指突然一曲，和拇指扣在一起，然后朝着天空中疾驰而来的金光弹去。

　　随着他这一弹，一道一道又一道的剑光源源不断地从他的手指上激射出去，每一道剑光都准确地打在昆古尼尔的枪尖上。

　　这些剑光的威力当然不能和神枪相比，所以每一道剑光都是一触即溃，似乎根本没有作用似的。

　　但剑光的数量实在太多，只是一眨眼的功夫就飞出了千百条，密密麻麻铺天盖地，远远看去就像是以金光的尖端为锥尖，正在展开一个巨大的圆锥。

　　周任一边放出无数剑光阻击神枪，一边飞快的后退，他放出的剑光也越来越多，到最后一整片天空竟然已经都被他的剑光占满，通天彻地。

　　可这无穷的剑光源源不断地聚集起来，却依然还是挡不住神枪昆古尼尔的进击之势！

　　周任飞得极快，一会儿功夫就已经退出了上百里；他放出的剑光极多，已经把这上百里的天地间完全给塞满了。

　　可就是这不计其数的剑光聚集起来，也还是挡不住昆古尼尔的轰击！

　　“哇！这一幕真是太壮观了！简直就像是一枪投出，推动着整个世界在后退一般啊！”解说员激动地大喊大叫，“真是无法想象！这竟然只是一枪的力量！”

　　“的确难以想象！”龟仙人的脸上也露出了震惊之色，“程鹏刚才那一击……看起来并没有特别用力的样子啊！”

　　他们当然不会知道，昆古尼尔发动誓约技能，原本就不需要主人用力掷出的。

　　主人所要做的，只是给它提供足够的力量而已。

　　以程鹏和昆古尼尔的联系，就算它远在百里之外也能源源不断地将力量传送给它，所以这一枪表面上看去似乎是他随手一掷就逼得周任狼狈后退，而且想尽办法都难以抵挡，但实际上他是在利用这一枪和周任拼消耗——他有充分的信心能够在这方面胜过周任！

　　别忘了此刻他们依然还在狂风暴雨之中，拥有主场优势的情况下，消耗战对他是最有利的！

　　战斗的发展正如程鹏预料的那样，周任足足花了五六分钟的时间，前后发出亿万道剑光，却还是不能挡住昆古尼尔对自己的追击，心中便渐渐地有些不安起来。

　　虽然以他的法力储备，就算继续轰击一个小时也没问题，但现在的情况却很清楚，他的剑光根本挡不住程鹏的这一枪！

　　这样下去……一旦他的法力耗尽，就只有被神枪射杀一种结局。

　　周任眼看着自己的剑光还在源源不断地被神枪击溃，不由得眉头紧锁。

　　（没办法了！想不到居然这么早就要动用那一招！虽然按照我的本意，那一招应该在更加有把握的时候再施展出来……但如果不能挡住这一枪的话，别的就都没有意义！）

　　想到这里，他终于打定了主意，抬起右手用食指一指程鹏，然后将它伸进了自己嘴里，一口狠狠地咬下去，竟然把这根手指直接咬断。

　　在他指向自己的瞬间，程鹏便感觉到一股突如其来的寒气将自己整个人完全笼罩，忍不住就打了个寒战。

　　（糟糕！）

　　他战斗经验何等丰富！立刻就明白自己中了招，不假思索地在心中高呼一声：“太极图！”

　　随着他这声呼唤，一道金桥突兀地出现在他的脚下，将他整个人托住。金桥之中腾起无穷浩瀚磅礴之意，传向四面八方。

　　这股磅礴之意传到哪里，哪里的风雨就停了下来，这停止不是风消雨散，而是风也停在原地、雨也停在原地，甚至当它传到昆古尼尔旁边，从它身边掠过之后，就连正在追击周任的神枪也停在了原地，至于周任发出的那些剑光更是毫无例外——在它所到的地方，天地间的一切仿佛都成了电影里面的定格画面，全都停住。

　　无上至宝太极图，可定地水风火世间万物！

　　但太极图的力量传播并不很快，所以它并没有来得及阻止周任咬断自己的手指。

　　当周任咬断手指的瞬间，程鹏周围原本已经完全停住的风势猛地跳了一下，雨珠突然崩裂了许多，他周身环绕的罡气也如同被重锤敲击的砖块一般裂开，甚至连他的宝甲上都出现了一些细小的裂纹。

　　程鹏的心灵之中，此刻更是警兆大起，仿佛有极其凶险的事情正在发生似的。

　　好在这种警兆来得快去得也快，只是一瞬间的功夫就消失得无影无踪，好像从来就没出现过一般。

　　但他却不敢放心——周任咬断自己一根手指来施法，这个法术绝对不可能只是让自己打一个寒战，心里涌起警兆那么简单！

　　虽然太极图的防御力很强，但那毕竟是法术系的宝物，落在他这个不能施法的人手上无异于明珠暗投，究竟能不能防得住周任的暗算？他一点把握都没有！

　　好在太极图的力量转瞬即逝，当他重新可以动弹的时候，便二话不说地全力催动昆古尼尔，狠狠地朝着周任轰去。

　　管你有什么花招，直接轰死你再说！

　　此刻周任还没能从太极图的神秘力量之中挣脱，眼看着昆古尼尔借着剑光被定住、防御出现漏洞的机会呼啸着轰过来，那道金光倒映在他眼中越来越大，他的脸上也不禁露出了一丝紧张。

　　但和这一丝紧张相比，他脸上更多的却是狠毒和决然。

　　【警告！玩家周任窃取了你的气息，对你发动了强制契约“必死的赌局”！】

　　程鹏悚然一惊，刹那间明白了周任究竟要干什么。

　　（不可能！他究竟怎么做到的？我明明没答应他的赌约啊！）

　　他心中惊怒，立刻呼出投诉频道，正要进行投诉，却突然醒悟了过来。

　　（糟糕！被他算计了！）

　　在大冒险里面有一个特别的设定：投诉频道的优先级高于任何技能，一旦呼出投诉频道，任何正在发动的和自己有关的技能都会暂时失效。

　　这自然是为了树立投诉频道的最高权威，而实践中，黑科技的超级主脑也能够确保对于任何利用这个来牟利的玩家进行合适的处罚，比方说周任现在正在被程鹏追击，他当然能够呼出投诉频道让程鹏的攻击无效，可系统立刻就会处罚他，让他输掉这场比赛。

　　但是——

　　程鹏这次是自己呼出投诉频道的！

　　这个手段在游戏里面也不是没人用，说白了周任就是把一个自己独创的强制契约技能命名为“必死的赌局”，再利用之前和程鹏所提到的那些话，诱导程鹏产生错觉，误以为被强制订立了以本身账号为赌注的赌局。

　　程鹏怎么可能答应那种赌局呢！一旦出现这种情况，他理所当然地会直接投诉。

　　于是他正在发动的技能就失效了，甚至因此出现了明显的破绽，让周任可以从容准备。

　　事实上，那个强制契约根本没有任何特殊效果，它只是能够确保命中，同时让被击中者产生“极为危险”、“被暗算了”的错觉而已……

　　程鹏甚至不用翻查系统信息都能猜得出来！

　　可当他回过神来的时候，却已经迟了。

　　失去了他的支持，神枪昆古尼尔已经不再追击，直接坠向了地面，而太极图也已经重新回到了他的身体里面，甚至连他整个人都已经不再浮在空中，朝着地面坠去。

　　而周任那边，却有一道极为璀璨明亮的剑光冉冉升起，朝着他狠狠地砍了过来！

　　这一剑虽然光芒灿烂，却充满着凌厉狠毒恐怖的气息，更有一种崩溃破灭的感觉从剑光里面传播出来，仿佛它还没有落下，就能够让周围的一切全都破灭。

　　程鹏因为刚才失了先机的缘故，此刻已经躲不开这道剑光。

　　若是他神枪在手，还能凭借神枪硬接这一击；但神枪却也因为他开启投诉频道而和他暂时断开了联系，虽然现在联系已经恢复，但想要召回也来不及了。

　　他能够做的，只是拿出备用的兵器，挥动赤红色的魔枪军神，迎向那道剑光。

　　轰然巨响，仓促发力的他没能挡得住那道剑光，整个人被狠狠地轰飞，嘴里鲜血狂喷。

　　而在他右手上，伴随他走过无数战场的，从冰雪之枪升级而来的魔枪上出现了无数的裂纹，然后土崩瓦解，化成漫天碎片。

　　空中回荡着一声悲哀的虎啸，那是被击溃的魔枪元灵最后的哀鸣……

　　（成功了！）

　　周任心中涌起狂喜，忍不住想要哈哈大笑。

　　虽然那个强制契约技能会让他从此变成“九指神丐”，无论用什么灵药、请什么高人出手都无法治好，但只要能够击败程鹏，一切都是值得的！

　　连程鹏都败在他的手下，大冒险里面还有谁能够赢得了他！

　　正当他踌躇满志地乘胜追击，催动剑光想要给程鹏最后一击的时候，突然收到了系统提示。

　　【注意！玩家程鹏已经接受了你的赌约！你们这场决斗的失败者将会被强制删除账号！】

　　周任这一惊非同小可，简直就像是被一道雷电从头劈到了脚，整个人都呆住了。

　　程鹏真的答应了他的赌约？！

　　开什么玩笑啊！

　　他根本就没打算跟程鹏赌账号啊！

　　而且情况也不对啊！程鹏现在明明眼看就要输了！

　　他心中发狂地怒吼着，感觉就像是有一百只……不，一千只一万只草泥马正在撒着欢儿打着响鼻，从他心中冲过去一般，一时间他胸口被那些该死的草泥马踩得隆隆作响，就像是在敲鼓一样！

　　然后他立刻反应了过来。

　　不对劲！自己为什么会这么激动这么愤怒这么紧张？

　　……这是害怕的反应，他害怕了？

　　是的，他正在害怕！

　　虽然明明程鹏眼看就要输了，明明眼看就可以将程鹏彻底解决，但他却在害怕！

　　说到底，他根本就没做好跟人赌账号的心理准备！

　　好在周任终究也是历经了无数战场的高手，只是一瞬间的慌乱和害怕之后，他便迅速地将心中的恐惧压下来，催动那道蕴含无穷破灭之意的剑光追着正在坠落的程鹏狠狠地斩了下去。

　　不管程鹏在想什么，也不管程鹏要玩什么花样，只要一剑砍死了他，一切就都结束了！

　　剑光如烈日，却没有任何温暖的感觉，反而冷冷地映照出周围正在崩溃破碎的景象。

　　风在破灭，雨在破灭，岩石在破灭，甚至连空间和时间都在破灭。

　　在这道剑光面前，世界上的一切都要破灭！

　　而现在，这道剑光眼看就要斩在受伤的程鹏身上。

　　就在这个时候，程鹏终于出手了。

　　正确地说，他是“出指”了。

　　他抬起右手，竖起食指，对着那道剑光迎了上去。

　　与此同时，他的身上骤然腾起了极为恐怖的气息。

　　这股气息狂野凶暴，强大得无法形容，好像是一个被禁锢了千百万年的巨人，此刻终于奋发误无上神力挣脱了枷锁，正在挥动与生俱来的那把斧头，要将一直束缚着自己的囚笼给砍成两半！

　　把它砍成两半！然后顶天立地！

　　周任知道这是什么，这是开天辟地之力，是源自华夏神话之中古神盘古的浩瀚伟力，是能够破开混沌，创立地水风火，令世界开始演化的力量。

　　所以他忍不住在心中狂吼起来：“这不可能！他的开天辟地之力是来自九星级三宝玉如意的，可他才只有八星级，要动用那种力量肯定必须准备很久，根本不可能在这么短的时间里面把它用出来！”

　　但他不知道的是，程鹏可以。

　　只要他愿意付出代价就行。

　　要瞬间发动九星级的力量，其代价是牺牲一件九星级的宝物。而他身上正好有这么一件宝物，太极图。

　　在刚才那个瞬间，程鹏先是接受了周任在开战之前发来的赌约，然后毫不犹豫地牺牲了这件可能在整个大冒险里面，在所有玩家的收藏里面都是最高级的宝物，强行发动了开天辟地之力。

　　在这股力量面前，周任的破灭之剑显得孱弱无力——区区一个八星级玩家所拥有的“破灭”，怎么可能敌得过九星级的开天辟地之力！

　　于是下一瞬间，气势汹汹的破灭之剑断了，那股仿佛能够让万物都为之崩溃破灭的力量犹如盘古巨神大斧之下的混沌世界一般，被直接砍成了两段。

　　周任心中急怒交加，却连生气或者害怕都来不及，因为此刻已经到了最危险最紧急的关头。他咬一咬牙，顾不上会有多么严重的后果，直接身子一拧，整个人猛地迸散，化作一道耿耿星河，朝着程鹏席卷而来。

　　这是飞剑术的最高境界，元神显化。

　　在这一刻，他的身体就是浩瀚星河，而他的元神则藏在星河之中。

　　这一招寓守于攻，浩浩星河，亿万星辰，虽然只是虚影，却也拥有足以撼动一颗星球的力量；而他的元神则寄托在其中一颗星辰的虚影上，谁也休想轻易把他找出来，安全得很。

　　以他的水平当然不可能达到这个境界，所以为了这一剑，他将要直接付出大量的经验值，很可能会从八星初阶倒退到八星入门，甚至倒退到七星境界。

　　但他已经没得选择了。和本身元神相合的破灭之剑被斩断，他已经身负重伤，伤势只会比程鹏重十倍百倍！如果不拼了的话，等待他的将是失败删号的下场！

　　此刻他强行催动元神显化的剑术，整个人化作浩瀚星河席卷而来，或许还能反败为胜，将程鹏一举击杀！

　　但他才冲到一半，就看到了金色的光芒。

　　神枪昆古尼尔已经趁着刚才程鹏被破灭之剑轰飞的时间回到了他的手上，此刻正在他的右手上发出耀眼的光芒。

　　“天地崩灭，诸神黄昏！”

　　那道金光呼啸而出，准确地射中了隐藏在浩瀚星河之中，周任寄托元神的那一颗。

　　流星之枪，出手必中。

　　浩瀚星河在即将卷到程鹏面前的时候骤然停住，然后化作一道白光，冲天而起。

　　某间孤零零建在野外的移动洋房里面，一个身材面目都很普通的青年从游戏舱里面跳出来，发出了绝望的嚎叫。

　　而赢得比赛同时也赢得赌约的程鹏则直接下了线，从游戏舱里面出来，正好看到在准备午餐的电子管家。

　　“比赛怎么样？”外表如同ET外星人的电子管家笑呵呵地问。

　　“赢了。”程鹏有些疲惫地倚着墙壁，长长地吐了口气，露出了笑容。

　　“我从来没有赢得这么彻底过！”


论坛系列之二十四

　　程鹏和周任的这场战斗，时间并不长，但激烈程度却十分惊人。尤其是双方最后两招的交锋，先是程鹏牺牲太极图瞬间激发开天辟地之力，幻化出古神盘古的气息，以力压人斩断了周任的破灭之剑，然后是周任化为亿万星海作惊天一击，却被程鹏凭借流星之枪出手必中的特性破招杀死……这样的场面，即使在高手如云的超武道会里面也极为罕见。

　　超武道会毕竟只是比武而已，能够在数十亿人之中脱颖而出的强者们无不知道轻重懂得取舍，如果决赛圈最后几轮的战斗，为了朝着已经在望的天下第一冲刺，他们当然不惮于做出牺牲，但仅仅只是预赛或者决赛圈的前两轮就玩牺牲打……除了个别身家丰厚到变态的家伙，谁舍得这么乱搞啊！

　　比方说金钰和龙彪的那一战，双方打了几十个小时，连南极洲的冰雪大陆都被他们给打裂了，皑皑白雪之中喷发出了炙热的火山岩浆，场面壮观得令人终生难忘。可双方一直到最后，所展现出的战斗力也只是八星层次而已，绝对没有越级。

　　事实上无论是金钰还是龙彪都有爆发潜力施展九星级大招的手段，可就算是他们这种绝顶高手，施展那种手段都是要付出极大代价的。龙彪身为巨蟹座圣斗士，有守卫圣域的责任，为了应付随时可能来袭的火星人，他尽可能避免使用那种手段；金钰则是皇家骑士团的团长，同样负有责任，也不愿意为了区区一场十六强的战斗就让自己损失太大——就算赢了，也不过是前八强而已，他们原本就是公认的世界前十行列成员，压根不用再为这个争取什么。

　　其他高手们的情况大多与此类似，除了某些身家超级丰厚的款爷之外，参赛的玩家们几乎没有哪个会使用以本伤人的打法。

　　程鹏和周任的这一战，双方所展现出的智谋和武力并没有超出诸如龙彪金钰那场战斗的层次，可双方所展现的决绝和狠辣却是那场战斗望尘莫及的——先是周任断指施咒，然后程鹏的魔枪被一击毁灭，接着是程鹏自毁太极图，紧跟着周任的本命飞剑被斩断，最后一招里面周任甚至连天魔解体之类终极手段都用出来了……观战的一般玩家们还不觉得，但绝顶高手们一个个看得目瞪口呆，不止一个叫出了“这也太败家了吧”的感叹。

　　这还是直接观战时候的事情，那时候双方某些特殊的手段并没有被看出来，等到比赛结束之后，玩家们针对比赛录像进行分析，便将很多当时忽略的细节重新挖掘了出来，当已经在大冒险运营局上班的数据帝分析出程鹏那开天辟地一击是牺牲了太极图从而实现九星级大招瞬发的时候，高手们无不为之震惊。

　　不过这个时候，一般的玩家们则在为另一件事情震惊——周任删号了。

　　首先发现这件事的是一个跟周任有仇的玩家，他在周任输给程鹏之后便打算发一封邮件去嘲笑一番，但当他打开仇敌名单的时候，却怎么也找不到周任的名字。

　　这个玩家以为自己无意中从仇敌名单里面删除了周任，就找同样将周任加入仇敌名单的朋友帮忙，可那个朋友却发现自己的仇敌名单里面居然也没有周任！

　　二人愣了一下，一个去联系其他朋友，另一个则将这件事说到了论坛上。

　　不得不承认，周任这家伙得罪的人实在太多，所以消息刚一传开，就有不计其数的玩家纷纷打开仇敌名单寻找他的名字——当然，他们全都没有能够找到。

　　在大冒险里面，如果一个人的名字在所有人的联系名单里面都消失了，那么只有一种可能——他删号了！

　　不久之后，大冒险运营局便承认了周任已经删号，并且按照游戏授权书所允许的范围，将双方对话之中的一部分放了出来。

　　这些对话放出来，论坛上顿时起了轩然大波……

　　“周任这家伙……他这是自己找死吧？”

　　“嗯，这货纯粹是自己玩脱了！”

　　“哇哈哈哈哈！这王八蛋终于仆了！老天有眼啊！”

　　“活该！绝对是活该！”

　　“谁叫他总是用阴谋诡计害人的！这次自食其果了吧！”

　　“苍天啊！大地啊！如来佛祖啊！耶稣基督啊！你们听到我的祷告了吧！你们终于肯显灵了吧！”

　　“你傻了啊！他们要显灵也是直接一个雷轰死那王八蛋，这次明明是程鹏把他干掉的，关神佛什么事？”

　　“这绝对是因果报应！那混账肯定是平时坏事做太多遭报应了！”

　　“兄逮～你就别劝他了，他现在正激动着呢。说实话，听到这消息我也很激动啊！就像是一只总是绕着我嗡嗡嗡飞来飞去的蚊子，总算是被一巴掌拍死了那么痛快！”

　　“是啊！我们这边很多人都在开庆祝会呢……可惜请不到程鹏参加，否则我们一定要好好地感谢他！”

　　“这个嘛……我觉得程鹏不会把这件事太放在心上的。人家是天下第一高手，不知道打败过多少强敌，周任这种人对他来说大概只是一个普普通通的敌人而已。充其量这个敌人特别阴险狡诈，为了打败它付出的代价特别大，但也就这样了吧……你会因为打败一个BOSS就特别在意，念念不忘吗？”

　　“我会。”

　　“……好吧，让我们谈点别的……谈谈怎么举办庆祝会吧。我觉得咱们可以串连一下，把为这件事情庆祝的大家都联系起来，举办一次盛大的庆祝会！”

　　“这个可以有！这件事的确值得好好庆祝一下！”

　　“真不知道你们这些人有什么好得意的？剑圣是在公平决斗里面输给程鹏的，又不是被你们打败的。就凭你们这些货色，来一千个都只配被他割草！”

　　“靠！你他妈的什么东西！有种的报上名来！老子我干不翻那个王八蛋，干翻你还没问题！”

　　“别理他。他不过就是平常跟着那家伙混的小角色而已，主子都死了，丧家犬叫两声有什么不可以的……咱们总不能把他嘴巴堵起来吧。”

　　“操！当初剑圣在的时候，你们这些货色还不是只有叫嚷几声的本事！有几个人有种站到我们面前来接他一剑的！”

　　“当初……当初猴子都还没进化成人呢，你为什么不去树上呆着？菲律宾的香蕉快熟了，你去迟了可就分不到了。连香蕉都吃不到的话，你作为猴子都失格了啊！”

　　“你是什么东西！人说话畜生别插嘴！”

　　“诸位啊，你们的庆祝会招募相声演员吗？”

　　“当然！我们欢迎任何朋友来参加！”

　　“喂！你们这是什么意思啊！无视我吗？”

　　“你还没去菲律宾吃香蕉吗？”

　　……

　　相对于普通玩家们或者欢笑或者吵闹，高手们则沉寂得多。针对超武道会参赛选手开放的内部论坛里面，对于这件事的讨论并不是很激烈。

　　不论周任之前做过什么，也不论他是怎么输掉被删号的，总之他已经输了，这场战斗已经结束了。

　　对于高手们来说，周任删号与否都不算什么大事，他们真正关心的是程鹏在这场战斗里面所展露出的实力，以及接下来的比赛。

　　“程鹏这一次是杀敌一千自损八百了吧？魔枪没了，太极图也没了，恐怕还受了很严重的内伤……”

　　“但就算这样他也绝对不容小看！他的下一场比赛是五月八号，还有六天时间。以他的本事，这段时间里面无论什么伤都能治好。”

　　“不过真是精彩啊！无论是周任的计谋还是程鹏的果断……想一想我就忍不住赞叹！果然能够打进决赛圈十六强的，每一个都是大高手！”

　　“那是当然，全世界才只有这么十六个啊。其实还有很多人的实力也很出色的——比方说五月四号那天的比赛，我觉得就很值得一看。”

　　“五月四号？乔喜对白羽？”

　　“是啊，乔喜自从淘汰了东流星辰之后，已经是公认的大冒险第一刀客，尤其他那把升级到八星的大夏龙雀，简直是神挡杀神佛挡杀佛，东流施展迦楼罗神剑的时候那么强大的威力，结果被他连人带剑给砍了……我觉得他的胜算很大！”

　　“的确如此！乔喜的刀恐怕是整个大冒险里面威力最大的武器了，我无法想象怎么才能抵挡他的迎面一刀。白羽虽然也很厉害，但面对那一刀，恐怕也无计可施吧。”

　　“是啊！那一刀真是太厉害了！记得在预选赛里面，我就是被他给一刀砍死的……我可是重装战士啊！居然被他连人带盾牌带铠甲给一起砍了！有木有搞错！”

　　“记得那把刀好像是程鹏送给他的吧？现在程鹏一定很后悔……”

　　“哈哈！我觉得也是！要是他们在决赛里面碰面的话，程鹏面对大夏龙雀的时候，脸色一定很好看！”

　　“你这货良心大大的坏了！存心等着看笑话啊！”

　　“我觉得你们说得太早，程鹏这次损失这么大，能不能进决赛还要打个问号呢。”

　　“至少下一场应该没问题吧？他下一场的对手是魔法少女来着。以他的速度，全力出击的话，对方恐怕连变身都来不及吧？”

　　“可那不是一般的魔法少女，是老虚系的战斗型魔法少女啊！你们又不是不知道她们多半是狂战士系的，打起来不是一般的疯狂……至少我可不想跟她们打！”

　　“嗯嗯！那些写作魔法少女读作狂战士的妹子们太恐怖了！”

　　“那你们觉得……程鹏会不会输？”

　　“我赌五毛，他会输。”

　　“那我赌他赢！”

　　“靠！也算我一个，我也赌五毛！”

　　“我比较穷，就赌五分吧……美分。”

　　“去去去！这是我们五毛党的内部矛盾，美分党出门左转！”

　　程鹏笑着关闭了论坛页面，半躺在椅子上，目光透过窗户看向远处。

　　傍晚的城市是一天里面最喧闹的时候，还没有完全退化成茧居族的人们往往会在这个时候出门，有的忙着采购，有的走亲访友，还有的则纯粹是散步。

　　不知不觉间，大同世界已经降临快八年了……


第22章 fans

　　穿着白色披风的魔法少女在空中翻了个身，银白色的长发犹如火焰一般熊熊燃烧，原本仿佛连天空都要洞穿的冲锋之势骤然转折，冲向了刚刚出现在水面上的程鹏。

　　从她冲向天空到转而俯冲水面，只是电光石火的刹那，这一瞬间她整个人仿佛化成了高尔基诗歌中那只在暴风雨里自由翱翔的海燕一般，完全无视了程鹏施展鲲鹏之力掀起的狂风暴雨和惊涛骇浪，灵活得犹如一抹清晨醒来之前若有若无的幽梦，当真是无法捉摸。

　　“好本事！”观战的高手们顿时为之眼前一亮，更有不止一个人赞出声来。

　　和程鹏在水面上战斗，绝对不是什么好主意。随着战斗时间越拖越长，程鹏的力量将会把周围的环境改造得对自己越来越有利。吹动狂风、降下暴雨、掀起波涛……这些事情对他来说可谓轻而易举，就算是正在和同一等级的高手战斗，也能分心做到。

　　理论上说，无论狂风暴雨还是惊涛骇浪都不可能对八星高手造成什么妨碍，毕竟他们随手一击就有堪比龙卷风的威力，全力出手的话甚至可以产生大地震等级的破坏。但就算是再怎么厉害的高手，在自己不习惯和不喜欢的环境里面作战，也终究难免有点吃亏。

　　在这种等级的战斗里面，一点点的吃亏往往就能扭转胜负的天平！

　　但名为夏洛特·海因里希的德国少女则完全不然！她明明本身并不具有操纵风雨之类的能力，却无比熟悉这种水系环境下的战斗，甚至于连这个战斗场地都是由她主动提出建议的——以程鹏的性格，面对一个十五六岁的小女孩，他根本做不出在地形方面占便宜的事情来。

　　“看起来程鹏好像没多大优势啊！”徐图笑着说，“这还是第一次吧？在自己擅长的环境里面，在本该占优势的情况下被同等水平的对手逼到这个地步，他一定很恼火吧？”

　　申琦笑了笑，眼中却有一丝担忧。

　　夏洛特对程鹏的了解程度实在太惊人了！

　　这个程鹏自己以前从来都没见过、甚至没有听说过的少女，在战斗中展现出了令他瞠目结舌的才能。这种才能既不是武力也不是智力，而是对他的了解——她简直就像是专门为了对付程鹏而训练出来似的，各种招数和手段几乎都是针对他的。尤其让他苦恼的是这小女孩对于自己的招数熟悉得过分，往往当他才刚刚出手的时候，后续的招数就已经被她预判了出来，领先一步自然顺风顺水，而程鹏自己当然就会束手束脚，打得十分狼狈。

　　正在全神贯注于战斗之中的程鹏没空去琢磨那些事情，可观战的众人却能看得出来。别说是那些绝顶高手们，就连申琦这个并非武斗系的魔法师都看出端倪来了，情况的严重程度可想而知！

　　“程叔叔这一局恐怕要输了……”陪着怀孕的妻子徐孜坐在一旁观战的归墟摇了摇头，眉头紧锁，“这一战他实在太吃亏了！”

　　“是啊。那个夏洛特对他的熟悉程度简直有点变态——她该不会每天都在以鹏叔作为假想敌进行训练吧？要不然刚才那个转折动作绝对不可能流畅到这个地步……鹏叔刚刚发动缩地，她就开始进行转折变向，等鹏叔从空中转移到水面，她也已经冲到水面上来了——简直就像是双方演练了很多次，在打表演赛似的！”作为武斗系的玩家，徐孜对于格斗的眼光甚至比丈夫还高明一些，对问题的理解也更加地清晰透彻。

　　或者说，对于程鹏此刻的不利境遇，她远比在场的几位法术系更加清楚。

　　无论是武者还是术者，一旦自己的战斗风格和战斗节奏完全被人所掌握，那就会像此刻的程鹏一样，在战斗之中束手束脚，不断地丧失先机，宛如落在蜘蛛网里面的虫子一样，越是挣扎，缠在身上的丝线就越多，直到最后精疲力竭。

　　而程鹏的情况，则是所有类似情况里面最糟糕的那一种！

　　这位夏洛特看年纪应该并不是前几批加入游戏的玩家，但魔法少女系列本来就是最能够快速提升实力的那种——问题在于它的瓶颈极难突破，一般到了某个程度之后就是极限，想要突破瓶颈的话，往往需要把之前欠缺的东西一一补上，就长远看来并不比别的系列好到哪里去——夏洛特显然突破了瓶颈，能够升到八星就是明证——无论哪一系的魔法少女，最高的极限也就只有七星程度，再往上几乎是不可能达到的。

　　事实上，以展现的实力看来，夏洛特只是魔法少女的程度而已。和被戏称为“小圆脸”系的其她魔法少女类似，她的主要能力只是变身之后的魔法以及近乎疯狂的战斗风格。由此衍生出了强大到令人惊讶的攻击力。

　　只是这个程度的能力，理论上在强者如云的超武道会里面绝对不可能进入八强，因为很多人连变身的机会都不会给她。但实际上夏洛特还拥有另一种才能，她即使不变身的时候也有出色的战斗力，其战斗风格流畅而且迅捷，纵然不能胜过别的高手们，至少也能为自己顺利争取到变身的时间。

　　魔法少女虽然多，但能够做到这一点的，却只有她一个人而已。

　　看以前的战斗，夏洛特表现出的是“运气多于实力”的样子。不是说她不强，只是她的强大程度远远不足以在整个大冒险里面排进前十名——坦率地说，她也就是八星高手里面中上程度的水平，比起申琦徐孜自然要胜过不少，但对手是归墟的话她就未必能赢了，更不要说面对那些超一流的强者们。

　　以她变身之前的实力，面对绝顶高手们应该是被直接秒杀的水准；而她变身之后的实力……大概也就是在魔力耗尽之前可以勉强支撑的程度吧。

　　如果不是接连几场比赛的对手都是刚好被她克制的类型，她只怕在决赛圈第一轮就该被淘汰的。

　　所以这场战斗原本应该是没太大悬念的，就算程鹏大方地让她顺利变身之后再战斗，缺乏续战能力的魔法少女也不大可能赢得了他。

　　可事实上……开战到现在已经过了差不多五分钟，战斗的形势却和大家之前的预测完全相反。落在下风的不是夏洛特，而是程鹏！

　　时间一点一点地过去，程鹏的不利状况越来越明显，甚至连武力相对低下的徐图等人都看出了他吃亏的原因，不知道有多少人正在疑惑纳闷。

　　这种“专门针对某人”的情况，简直是漫画里面才会出现的桥段嘛！

　　但这种根本不应该出现在现实里面的情况，现在却真真切切地发生了。

　　一时间论坛上议论纷纷，玩家们都在寻找缘由——相对于这件事情本身，一场战斗的胜负，乃至于超武道会冠军的归属，都变得不是那么重要。

　　毕竟比赛是明明白白的事情，可这“专门针对某人而训练出的高手”却是不明不白的事情，相对于前者，当然是后者更加挑起人们的好奇心，吸引人们的注意力！

　　过了一会儿，论坛上终于有人找到了缘由。

　　“夏洛特·海因里希一直就很崇拜程鹏，除了喜欢模仿他的战斗风格之外，还不断在以他为假想敌进行针对性的训练？！”

　　看到这个帖子的时候，连申琦都被惊呆了。

　　诸如程鹏这样的人物，有一些fans并不奇怪，但用这种方法表达出来的……她真是听说都没听说过！

　　fans什么的，像杜早苗那样的才算是正常吧！

　　“你不说我还没发觉，现在看来似乎的确是那样。”徐孜点了点头，若有所思地说，“我看过她之前的比赛，当时就觉得她的战斗风格似乎有点眼熟，好像在哪里看到过似的——可我明明根本没听说过她，也根本没关注过魔法少女系的高手们。”

　　“现在想起来，至少她在狂化之前的战斗风格，完全就是鹏叔的翻版嘛！速度快、灵活性卓越、攻击力很强……只是因为双方的先天条件和装束都差得太多，所以我才没能联想到这个方面……”

　　“你这么一说我也感觉出来了！”归墟也点头赞成，“她刚才的几个动作，根本就是程叔叔惯用的，整个人完全无视惯性地进行高速转折，不断保持冲锋的势头以加强攻击力，借助风雨来掩饰自己的身影，同时配合外界气息的流动移动脚步……这些都是程叔叔平时经常用的手段啊！”

　　“她其实就是在模仿鹏叔的同时针对鹏叔的战斗习惯来进行破解——或者我们可以理解为，现在鹏叔所面对的战斗，实际上相当于他在面对自己作战——可对方了解他，他却根本不了解对方。”徐孜叹了口气，“说实话，我真的想不出有什么办法能够赢下这场比赛。”

　　真相虽然已经大白，可对于正在战斗的二人却并无影响。

　　程鹏当然不可能知道夏洛特究竟是怎么才能锻炼出这种专门克制自己的战斗技巧来的，他只知道对方的战斗手段似乎处处都克制着自己，无论施展出什么样的手段，都会被料敌先机地破解，如果不是自己的实力的确高出对方不少的话，只怕早就已经输掉了。

　　如果仅仅以“技”的角度来衡量这场战斗，他其实已经输了吧……

　　但他可没有认输的习惯！想要赢他的话，就得用自己的实力来把他打倒才行！

　　他是绝对不会让夏洛特轻松做到这一点的！

　　而且……他还隐约地觉得，自己似乎并非全无胜算……

　　“其实……程鹏也不是肯定就输。”正在和刘玄一起观战的龙彪突然说道，“至少我觉得他其实是有办法赢的。毕竟那个小女孩只是在模仿他的技艺，要战胜她的话，使用‘战胜自己’的手法就可以了。”

　　“但那是基于我们这些局外人的立场，而且我们已经知道了最重要的情报。”刘玄摇头，“在这种激烈的战斗里面，他不可能有足够的时间去想，更不可能知道那个情报。”

　　“就算换成你我，在这种情况下……你能够想到这个办法吗？”

　　面对刘玄的反问，龙彪叹了口气。

　　正如刘玄所说，缺乏关键情报的情况下，就算是他也很怀疑自己能否在失败之前就想到这个关键。

　　或许只要经历一次这种情况，以后他们就绝对不会再吃这种亏，但至少第一次遇到这种情况的时候，无论是谁都免不了要吃亏，吃大亏！

　　正在说话间，程鹏突然清啸一声，整个人犹如离弦之箭冲了出去。

　　“糟糕！”观战的和他关系较好的高手们几乎异口同声地叫出声来。

　　程鹏终于被这种怪异的不利情形逼得受不了，想要一招定胜负了！

　　但很显然，一招定胜负的情况下，输的绝对只会是他——因为夏洛特很了解他，就算是他那些一招定胜负的手段，她也肯定早有应对的计划。

　　果不其然，当程鹏开始冲锋，似乎想要凭借高速拉开距离，然后施展流星之枪的时候，夏洛特身上闪动了白色的光芒，整个人突兀地消失，然后竟然直接瞬移到了程鹏的前方。

　　要比速度的话，魔法系的瞬间移动无疑是最快的。

　　她的身影刚一出现，便将双手握着的奇形兵器双头剑展开，化为一对双剑，然后双臂犹如鸟类一般舒展，便要抢在程鹏抵达之前施展出狂风暴雨一般的攻击，对程鹏发动迎头痛击。

　　但她的双臂刚刚展开，一道金光就已经从还没冲到这里的程鹏手上射出来，正中因为双臂展开而露出致命破绽的她的胸口。

　　一枪穿心过！

　　几分钟后，已经回到申琦身边的程鹏接到了来自夏洛特的邮件，莫名其妙就输掉的少女很疑惑地询问究竟。

　　“我只是在想……既然你每一次都能预料到我的进攻，那么按说你也应该预料到那一次的进攻才对。”程鹏如此回答，“事实上我并不能确定你肯定在那里，但你肯定会移动到适合阻止我拉开距离的地方——从战斗开始到最后，你一直在阻止我和你拉开距离——那么有很大的可能，你会用魔法赶往我的前方进行阻击。”

　　“所以我就掷出了投枪——反正流星之枪能够自动回到我的手上，而且对于当时的我来说，手头上有武器或者没有武器，不利的形势都是一样的。”

　　“结局就是，我的判断是正确的。”

　　少女的回信过了好半天才姗姗来迟，她在信里面很是表了一番决心，发誓要加倍苦练的，争取下一次能够打败程鹏。

　　程鹏笑了，提笔回道：“加油吧！我期待着和你的下次交手。”


第23章 力量的交锋

　　程鹏不疾不徐地走在山间的石阶上，沿着仿佛依山而建的阶梯拾级而上，朝着那座位于半山腰的宫殿走去。

　　说“宫殿”其实并不很恰当，那只是一间希腊式的大殿，一根根大理石的圆柱支撑着从上空看去形如巨大“8”字的穹顶，除此之外基本看不到什么华丽的装饰，朴素无华。

　　以他的脚力，从山脚到宫殿，只需几个跳跃便能抵达。但他并没有那么做，而是宁可沿着石阶走上去，以实际的行动向正在那座宫殿里面等待他的对手表达了尊敬之意。

　　这座山并不高，程鹏也没有刻意放慢脚步，所以只是一会儿就走到了宫殿前面。

　　宫殿正面的岩石门楣上，一块平整的石头被浮雕成一只张牙舞爪的大螃蟹，样子极是威武，可却有着一双水汪汪的大眼睛，让那份凶悍之气荡然无存。

　　程鹏盯着那螃蟹看了两眼，忍不住笑了。

　　“我就知道这雕像有问题！”一个熟悉的声音从宫殿里面传来，带着无奈的笑意，“但濛濛坚持说这样的巨蟹比圣域里面那尊原版的雕像好看，所以我也就没有修改。”

　　“圣域的雕像我没看过，但这尊雕像的确不错。挺和气的，让人不至于把你和变态联系起来。”程鹏点头赞道。

　　这话让龙彪更加郁闷：“巨蟹座的名声就这么坏吗？”

　　“连我都知道巨蟹座盛产变态，你说名声坏不坏？”

　　“二百多年前的巨蟹座人还不错的……不过似乎也是变态……”

　　“对啊，二百多年前的迪斯托尔，不久前刚刚挂掉的迪斯马斯克，加上那个被你打飞的席勒……大概只有平行世界的塞奇和马格尼特师徒算是正常人吧。”

　　“咦？你怎么也对圣斗士体系这么了解？”龙彪的话语里面有掩饰不住的惊讶。

　　程鹏笑了笑，答道：“想要对付某个强敌，自然就要了解他所拥有的力量，对吧？”

　　“那我还真是有面子了……”

　　“你不也一样吗？制作这座巨蟹宫花费了很多的力气吧？即使站在外面，也能感觉到它几乎完全被强大的小宇宙浸透了。这个应该原本是你准备用来迎击马尔斯的道具吧？”

　　“没错。雅典娜和星矢他们都在当初那一战里面中了黑暗之伤，山羊座那个老头又是叛徒，别的黄金圣斗士不是实力不足就是态度有问题……但不管怎么说，我是绝对不会让马尔斯掌管圣域的！既然巨蟹座黄金圣衣选择了我来当它的继承人，那么我就要担负起巨蟹座黄金圣斗士的责任来！无论谁想要破坏圣域，都要先过我这关！”

　　“那么这座宫殿……现在用了，真的没问题吗？”

　　“没问题，我已经找这个世界的神仙问过了，打完了之后请神龙帮忙修复就行。”

　　“神龙还真是方便……”

　　“是啊，所以你不用担心，放开手脚战吧！”

　　听到龙彪那充满豪气的宣言，程鹏忍不住笑了。

　　“这可是你自己说的，到时候别怨我！”

　　说完，他身上腾起了强大的气息，充满狂暴意味的力量不断升腾，化作一片混沌的流光，四下散佚。

　　与此同时，宫殿里面也腾起了强大的气息，一道金色的光柱从宫殿中央升起，突破穹顶，直上云霄。

　　狂气四溢，光柱冲天，二人的气息犹如冰雪和火焰一般针锋相对，在空中不断地碰撞。两股气息碰撞的地方，无穷无尽的雷光伴随着接连不断的轰鸣，凝结成一片以雷霆和火焰为原料的墙壁。

　　细碎的电光四下游走，但凡它们接触到的东西，无论是山岩还是树木，全都瞬间粉碎，甚至连比较大的碎块都找不到。猛烈的狂风呼啸着冲向四面八方，将周围的植被全都碾碎吹飞，那些牢牢扎根在岩石之间，不知道经历了多少风雨都岿然不动的古藤老树在这股狂风面前就像是地上的纸屑一样被轻而易举地连根拔起，跟普通的小草一样随风而去，没有能够多坚持哪怕只是一秒钟。

　　但无论是站在宫殿之外的程鹏还是站在宫殿里面的龙彪，身影都没有半分动摇，甚至连他们各自的头发和披风都纹丝未动，简直就像是周围一点风都没有似的。

　　“看来你准备得也不少！”龙彪突然笑着说，“我本来以为我的准备已经是所有人里面最充足的了，现在看来你也不差啊！”

　　程鹏自然知道他所指何意——随着开天辟地之力的不断提升，程鹏身上那件朴素无华的天运神甲正在发光，金色的光芒剧烈地升腾着，仿佛是熊熊燃烧的篝火一般。

　　只是看这些光芒，就知道这件铠甲远比他之前那件更强！

　　“这样也好！免得我占了黄金圣衣的便宜！”龙彪豪迈地大笑一声，挥动了拳头。

　　耀眼的金光从巨蟹宫里面激射出来，刹那间将程鹏周围的空间完全封锁。凌厉的光芒仿佛一片天罗地网，让他根本无处可躲。

　　程鹏根本就没有躲，而是同样挥动拳头，迎着这些铺天盖地的光芒打了出去。

　　一片连绵的巨响连成一声，两股强大的力量在空中碰撞，余波将地面的岩石震得粉碎，碎石犹如海里的浪花一般激起数十米高。

　　“你还真有一手！居然空手接住了我的光速拳！”

　　“无论处女座的拳术还是巨蟹座的拳术，都不是以出拳快、拳力重而著称的。所以如果你想要靠光速拳击倒我的话，那还是算了吧。”程鹏淡淡地说，“无论是天舞宝轮还是明王忿怒，又或者是积尸气冥界波……总之拿出你的真本事来吧！”

　　“好！”龙彪应了一声，然后巨蟹宫中腾起了比刚才更加强烈的力量。

　　这份力量充满了爆炸性和侵略感，就像是一片正在不断膨胀的星海一般，涌出无穷无尽的威势。

　　这正是圣斗士一系最著名的力量，小宇宙。

　　圣斗士的力量理论类似于佛家“一花一世界”的说法，认为人体本身也是一个宇宙，同样拥有无穷的力量，只要斗志不息，力量就可以不断地提升。就算是生命之火已经熄灭，只要斗魂还在，小宇宙就依然可以继续燃烧——死去之后依然能够战斗的圣斗士比比皆是，甚至为了战斗强行复活的情况也并不罕见，小宇宙力量就是如此，纯粹而且强大，超越一切的藩篱和障碍。

　　但无论龙彪的小宇宙怎么燃烧怎么扩张，面对程鹏散发出的狂暴混沌之力都占不到丝毫的上风，因为程鹏的力量一点也不比他来得逊色。

　　在龙彪不断燃烧小宇宙提升力量的同时，程鹏也在做着同样的事情。他完全放开了对自身力量之源的约束，将开天辟地之力远远不断地催发，强大而且狂暴的力量从他构筑在角色灵魂深处的“源”中涌出，激荡着周围的世界，仿佛要把已经成型的世界再次摧毁，重新化为一片混沌，然后让它们衍生出更合适的模样一般。

　　如果他一直这样释放力量的话，或许真的会发生那样的事情，至少他周围的世界已经在发生异变：山石和空气之间原本清晰的边界正在渐渐变得模糊，白色的地面上出现了很多混沌的斑点，而清澈的空气中更是出现了一大片一大片的混沌。

　　这是足以开辟世界的力量，这是为世界开辟所作的预演。

　　随着双方的力量持续提升，程鹏的开天辟地之力对周围世界的侵蚀越发的严重，渐渐地他周围的空间已经完全被无法形容的混沌布满，而在这些混沌之中，更有灰色的雷光闪烁。

　　那是一种让人光是远远地看着就感觉到心惊肉跳的雷光，似乎只要多看几眼就会连灵魂都被被它灼伤一般。

　　“真是可怕的力量！”龙彪也忍不住感叹——他可是清楚地感觉到，自己的小宇宙之力正在被程鹏的开天辟地之力逼得缓缓后退。

　　这并非龙彪的力量比程鹏弱，而是两种力量本身存在克制效果——程鹏的开天辟地之力，恰巧对龙彪的小宇宙之力有少许的克制，因为开天辟地，就是要把原有的世界给击溃！

　　身处于巨蟹宫之中的龙彪当然也明白这个道理，但他毫无惧色，一点也没有因为力量的性质吃亏而感到担心，反而升起了更加旺盛的战意。

　　只有弱者才总想着去欺负比自己弱的敌人，强者就是要向强者挑战，才能实现自身的价值！

　　当小宇宙之力燃烧到他目前可以控制的极限时，他猛地大吼一声，向前迈出了一步，挥动了拳头。

　　“光速拳！”

　　这一拳朴实无华，没有任何技术可言，只是将直拳的力量发挥到极限。但他一拳击出，整个巨蟹宫都为之震动，而寄宿这座宫殿的山峰更是轰隆隆地震个不停，就像是遭遇了足以令山川改貌的大地震一般。

　　拳势汹汹而来，迎接它的则是程鹏的拳头。

　　“破！”

　　轰然巨响，大地宛如埋藏了数万斤炸药一般炸得粉碎，岩石的粉末腾起的巨浪让转播的画面都变成了一片惨白，观众们就算身处于镜头的那一边，此刻也不禁生出恐慌和窒息的感觉，更有许多人仰面栽倒，就像是身临现场，正在被双方交手的冲击波震得摔向地面一般。

　　烟雾很快散去，只见那座巨大的宫殿正面的柱子断了好几根，通往殿内的台阶也碎了许多——这可是龙彪用自身小宇宙浸染制造的宫殿，等于就是他小宇宙的扩展一般。此刻连这座宫殿都受损了，刚才双方交手之重，可想而知！

　　而程鹏的情况也不是很好，他的双脚虽然依旧稳稳地站着，但身前却出现了两道沟渠——这是他整个人被刚才那一击的力量推动着向后退去，双脚犹如铁犁一般在地上刻出的痕迹。

　　“痛快！”巨蟹宫里面龙彪哈哈大笑，抹去了嘴边溢出的鲜血。

　　“再来！”程鹏也忍不住笑了起来，反手掣出了神枪，“这次，我可要出绝招了！”


第24章 强者之战

　　程鹏和龙彪的战斗是被现场直播的，双方此刻的对话也并未刻意保密，话音自然就随着战斗的场面一起传了出去，被所有观战者都听得清清楚楚。

　　“靠！这种威力还不是绝招？八星级有这么夸张吗？”这样大惊小怪的，是一个碰巧没看过之前几场超级激战的玩家。

　　“果然和我猜想的一样……这种程度的战斗对他们来说只是热身而已！”如此感叹的，是一个在预赛里面被淘汰的八星入门高手。

　　“这才是强者的战斗啊！仅仅只是观战，我就感觉自己都要燃烧起来了！”这是热血型的玩家。

　　“太强了！仅仅是这种尚未动真格的力量就已经具有压倒性的威力——在这种力量面前，没有同等级力量的话，任何的战术和谋略都是毫无意义的！”这是智慧型的玩家。

　　“如果我也能获得这样的力量……那整个大冒险的世界岂不是任由我横着走了！”这是不知道天高地厚的菜鸟。

　　“从论坛上大家收集的选手资料看来，无论程鹏还是龙彪，都不是那种好运逆天的类型。他们之所有有现在的实力，是靠着自身的努力，一步一个脚印走到现在……只要我也足够努力，迟早我也能有这样的实力，甚至于超过他们！”这是对自己充满信心的实干家。

　　“你觉得他们怎么样？有把握能赢吗？”这是某个百合女。

　　“这话我可不能当做没听到！难道你就觉得我肯定输了吗？”这是某个蔷薇男。

　　“我会尽力去争取胜利的。”这是另一个百合女。

　　“怎么看你都肯定会输吧！她可是已经打定主意要玩乾坤一掷了，你觉得你挡得住一件件顶级装备接连自爆吗？”这是另一个蔷薇男。

　　“唉……年青人不好好脚踏实地，总是玩那些虚的干什么呢！”

　　“也不知道是谁，上一场跟萧默然打的时候玩自爆法宝的把戏突袭取胜的……”

　　于是某个小胡子道士就只好摸着胡子苦笑，为自己已经预定的失败而哀悼。

　　在作为赛场的星球之中，程鹏和龙彪的战斗已经进一步升级，神枪昆古尼尔发出雷鸣般的咆哮，撕裂长空轰击大地，将一整座山峰震得拦腰折断，而巨蟹宫则拔地而起，冉冉升向天空，散发出无穷的力量，更协助站在里面的龙彪将本身小宇宙不断催向更高峰，燃烧到几乎要爆炸的地步。

　　但无论是程鹏还是龙彪，都不能凭借力量压倒对手，纵使两个人都在不断地提升力量，不断从自身构筑的“源”里面提取近乎无穷无尽的力量，但他们在一瞬间里面能够发出的力量却是有限的——这就如自来水厂里面那些巨大的蓄水池拥有对于一般人家来说近乎无穷的水量，可一个水龙头在一段时间里面能够放出的水量，其实是由它本身的粗细和管道的通畅程度决定的……

　　而对双方来说很尴尬的是，他们两个人的出力水平，碰巧半斤八两，谁都不能压倒对方。

　　以力量的性质来说，程鹏的开天辟地之力稍稍克制龙彪的小宇宙；但以力量的精纯来说，得到巨蟹宫加持的龙彪却又胜过了只能靠着自身作战的程鹏。

　　此长彼消，此消彼长，到最后正好是平手。

　　雷鸣一般的巨响接连不断，程鹏一次又一次掷出了神枪，流星之枪仿佛真的化成了一颗流星，在天空中驰骋来去，一次次轰向那座古朴的宫殿。

　　但每当它轰到巨蟹宫上方的时候，龙彪就会出手，一尊由小宇宙幻化的巨大神像便会从巨蟹宫里面站起来，周身缭绕着熊熊烈焰，举起拳头迎向犹如九霄星陨一般轰下来的神枪。

　　每一次交手，神像都会被直接打散，但神枪也会暂时失去光芒，连准头都无法保持，直接一歪，轰到地面上去。

　　那一轰只是双方交手的余波，但就是这股余波，也蕴含着可怕的威力。

　　神枪落地之处，遇山则山崩、遇地则地裂，遇草木则全部焚成灰烬，遇金铁则通通销解为烟尘，沧海豁然中开，丛林化为白地，山川河流全都变了形状——它看起来不像是一支枪，倒像是一支笔，由无形的大手握着，在大地上肆意地涂抹，每一笔落下，都让苍茫大地变了模样。

　　这是真正的指点江山，这是真正的改天换地！

　　但纵然山河变色天地换貌，对于激战中的二人也毫无意义。他们依然飞翔在苍天之上，各自全力以赴地对攻着。

　　每当程鹏掷出神枪，龙彪就必须要观想五大明王，以口密身密意密三密合一的方法将小宇宙化为明王法身，非此不足以抵挡犹如星辰坠地一般的投枪。

　　但每当神枪被打飞之后，就轮到龙彪反击了。

　　和火焰熊熊光芒万丈的明王法身相比，他的反击显得朴实无华，一如他亲手打造的飞行要塞巨蟹宫一般，只是普普通通地挥拳出击。但他每一次挥拳，便会有一道光芒从巨蟹宫射向程鹏，而与此同时，茫茫苍天之中便会回想起凌厉而且沉闷的呼啸，这呼啸声犹如一声雷鸣，却可以清清楚楚地判断出从它的轨迹——它总是从巨蟹宫出发，而目标自然就是程鹏。

　　身为一名黄金圣斗士，龙彪当然懂得黄金圣斗士专用的那些绝招。但他却没有动用它们，只是不断地挥出对于黄金圣斗士来说只能算是基本功的光速拳。

　　圣斗士的拳可以撕裂长空、震动大地，而龙彪则是圣斗士中的佼佼者。

　　他的每一拳打出去，都的的确确撕裂了长空，那震耳欲聋的雷鸣，那随着出拳而闪烁的光芒，犹如一把锋利的宝剑，不断地将天空斩裂，反反复复地斩向程鹏。

　　但它们全都无法发挥作用，因为程鹏只用一只手就挡住了龙彪的光速拳。

　　他并未像之前那样不断挥拳，而是抬起一只手来，将手掌平摊，用掌心迎向龙彪一次次击来的光速拳。

　　在他掌心前方有一圈不断荡漾的涟漪，无论龙彪的拳势如何威猛，一旦接触到这圈涟漪便会自动散开，一点也不能伤害到他。

　　这是魔门八宗之一补天阁秘传的绝技“补天”，这一掌没有任何的攻击效果，只是将绝大的力量凝聚在掌心狭小的范围里面，由此衍生出无以伦比的坚固。它的创造，就是取女娲补天之意：女娲炼五彩石补苍天，石不能补天，女娲乃以自身去补——补天之势，由此而生。

　　当年创造这补天绝技的魔门前辈肯定没有只手补苍天的大神通，但他的思路却是正确的，此刻在程鹏手上施展出来，这一掌便如同大神女娲出手一般，无论面对何种凶险困难，也能稳稳地挡住。

　　就算是能够将天空撕裂的拳势，在这一掌面前也只能徒劳无功，因为这一掌推出去，是连苍天都能补住的！

　　“程鹏这家伙……明明选择的道路不是魔门，但这一招补天却比我这魔门大宗师用得还好……”正在某处观战的乔喜叹了口气，语气颇有一些酸溜溜的，“或许……我也应该学他那样，专心修炼某一门绝技，不用把八宗的绝学全都修炼到炉火纯青才对……”

　　“龙彪的力量竟然强大到这个地步？！”某个身份为“火星战士”的玩家盯着巨大屏幕里面那个驾驭着朴素宫殿在天空中作战的身影，眼中满是骇然，“这样的力量……马尔斯的部下们之中，恐怕无人能及吧！或许……跟着那个家伙混，的确是没什么前途呢……要不要考虑反水或者跳忠呢……”

　　而更多的玩家们，则只是单纯为被双方这一战所展露的力量而震撼，不知道多少人在这个时候下定了决心，要学习程鹏去修炼开天辟地之力，又或者要加入圣斗士体系去修炼小宇宙的力量……


第25章 半决赛

　　光速拳和流星之枪依然在不断划破长空，令人战栗的力量到处肆虐。

　　“从开战到现在，双方选手已经保持着这种烈度持续战斗了一个小时！一个小时！”解说员兴奋地大叫，“他们在战斗中一共移动了大约两百公里，而这两百公里的地面，就是他们激战的最好证明！”

　　转播的画面分出一块，以鸟瞰的方式向观众们展示双方一路战斗过来的地面。

　　只要是他们战斗过的地方，山川的走向就都完全变了样，苍茫大地变得活像科幻电影里面的月球表面，布满了大大小小的陨石坑，森林变成了一片片的火海，河水到处漫溢，山峦崩塌、大地裂开，甚至可以看到一两处小规模的火山爆发！

　　八星级强者的战斗，当真跟天灾无异！

　　不过这些画面终究只是陪衬，主画面很快就回到了依然在不紧不慢地打消耗战的双方。而解说员则对龟仙人问道：“武天老师，您觉得双方目前的形势如何？”

　　正看着一个穿得超级清凉的女观众流口水的龟仙人一开始根本没听到解说员在说啥，直到被解说员用力拍了一下才陡然惊醒。说来这位老前辈也当真是神通广大，明明根本就没在听解说员的话，但居然能够答得丝丝入扣——就是，完全是废话。

　　“无论龙选手还是程选手，都是很厉害的强者，这一点相信大家都看出来了。而他们现在的形势呢，根本谈不上谁占上风谁吃亏，因为双方依然处在慢慢消耗彼此体力的阶段。在现在这个阶段，双方所动用的都只是常规力量，除非他们像上一次龙选手和金选手比赛时候打上几十个小时，否则根本不可能分出胜负来。”

　　“我记得那次比赛！那是我当解说员这么多年以来，见到过的持续时间最长的一场战斗！而且双方并非简单的对峙，而是在实实在在地打……您认为这场比赛也会打成那个样子吗？”

　　说到这个问题，龟仙人的态度严肃了一些，认真地观察着转播画面里面程鹏和龙彪的表情动作，过了好一会儿才缓缓摇头。

　　“不会。如果我没看错的话，他们应该用不了多久就会分出胜负了。”

　　“咦？！刚才您不是说他们可能需要打上几十个小时吗？”解说员愣住了。

　　龟仙人这才意识到，自己身边这位虽然是超级资深的武斗解说专家，但本质上却并非武者，自然无法感觉到只有武者才能感觉的东西，忍不住哈哈大笑，指着画面详细说明起来。

　　“你看他们的表情，斗志昂扬，却看不到任何的凶狠和杀气——就算是气息狂暴的程选手也一样。这表明他们平常应该是交情很好的朋友，现在他们之间的战斗虽然激烈，但彼此的情绪却很平静……这意味着什么呢？这意味着他们只是在比武，是在以比赛而非决斗的态度面对这场战斗。”

　　解说员连连点头，他也是人精，一点就通。

　　“既然他们是比武，那么就没必要拖上几十个小时，那无异于浪费彼此的时间和精力——要知道无论对于胜者还是败者来说，这场比赛之后都还要再打一场，胜者去争夺冠军，败者则要争夺季军。与其为了一点点虚无缥缈的荣誉感和朋友两败俱伤，他们肯定会宁可选择比较干脆的方式决出胜负。”

　　“对对对！如果他们把这场比赛也打成持久战，甚至于打个几天几夜的话，冠军争夺战到也罢了，输掉的那个人可就真的惨了！五月十六号那天他还要参加争夺第三名的战斗呢！”

　　“所以啊，大家放心等着就是。用不了多久，他们就会分出胜负来了！”

　　龟仙人的话语，程鹏和龙彪自然是听不到的；但龟仙人对于局势的判断，却正切合了他们的内心所想。

　　无论这场比赛谁输了，都要面对五天之后的季军争夺，面对的将是魏野和白羽之中的败者，那将会是一场很艰难的战斗。

　　魏野是整个大冒险里面仙术一道的最强者，已经修成头顶三花、胸中五气，更脱去了凡胎，没了一般术者不利于武斗的缺点——仙术一系的强者们都是能施法更能肉搏的，这样一个敌人，无论是程鹏还是龙彪都不敢说有什么必胜的把握。

　　至于白羽就更不用说了，她自从进入大冒险以来就一直好运连连，也不知道积攒了多少奇珍异宝神功绝技。这一次超武道会之中，她前后已经施展了至少十种八星级的技能，使用了十二三件八星级的装备，对于原本实力就很强的她来说，这些技能和装备无异于给猛虎插上了翅膀，让人想一想就觉得头疼！

　　更糟糕的是，下一场比赛将会是他们在整个超武道会之中的最后一场比赛，直接决定了前四名的位置。无论程鹏龙彪还是魏野白羽都可以放下一切包袱全力以赴，所以届时战斗的烈度和强度必定会远在半决赛之上。就算不如程鹏对周任那场简直可以用“惨烈”来形容的死斗，也绝对会是竭尽全力寸步不让的苦战！

　　无论是程鹏还是龙彪，都不希望以精疲力竭的姿态去面对那场苦战，所以他们必然只会有一个选择……

　　“打了这么久，你也累了吧？”程鹏突然停止了不断掷出昆古尼尔的行为，以毫无防备的姿态向着漂浮在空中的巨蟹宫飞去，一直飞到了宫殿的门口，双脚再次落在白石砌成的地面上，一边说着犹如寒暄般的话语，一边缓缓朝着里面走去。

　　他才走了两步，一道金色的屏障就出现在了他的面前，拦住了他的去路。

　　“巨蟹宫不欢迎未经雅典娜许可的访客。”龙彪的身影从金色的屏障里面走出来，身上穿着金光灿烂的黄金圣衣。

　　程鹏一愣，看看龙彪不像是开玩笑的样子，忍不住嘀咕：“你这巨蟹宫不是自制的吗？关雅典娜什么事？”

　　“巨蟹宫就是巨蟹宫。”龙彪很认真地说，“就算在地上画一个圈，写上‘巨蟹宫’三个字，那也是我必须要镇守，不让任何人在未经雅典娜许可之前通过的地方。”

　　“龙彪你这可有点死心眼啊……你什么时候这么固执来着？”

　　“你要在现实中跟我说话，那我当然很好通融。可这是游戏，我在这里面是黄金圣斗士，职责所司，不敢怠慢。”龙彪解释道，“就像你这大汉的传奇英雄程骠骑一样，别看你现在逍遥自在，可如果哪个世界汉室灭亡在即，大汉天子亲自拜谒武庙请你显圣守潼关，你去不去？”

　　程鹏一笑，明白了龙彪的意思。

　　玩家们各自的角色在游戏里面都是有身份的，这些身份对于诸如徐图之类无节操的货色来说自然不值一提，但无论程鹏还是龙彪都是重情义的人，平时他们可能不把自己的身份当回事，可到了关键时刻，他们却依然会挺身而出，负担起一份责任来。

　　圣斗士世界的圣域经历了几场大战，人才凋零到连退休的老圣斗士都要重新邀请出山的地步，龙彪身为八十八个圣斗士里面实力排在前几名的强者，往日里面逍遥自在是理所当然，如今危难当头要扛起圣域的大旗来，也是理所当然！

　　龙彪现在说的话，正通过实况转播让几乎整个大冒险的玩家们听到，也就是说，现在全大冒险的玩家们都知道圣域还没衰败，除去神龙见首不见尾的五小强和常年龟缩在青藏高原的贵鬼之外，还有一个世界四强的绝顶高手正兢兢业业毫不放松地守卫着巨蟹宫，守护着雅典娜……

　　这就是广告效应！龙彪这家伙不愧是商人出身，竟然在利用这个机会为圣域打广告！

　　只要圣域的招牌还没倒，人心就不会散。无论是中层下层的高手们还是正在寻求成长道路的新手们，都会对圣域有信心——人心齐，泰山移。游戏世界可不是动画原著，想要对抗以马尔斯为首的火星人，没有足够的人手可不行！

　　“其实你真的没必要那么麻烦！”想通了这一点之后，程鹏索性帮忙帮到底，笑着说道，“以咱们哥儿几个的交情，需要帮忙的时候招呼一下就好。我们能帮冷笑帝去打爆BETA一族的十五颗行星要塞，当然也能来帮你打爆马尔斯——就算他再怎么厉害，打的过咱俩加上老魏和小白，难道咱们再拉上老刘老张老王他们还不行吗？几十个人一拥而上，就算浑身是铁也能给他捏出胆汁来！”

　　他这话其实颇有一些水分，那马尔斯乃是号称要将整个地球大洗牌，择其良善搬迁到火星，邪恶的统统死啦死啦……的超级大魔头，战斗力保守估计也有九星，而且多半还不是九星入门那种，至少至少是九星初阶，就算是九星中阶也不奇怪。九星中阶是什么概念，人家一个大招就能把地球君直接打喷血！程鹏龙彪这种八星高手就算成群结队，最多也就是靠着人命拼光了他的手下，拼寒了他的胆，逼得他灰溜溜退去。想要干掉他……那可能性实在低得有点……咳咳，也不能说没可能，毕竟一千万分之一的彩票还有人中呢……

　　但程鹏这话说出来，就是在替龙彪撑场子了——老魏说的自然是魏野，小白那当然就是白羽。诸如老刘老张老王什么的，大家估摸一下也能够猜得出来……这几乎等于是说，假如情况需要的话，大冒险里面最顶尖的这批玩家将会不惜倾巢出动，帮龙彪去对抗马尔斯！

　　同样的一句话，在不同的人嘴里说出来就有不同的分量。正如同样是对于战局的看法，解说员老兄说破了嘴大家也只当娱乐新闻，可龟仙人只要说一句，就不由得别人不重视——这就是身份差距带来的信用差距。

　　程鹏今日和龙彪的这几句话，其实是玩家们平时经常说的，可在两位绝顶高手于超武道会半决赛的赛场上说出来，那就掷地有声，足以让广大玩家们对圣域、对圣斗士、乃至于对雅典娜充满信心。

　　龙彪自然也明白这个道理，顿时忍不住笑了起来。

　　“多谢！”

　　“不客气。”

　　“但我可不会因此手下留情。”

　　“那是当然，事关天下第一的荣誉，让步的那肯定是脑子有问题。我觉得我脑袋挺正常的，你呢？”

　　龙彪和程鹏对视而笑，然后各自后退。

　　该说的已经说完了，接下来要做的就只有一件事，战斗！

　　两人特地暂停战斗聊天，自然不会只是为了替圣域做广告撑场面，那只是顺带罢了。他们的主要目的，是通过这种方法来确定彼此的意图——很显然，两个人已经想到一起去了。

　　这场战斗已经打了这么久，双方彼此之间的试探也已经十分足够。无论程鹏还是龙彪，都清楚对方绝非靠着普通攻击慢慢磨就能在不长的时间里面磨死的对手。既然如此，与其浪费时间精力，不如直接大招决战！

　　程鹏后退的步子很轻很稳，但每一步跨出就抵得上常人百步，只是几步之间，他已经退到了距离巨蟹宫超过一公里以外的地方，手持着神枪昆古尼尔，摆出了投掷的姿势。

　　而已经在战斗之中有些残破的巨蟹宫金光大盛，龙彪的身影从宫殿的穹顶上缓缓升起，盘膝而坐，双手结成印法落在胸前。

　　“几招？”程鹏问。

　　“两招吧。”龙彪回答，“虽然还有更多的招数，但那是用来跟马尔斯拼命的。这两招赢不了你，别的都白送。”

　　程鹏点了点头，神枪之上光芒四射，一道道五颜六色的光芒围绕着枪身旋转起来。

　　与此同时，龙彪双手十指不断弹动，一个个手印如同流水一般接连施展出来。

　　时间慢慢过去，程鹏神枪上缭绕的光芒已经练成一片，犹如一个五彩缤纷的光之漩涡，正在伴随着恐怖的呼啸声急速旋转，更有无数的光雷缭绕在他的周围，将他整个人映得如同天神一般。

　　而龙彪每完成一个手印，就是一道金光从手上飞出，以印文的姿态浮在他的身边，到现在已经积累了上百个印文。

　　“这是什么招数？我也看了好几遍圣斗士，从来没看到这一招。”以程鹏现在的功力，施展“天地崩灭诸神黄昏”的时候已经不至于需要全神贯注到连话都不能说，甚至还能分出精神去注意对手的情况。一看龙彪这不断结印不断显化的怪异样子，他就忍不住用私聊频道询问究竟。

　　龙彪倒也不藏私，坦然告知：这乃是处女座的绝技之一，天空霸邪、魑魅魍魉。这一招实际上是将一百零八个手印合成一招发出，理论上能够一招将一百零八冥斗士给全部秒了，称得上是所有圣斗士里面威力最大的绝招。

　　“真的能秒全部冥斗士？”程鹏好奇地问。

　　“当初老师用过一次，秒了三十多个——因为那时候周围的冥斗士只有三十多。”

　　“靠！霸气侧漏啊！”

　　“其实我也很希望来一群冥斗士让我试试招……所以就麻烦你来品鉴一下吧，看看我这招练得如何，有没有老师的水准？”

　　说话间，一直闭着眼睛打坐演化手印的龙彪睁开了眼睛，口中发出龙吟虎啸之声，右手上出现了一串佛珠，高高举起。

　　程鹏自然明白他出招在即，猛地大吼一声，脚下向前踩了一步，足尖落在空中竟然发出比雷鸣更强的声音。与此同时，他右手上已经旋转到极点，里面各种不同属性的力量更是疯狂冲突到光是溢出的余波就让周围空间出现裂纹的昆古尼尔也冲着龙彪掷了出去。

　　“天空霸邪、魑魅魍魉！”

　　“天地崩灭、诸神黄昏！”

　　随着两个人的吼声，两道金光正对着射出，准确无比的轰在了一起。

　　没有天崩地裂，没有雷鸣电闪，也没有风云变色，两道金光只是在相遇的刹那间便寸寸崩裂，化为形状各异的漫天金光纷纷落下。这些金光落势既轻且缓，看上去不像是两位强者交锋的余波，倒像是大德高僧讲法之时天空花落如雨的异象。

　　这一击交手，观众们看得目瞪口呆，完全不明白两位绝顶高手明明是大招硬拼，为什么却会出现这种一团和气的情况，就连两个当事人也是一头雾水，不明白发生了什么。

　　但他们毕竟是当事人，对自己的招数也足够熟悉，所以看得出来这漫天花雨其实是以一百零八个手印拆分衍生而来，而之所以形状各异，却是因为每一朵花雨的性质都有所不同，这却是从程鹏那一枪里面蕴含的数十种气息拆分组合而来。

　　换句话说，这一招的的确确是硬碰硬打上了。

　　“算了，不明白的事情也没必要去想。”程鹏毕竟是个洒脱的人，很快就将满脑子的疑惑抛开，抬手召回神枪，摆出了一个挺枪突刺的姿势。

　　“第二招！”

　　龙彪也是微微一笑，左手平搁在膝盖上，右手则以拈花之势抬在胸前。

　　“天舞宝轮！”

　　他这一招出手极快，程鹏正在诧异，巨大的光轮就已经出现在了他的身后。但这光轮却没有罩住程鹏，反而罩在了龙彪自己身上。

　　光轮之中异彩纷呈，先是一道光芒落在龙彪的眼睛上，他的双眼立刻便失去了光华；又一道光华落在他的耳朵上，他的耳孔里面顿时就有鲜血流了出来；紧接着一道光华落在他的鼻子上，看得出来他的鼻子塌了两分；第四道光华落在他的嘴上，他的嘴唇立刻干裂，甚至出现了血口；而第五道光华则落在他的胸口，整个人仿佛都缩小了一两分。

　　程鹏皱起了眉头。

　　这一招他还不至于认不出来，乃是处女座以天舞宝轮剥夺敌人五感的招数。只是龙彪为何要反其道而行之，剥夺自己的五感呢？

　　片刻之后，他就明白了。

　　龙彪的小宇宙正在以远比之前更快的速度提升！强烈的小宇宙力量不断从他的身上散发，化作耀眼的金光，一时间仿佛比天上的太阳更加明亮璀璨！

　　原来他自行封印五感，竟然是为了提升小宇宙！

　　程鹏点了点头，身上金光四射，更有无穷的狂暴气息疯狂地散佚开来。

　　然后，他便召唤出了玉追马，翻身上马。这段时间抽空升到七星的神马脚下腾起烈焰，载着他在空中疾驰起来，朝着龙彪冲了过去。

　　一边是强大到让半边天空都为之变色的黄金小宇宙，一边是所过之处空间无不崩裂的开天辟地之力，两股无比强大的力量就这么在各自主人的控制之下，毫无保留地狠狠对撞在一起！


第26章 无题

　　“啊呀啊呀，好痛好痛！”魏野很没有形象地坐在地上，一身洁白无瑕的太清苍云袍已经变成了破布，头顶的七星翠玉冠早就不知道哪里去了，兼具武器和法器双重效果的太古神木剑也已经只剩下半截，看起来真是要多狼狈有多狼狈。

　　但站在距离他大概十来步地方的白羽也谈不上状况良好，兼具坚固和灵活的轻甲已经没了两条手臂，躯干的主体上也破了好几处，甚至可以透过它看到内衣的颜色，至于她露在铠甲外面的双臂则是一片焦黑，还有很多冰屑挂在上面，让人实在难以想象究竟要怎么样才能伤到这个地步。

　　不过白羽的脸上却带着笑容，笑容中满是得意。

　　“你输了！”

　　“唉……你这种打法可不行啊！”魏野叹了口气，倒也没有否认白羽说的话，反而犹如长辈劝诫晚辈一般劝道，“我知道你储备了很多珍贵的道具和装备，但按照这种奢侈的打法，就算拿到世界第一又怎么样呢？”

　　“至少很高兴。”

　　“十六强赛的时候对乔喜，你接连毁了两件七星黄金级的宝物才破了他的魔影遁法，然后又被他连斩五把黄金级的武器，甚至连惯用的冰魄神剑都毁掉了——这才争取到了打败他的机会，把他给淘汰掉；八强的时候你对‘圣光之子’小威廉，接连自爆了六件邪恶属性的宝物，污染了他的无暇圣光，这才赢得了那场比赛；跟我打的这场，你又用这种手段，前后自爆了十二件珍宝，击溃了我五千灵文化作的道德庆云……你有没有想过前后已经浪费了多少？”

　　“这是消费，消费促进GDP。”

　　“为什么我觉得这话很耳熟呢？这是我的说话风格吧！”

　　白羽微微点头，寒光一闪，又是一支宽阔的长剑出现在手上。这支剑通体雪白，缭绕着无数细碎的电光，丝丝缕缕的电光连成一片，仿佛给宽厚的剑身套上了一层额外的剑鞘。

　　这把剑气势非凡，但魏野却只是略略一瞥就摇起头来。

　　“又是七星级的……果然即使是你，也没有那么多八星级的宝物可以损耗。”

　　“但对于已经油尽灯枯的你来说，一把七星级的宝剑足够了。”白羽淡淡地说，“此刻你的道德庆云已经被打散，天仙之身暂时跌落成肉体凡胎，纵然靠着身上固定的那些仙术能够免疫许多伤害，但依然挡不住我挥剑一击！”

　　魏野苦笑两声，反问：“如果对手是破军呢？你总不会以为靠着这种小手段就能赢得了他吧？”

　　“那是以后的事了。”白羽冷冷答道，然后手起剑落，魏野顿时化光而去。

　　半决赛第二场，白羽胜。

　　这场比赛和之前程鹏与龙彪的比赛相比，效率要快得多，前后只花了不到一分钟就分出了胜负。

　　无论白羽和魏野都没有拖延的想法，两人几乎一开战就全力以赴，甚至连试探都免了——白羽和魏野平常甚至连生活都生活在一起，彼此只怕了解到连对方身上有几颗痣都能说得出来，但二人骨子里面又是敌对的——不管怎么说，魏野终究是楚凤歌法律上的丈夫，是白羽的头号情敌。

　　所以一旦开战，两个人都毫不留情地直攻对方本身力量之中存在的破绽，结果不约而同地中了计。

　　按照白羽所知的情报，魏野的“破绽”是当初渡劫的时候曾经靠着程鹏帮忙以盖世英雄的大气运分化劫雷，以至于全身没有同一时间被劫雷洗礼，在独力施展大型法术的时候一旦遭到阻扰，很容易法力逆流。

　　按照魏野所指的情报，白羽的“破绽”是因为缺乏基本技能，所以在切换各种武器的时候会有少许的停滞，如果能够抓住这个机会进攻，有很大的机会打断她更换武器的动作，破坏她最擅长的自由式战斗法节奏。

　　可实际上，魏野所施展的大型法术，是靠着花费天价成本制造的云纹仙符作为辅助来施展的，根本就不是“独力施展”，白羽在他施法的瞬间突袭，结果非但没有能够阻扰他的施法，反而遭到了几乎是零距离的恐怖直击！

　　但魏野也没能占到半点便宜，他本拟靠这个陷阱一举击溃白羽，便抓住机会穷追猛打，眼看着白羽要换兵器了，本以为机会来了，却不料白羽这次直接把手上使用的兵器扔了出来，让这件宝物自爆……顿时炸得他七荤八素，法力神魂都为之动摇。

　　而且白羽当真是得势不饶人，眼看魏野护身的道德庆云被震动了，当即将高级的宝物接二连三地扔出来，一件接着一件玩自爆，前后一口气自爆了十二件稀世珍宝，硬是把魏野护身的庆云给轰散了。

　　这一战魏野输得理所当然，观战的玩家们对此也毫无异议——白羽自爆的十二件宝物之中最差的也是七星黄金级的，甚至连八星黄金级别的珍宝都有。以十二件奇珍异宝换取魏野的一败，他这一败恐怕是整个大冒险里面成本最高的了……

　　“如果你遇到这种情况的话，该怎么办？”龙珠世界的一座小酒馆里面，上一轮被白羽淘汰的乔喜正和程鹏在对酌，看着转播画面里面白羽又一次施展乾坤一掷的手法击败魏野，同病相怜的他忍不住摇头苦笑，转而问程鹏有没有什么想法。

　　“这招对我用处不大。”程鹏笑了笑，一点紧张的意思都没有，“她根本追不上我的速度。”

　　“我当初也以为她根本看不破我的潜行，结果她直接自爆了天心双环，双环里面积累的日光月华倾泻而出，顿时就破了我的遁法。我心想就算遁法破了也没关系，升级三次的大夏龙雀无物不斩，直接砍死她就好。谁知道她手头上神兵多得一塌糊涂，砍了一把又是一把……最后我这段时间好不容易积累的战意耗尽，大夏龙雀的爆发状态消失，被她反手一剑砍掉了脑袋……”乔喜脸上写满了郁闷，显然这一战输得很是不服。

　　但就算他不服，那场战斗也早就已经结束了，他很遗憾地止步于十六强的行列，只能从选手转为观众，通过转播画面看着别人继续前进。

　　“你们之间的决赛……是在五月二十号，对吧？”

　　程鹏点了点头。

　　乔喜深深地吸了口气，一翻手将寒光四射的宝刀拿了出来，搁在桌上。

　　“这个借给你用用吧。”

　　程鹏一愣——乔喜的大夏龙雀是整个大冒险里面当之无愧的第一宝刀，除去极少数拥有不可损毁特性的宝物之外，剩下的东西几乎无物不斩——当初他和白羽那场战斗里面，白羽的五件神兵全都被它一一斩断，甚至连八星黄金级的冰魄神剑也只抵挡了百余招，最终还是被它给一刀两断……乔喜的“刀帝”威名，至少有三成来自于这把无坚不摧的神刀！

　　他犹豫了一下，还是摇摇头，将宝刀推了回去。

　　“我不擅长用刀。”

　　这个理由说实话有点荒谬——身为绝顶高手，程鹏兼通各种兵器，刀这种常见武器自然也不例外。虽然没有枪法和拳法那么精湛，但他的刀法绝对不是“不擅长”的程度，实际上如果有必要的话，他同样能够施展刀法作战，而且水平还不低。

　　更何况，就算他再怎么不擅长用刀，难道还能比连一个基础技能都没有的白羽来得更不擅长吗？

　　但乔喜也没有再劝，只是轻轻一叹，收起了宝刀。

　　“你有多大把握？”他问。

　　程鹏想了想，说：“一半总还是有的。”

　　“这等于没说一样啊！”

　　“这种事情……本来就要打过才知道的。”程鹏注视着转播画面里面回放的精彩花絮，深深地叹了口气，“把握什么的……不到真正动手之后，谁都不知道究竟谁赢谁输。”

　　“我觉得你能赢！你以前不就赢过她嘛！”

　　“事实上我到现在为止和她比武过二十多次，一次都没输过。”

　　“那你不是应该信心十足吗？”乔喜纳闷了，“要换成我的话，二十多次都赢了，没理由这次会输吧！”

　　“一枚硬币投向空中，不考虑各种外力因素影响的话，掉到地面上，正面和反面的机会都是一半，对吧？”程鹏突然说起了似乎毫无关系的话题。

　　“没错。”

　　“如果我连续投了十次，每一次都是正面，那么第十一次，正面和反面哪个可能性比较大？”

　　“当然是反面！连续十一次都是正面的概率太小了！”

　　程鹏微微一笑，摇了摇头。

　　“第十一次的概率，依然是正面和反面一样大。”

　　“所以，就算我赢了她二十多次，这依然不能改变我和她之间实力相当，谁赢谁输都很正常的事实。”

　　见乔喜依然很不相信的样子，他忍不住笑了。

　　“考虑那么多干什么呢？反正在我和白羽比赛之前，还有一场重要的比赛要看呢！”

　　没错，今天才是五月十二号，十六号那天，龙彪将和魏野交手，争夺超武道会的季军。

　　四天的时间转瞬即逝，龙彪和魏野的比赛如期举行了。

　　各自输了一场的二人都已经再无退路，双方来到了赛场行星最高的一处高原上，展开了一场毫不退让的阵地战。

　　龙彪的光速拳撕裂了大地，而魏野的上清仙术则让苍天为之变色，两个人的战斗让那片亘古冻结的高原慢慢崩裂，最终化成了平地。

　　双方战斗掀起的气浪足有几公里高，狂风卷着尘土直上九霄，将整个天空完全遮蔽，让整个星球仿佛进入了混沌洪荒一般。

　　然后，这片混沌里面清气上升浊气下降，演化出日月山河花鸟虫鱼，演化出山川城池行人车马，演化出了一个完完整整的世界。

　　这是魏野一直苦修，却到和白羽一战之后才最终完成的绝学：心象世界。山海之国。

　　这个世界等于就是魏野本身，在这里他拥有几乎是绝对的力量，偷星摘月、移山倒海，无所不能。

　　但龙彪却站在这片心象世界里面，毫无畏惧也毫不犹豫地出拳。

　　他不断地出拳，拳下有无穷光电，有万壑风雷，有天崩地裂，不断地冲击和破坏着魏野制造的世界。

　　双方的这场战斗足足打了三天三夜，一直到十九号快中午的时候，才最终分出了胜负。

　　龙彪凭借小宇宙力量可以无限燃烧的特性，在战斗中将自己的小宇宙暂时燃烧到了最高境界的阿赖耶识，凭借阿赖耶识“一粒种子映出大千世界”的特性突破了魏野以道德灵文侵入世界根源，将自己的心象具现而成的山海之国，进而击杀了将自己的灵魂和山海之国化为一体的魏野。

　　相比程鹏和龙彪、魏野和白羽的两场战斗，龙彪和魏野的这场战斗无论激烈程度还是华丽程度都远远超过它们，让观众们大饱眼福。

　　因为这场战斗的缘故，大家对于决赛便更加期待了。

　　仅仅是季军争夺战就打得如此精彩，那么冠军赛呢？

　　一定会让人终生难忘吧！

　　抱着这样的想法，甚至连很多以前没玩过大冒险的人们也忍不住在五月二十号那天放下了手头上的事情，观看这场比赛的直播。

　　一时间万人空巷，不知道全世界正有多少亿人通过世界各地的转播，期待着这场龙争虎斗！


第27章 天下英雄谁敌手（一）

　　程鹏进入赛场的时候，看到白羽正在钓鱼。

　　他们此刻所处的位置在南半球，五月下旬的天气已经颇冷，不过河水还没结冰。白羽一身蓑衣，手持青竹竿，正倚着一株河边的大柳树，在优哉游哉地垂钓。

　　此时清风徐吹，柳枝舞动，间或落下一两片细如弯眉的柳叶，在河水中泛起点点涟漪，好一派宁静的气氛！而树下的白羽仿佛化成了一块石头，没有半点和这宁静不协调的地方，倒像她生来就是这宁静世界的一份子似的。

　　“你来得真早！”程鹏一句话打破了宁静，一点都不担心地走向白羽那边，“我迟到了吗？”

　　“没有，只是我来早了。”白羽并未回头，依然在专心垂钓，只是淡淡地说道，“自从魏野和龙彪打完了之后，我就提前来这里等着你了。”

　　超武道会的赛场是由系统监控的，白羽纵然提前来了好几天，也绝对不可能在比赛开始之前就布置陷阱或者准备什么大绝招，至于寻找有利地形的问题——八星高手拔足飞奔的时候，一瞬间就能冲出十几里地，除非像魏野那样施展大神通把整个星球化为自己的心象世界，否则什么地形都是白搭，人家一抬腿就能走出去。

　　所以白羽提前来到这里，大概也许……还真的只是在钓鱼。

　　程鹏不明白她为什么要这么做，但他也没兴趣明白。或许白羽只是突然兴起玩深沉吧……反正女人想要做什么，男人是永远都不可能明白的，至少他做不到。

　　“现在就动手吗？还是再等一会儿？”

　　“稍等一下，我感觉快要有鱼上钩了。”白羽低声说，“我在这里钓了快四天的鱼，这还是第一次有鱼上钩呢！”

　　程鹏一愣——花了四天时间来钓鱼，这一点也不稀罕；但钓了四天却一条鱼都没钓到，这就很稀罕了！

　　难不成“好运姐”突然转运了？

　　心中满怀疑惑的他安静地站在树后不远处，注视着正在河水中载沉载浮的鱼漂，这条河的河水一点也不清澈，水面上还有很多浮萍，就算以他的眼力也看不清水下究竟有鱼没鱼，而既然白羽没有放出领域感知水底，他自然也不会做这种煞风景的事情。

　　横竖时间还早，等等也无妨。

　　时间就这么慢慢过去，程鹏不着急，白羽更不着急，但正在看转播的观众们却着急了。

　　他们是来看超武道会决赛的，是想要目睹大冒险最强的两位高手争夺天下第一的，可不是来看钓鱼的啊！

　　但无论他们说什么做什么，都不可能影响到程鹏和白羽。白羽依然在垂钓，而程鹏依然在看。

　　过了一会儿，一直云淡风轻的白羽眼中出现了一丝笑意，而程鹏也忍不住微微点了点头。

　　鱼漂动了。

　　它动得很有节奏，一下一下又一下，但都只是轻轻地微微地颤动，看得出来那水中的鱼儿很狡猾，并没有直接咬钩，而是在小心地试探。

　　但不管多么狡猾，它终究也只是一条鱼罢了。所以没过多久，鱼漂便猛地朝着水中沉了下去——鱼咬钩了！

　　白羽轻笑一声，提起了鱼竿，染成翠绿色的长长鱼线下面，正吊着一条约摸一尺长的红鲤鱼！

　　“恭喜！”程鹏刚祝贺了一声，突然想到了什么，不禁呆住了。

　　这个星球不是只有植物没有动物的吗？这鱼是哪里来的？！

　　他这一惊非同小可，忍不住便放出领域去查看究竟。结果领域刚一离开身体，就感觉周围一片模糊，明明山清水秀风景如画，但在领域的感知之中却什么都没有，而是一片无法查知的混沌，唯有白羽一个人站在这片混沌之中，犹如灯塔一般。

　　“这是什么手段？”他很快就平静了下来，问。

　　白羽笑着将鲤鱼收到了身边的鱼篓里面，然后放下鱼竿，将蓑衣解开仍在一边，转过了身来。

　　和以往不同，这次她穿的是一套很普通的衣服，一看就知道绝对不是什么有特殊效果的装备，根本就是那些旅游类或者生活系玩家们所用的便装而已。

　　“我没用什么手段。”白羽淡淡地说，“我也没本事能困得住你。想要困住你这种高手，就算是那个小胡子也得全力以赴，还得机会合适，才能够把心象世界笼罩整个星球，不这样做的话，根本不可能困得住你——但你看我像是会那种手段的人吗？”

　　程鹏摇头。

　　“既然我没有这种本事，那问题就不出在我身上，对吧？”

　　程鹏长长地叹了口气。

　　他已经大概明白了究竟是怎么回事。

　　“我本来以为你会用乾坤一掷什么的，却没想到你居然用这种办法……”

　　白羽笑得很开心，一瞬间整个世界仿佛都在笑。

　　“用那种招数对付整个大冒险速度最快的人？再厉害的宝物自爆，炸不到人也是白费。既然如此，我还不如用别的办法。”

　　她缓缓走向程鹏，每走一步，整个人的气息就淡一分，走到第三步的时候停了下来，但这个时候，她整个人已经完全消失在程鹏的领域之中。

　　虽然她依然站在程鹏的面前，距离甚至近到长枪一击就能刺中，但程鹏却发现自己完全失去了对她的感知。

　　但这点小事根本不足以干扰程鹏的战斗，他微微一笑，手上已经多了一枚金币，屈指弹出，小小的金币犹如离弦之箭射向白羽。

　　这枚金币转眼间便到了白羽的面前，然后被白羽轻描淡写地伸出右手，用两根手指稳稳地拈住，倒像是程鹏送了她一枚金币似的。

　　“咦？你还会接暗器的手法？”

　　“不会。”白羽摇头，“无论是发暗器还是接暗器，都需要相关的基础技能，我一个基础技能都没有练过，怎么可能会？”

　　程鹏不禁皱起了眉头。

　　白羽没必要在这种问题上说谎，可如果没有基础技能，她又怎么能够举重若轻地接住程鹏弹出的金币呢？

　　“这其实很简单。”白羽看出了他的疑惑，解释说，“看你的手势就知道金币射来的方向，在它出手的瞬间就能判断出它的速度，然后伸手接住，一点也不难。”

　　程鹏想了想，明白了她的意思。

　　这是入微境界的运用，只要将入微境界锻炼到一定的程度，的确可以不借助任何技能，光凭着角色的身体素质就做到这种事情。

　　只是……整个大冒险里面，会这样做的大概也就白羽一个人吧……

　　于是他忍不住又叹了口气。

　　“你什么装备都不用，也什么技能都不用，究竟是在玩什么？”

　　白羽笑了。

　　“一切神通变化悉具自足，如此而已。”

　　程鹏的脸色严肃了起来，这句话是黄易系列武侠世界观里面十分重要的内容，说的是只要完成了提纲挈领的根本妙法，各种神通变化就可以自然衍生，根本不需要去穷其枝叶。他好歹也出身于黄易系列武侠，还是魔门补天阁的宗主，对于这种观点自然不陌生。

　　事实上程鹏自己也经常这么做，凭借广博的见识、丰富的战斗经验和炉火纯青的入微境界去模拟各种特殊的招数，往往都能做到有七八分相似，在实战中能够派得上大用场。

　　但他从没想到，居然能够有人真的可以光凭这种手段，就做到白羽此刻所表现出的举重若轻——按道理说，只有那些把相关技能练到足够熟练水平的玩家才可能做得到这种事情！

　　想到这里，他不仅微微一震，心中犹如一道电光闪过。

　　“难道……你从来不练基本技能，就是为了这个？”

　　听到他的提问，白羽不禁哑然失笑，反问：“你觉得我像是那么深谋远虑，从刚进入游戏那天就能看到这么远的人吗？”

　　“不像。”

　　“当然不像，因为我根本就不是。我当初刚开始玩大冒险的时候，因为公会里面的需要，所以整天都忙着做任务和组队杀怪，根本没时间去练基本技能。随着时间的推移，虽然装备和技能都不差，但基本属性却慢慢地被人甩了下来——毕竟对于初期的玩家们来说，基本技能提供的属性加成实在是很重要的……”

　　程鹏微微点头。

　　于是白羽继续说了下去：“这种情况慢慢地加剧，到后来我已经从白之翼的核心主力团里面淘汰了下来。正好那时候公会的情况不错，我就离开了出身的神州奇侠世界，来到了大唐双龙传世界，拜入了奕剑派门下。”

　　“奕剑大师傅采林发现我懂得不少特殊的武功，基本功却一塌糊涂，非但没有批评我好高骛远，反而很高兴，说‘海纳百川、能容乃大，而想要容纳更多的东西，自身就应该是一片虚空’，开始指点我修炼奕剑派的根本功法，九玄大法。”

　　“我没见过你用那种功夫啊？”

　　“当然没有，因为我只是取这门功法的精意来为自己所用而已——实际上我会的每一种招数，用的都是它们的精意而非招式，因为缺乏基本技能的我根本用不出那些招式来。”

　　程鹏觉得自己已经有点明白了。

　　“你们一定觉得很奇怪，为什么我总是在不断地忙着做任务？总是在不断地追逐各种绝招、各种高级装备？各种奇遇？整个大冒险里面，像我这么不踏踏实实苦练的高手，恐怕只此一家吧？”

　　“只要能够成功，走什么路子并不重要。”程鹏安慰了她一句，随后忍不住又说，“而且……你的道路恐怕也不轻松吧？”

　　“当然！为了弥补因为缺乏基本技能带来的属性低下，我不得不去寻找各种奇遇；为了能够更快更好地理解各种绝招的精意，我不得不寻找更多的绝技以互相参照……而为了不让拙劣的战斗技艺拖自己的后腿，我还得拼命收集能够配合各种招数的大量装备……”白羽深深地叹着气，满脸唏嘘，“你们都只看到我似乎很擅长做任务，很擅长寻宝，却不知道那根本是被逼出来的……如果你们也处在我的境遇，多半也能做到同样的事情！”

　　“你以前怎么从来没提过这个？”程鹏好奇地问。

　　“因为以前我一直没有能够完成这门‘神通自足’的构思，直到晋升八星之后，获得了无尽之力，才总算弥补了最后的缺口，慢慢将它给构筑完成了。”白羽的眼中露出了自信的笑容，“小胡子魏野说我之前那些打法太浪费，那是因为他不知道我本来就已经不打算再要那些东西了——对于现在的我来说，这些装备已经没有用处了！”

　　“我将这门功夫命名为‘无相’。程鹏，就请你来亲身体会一下我用好几年时间才终于练成的功夫吧！”


第28章 天下英雄谁敌手（二）

　　说完那句话之后，白羽就出手了。

　　她的招数简单而干脆，就是直接一拳打了过来，看不出任何巧妙。但随着这一拳打出，程鹏却觉得整个世界都在“动”。

　　刚才钓鱼的时候，白羽几乎已经和整个世界溶合在一起，而现在当她挥拳打来的瞬间，这一方宁静的天地便“动”了起来。

　　这种“动”不是风雨雷电，不是山崩地裂，甚至不是柳枝摆动河水流淌，不是空中一片柳叶缓缓落下，也不是地下许多虫蚁到处爬动……它什么都不是，只是一股意念。

　　一股“动”的意念。

　　在白羽出拳的瞬间，这一方天地就产生了自己的意志，而这份意志便契合在她身上，化作一个简简单单的“动”。

　　程鹏心中暗暗叹了一声。

　　白羽这一拳出手，正是武道之中堪称绝顶的“天人合一”之势。在这一刻，她就是这片天地，她的意志就是这片天地的意志，她的拳头自然就是这片天地的拳头！

　　谁能挡住天地之拳？

　　程鹏伸出手去，右手四指轻屈，唯有一根食指伸直，迎向白羽的拳头。

　　他竟然只用一指就要硬接天地之拳！

　　观战的玩家们之中高手如云，能够看出白羽这一拳精妙之处的比比皆是，看到程鹏这简直已经狂妄到没边的行为，不知道多少人愣住了，又有多少人皱起了眉头。

　　无论彼此处于什么立场，又无论他们是否和白羽有过恩怨，此刻的白羽所代表的几乎已经是他们所能够理解的最高武道，是他们一直在追求的东西。程鹏以一指迎战，实在是太过无礼！

　　但白羽的脸上却露出了笑容，是苦笑。

　　拳头和手指相触，程鹏纹丝不动，白羽自己却犹如被巨锤迎面砸了一下似的，倒飞了出去，一个跟头栽在河边的泥地上，摔了一身泥巴。

　　“想法很好，力量太弱。”程鹏的话音悠悠传来，传入了白羽的耳中，也传入了观众们的耳中，“游戏终究只是游戏，你我站在这里，只是两个游戏角色而已。我的角色力量比你强得多，不管你领悟了多么高超的境界，也敌不过我一弹指。”

　　“天人合一很了不起吗？就算是能够将心灵化为世界的魏野，也不敢凭借天人合一境界站在我面前跟我硬拼，更何况是你这半吊子！白羽，你已经忘记了这个世界的本质，走火入魔了！”

　　他就这么站在那里，站在这一方天地之中，格格不入。

　　但他身上却升腾起强大到令人战栗的力量，狂暴猛烈，上冲霄汉，下彻幽泉。

　　与白羽天人合一的这片世界，就这么被他散发出的力量强行撕裂，犹如一个顶天立地的巨人正在凭借无可比拟的神力，将一座山峦、一条河流、一片陆地直接撕成两半似的。

　　从这场比赛开始以来，他一直很好地收束着自己的力量，以至于观众们一度忽略了他的身份——他不是需要对天人合一境界向往神往的武道修士，而是强大到能够以一己之力撕天裂地的盖世高手，是人形的移动天灾！

　　在他的面前，天人合一什么的，根本毫无意义。

　　天人合一？那我就把你连同你的天地一起打烂撕碎！

　　程鹏一指弹飞了白羽之后并未追击，依然站在原地，等着白羽站起来；而几处大规模转播的广场上，此刻却是一片寂静，几乎鸦雀无声。

　　谁都没有想到，白羽竟然会败得如此之惨！

　　过了好一会儿，白羽痛苦地咳嗽了两声，有些狼狈地爬了起来。她显然伤得不轻，站都有些站不稳，还得扶着身边的柳树才能慢慢站直，看起来似乎只要一阵稍稍强烈一点的河风就能把她吹倒似的。

　　但她的眼神之中并没有半分的颓唐，依然充满了斗志和自信。

　　“你果然很容易就看穿了我的破绽！”她笑着说，“的确就像你说的那样，我的无相武道如果只是达到天人合一境界的话，的确不是你的对手，甚至不堪一击！”

　　“既然明白，那为什么还要自讨苦吃？”

　　“因为有无论如何也想要验证一下的事情。我想要知道，一直以来我所追求的东西，究竟是不是真实存在的？”

　　“真是好笑……就算是虚拟的世界，你所花费的时间和心血，你所经历的悲欢离合，流过的泪，有过的笑，这些难道不是真实的吗？为什么要靠力量的有无来判断真实与否呢？”

　　“是啊……在被你打飞的瞬间，我想通了这个道理。”白羽虽然伤得很重，却笑得很开心，“纸上得来终觉浅，亲身经历过之后，我才明白‘真实’的意义。虽然这份力量或许是虚假的，但被你打飞的那个瞬间，心中的愤慨和不甘，却是真实的！”

　　程鹏也笑了。

　　“既然这样的话，那就狠狠地打回来吧！”

　　“正有此意！”白羽大笑一声，身上猛地腾起了五彩的光芒。

　　一个又一个增益效果的BUFF接连落在她的身上，一口气叠加了十几个。

　　虽然白羽的基本属性比程鹏低很多，但靠着这些BUFF的加强，她的力量在短时间内将会突飞猛进，甚至能够提升到足以与程鹏一战的地步。

　　“我的‘无相’是观察和学习了无数的绝学才归纳总结出来的，它拥有无穷的可能和无尽的变化，只要我愿意，就算暂时化为施法者也不是不可能。”白羽说着右手一扬，一股翠绿色的风从她手上腾起，吹过了她的身体。

　　这股风吹过，原本伤势严重的她竟然飞快地恢复起来，只用了很短的时间，身上的伤就消失得无影无踪。

　　“想不到你连治疗都会……”

　　程鹏喃喃自语，再次出手。

　　这次他使用的不再是一根手指，而是右手的拳头。

　　拳头和拳头在空中相撞，然后两人各自后退。程鹏退了三四步，而白羽接连退了七八步。

　　从这个结果看得出来，力量方面白羽依然吃亏，可比起上次交手时候那种压倒性的劣势，情况已经好转了许多。

　　但白羽却又在施法了。

　　各种增益法术的光芒在她的身上闪烁，让她整个人都化为了发光体，气势更是极度高涨，甚至反过来压住了程鹏的气势。

　　力量的天平，已经逆转了！

　　白羽长啸一声，纵身向前，再次挥拳打向程鹏。

　　（这一拳，程鹏肯定是顶不住了吧？他会后退吗？如果凭借速度优势战斗的话，胜负应该尚未可知吧！）

　　看到她的这一击，观众们之中不少人都如此想着。

　　可结局再一次出乎了大家的意料——面对白羽气势汹汹的一拳，程鹏不仅毫无惧色，反而露出了玩味的笑容，同时也出拳迎了上去。

　　两个拳头又一次在空中相遇。

　　这一次，程鹏身体摇晃着连续退了五六步，但白羽却一个倒栽葱，直接摔进了身后不远处的河水里面，赫然又是被一拳打飞了！

　　“唉……”程鹏站稳身体之后，看着正努力从河里爬上来的白羽，摇了摇头，“力量的大小是可以用法术来加强的，但力量能够发挥到什么程度，却要依赖于本身对入微武道的掌握——你究竟是什么时候产生了能够在入微武道方面战胜我的自信呢？”

　　观众们恍然大悟——纵然白羽也是掌握了入微武道的武术家，可要跟整个大冒险里面第一位修炼入微武道的程鹏比这个，她终究还是逊色的。

　　“力的方面，你不如我；技的方面，你也不如我——白羽啊，如果你拿不出真正有力的绝招来，那么这场比武的胜负就已经决定了！”

　　程鹏摇着头，叹着气：“说实话，我倒是觉得……使用乾坤一掷的你，可比现在的你难对付多了……”

　　在他的感叹中，白羽已经从河里爬了出来，水淋淋地倚着大树，剧烈地喘息着。

　　“你为什么手下留情？”她过了好一会儿才喘匀了气息，冷声问道，“如果你刚才动手追击的话，我毫无疑问肯定会输，可你为什么偏偏要等我做好准备再打？别告诉我你已经决心转职当反派BOSS了！”

　　所谓反派BOSS，往往会在胜券在握的时候东拉西扯，又或者玩猫捉老鼠的游戏，再或者一而再再而三地将勇者打倒却不给予对方致命一击——其结果多半就是被勇者们抓住机会，或者使用计谋。或者爆发底力，一举翻盘。

　　“你看我像是那么蠢的样子吗？”程鹏笑着反问，随即又解释说，“我只是希望这超武道会的最后决赛能够打得更精彩一些，让日后玩家们议论起来的时候感叹‘那真是一场惊心动魄的恶战啊’……要是咱们打得太无趣的话，那么冠军的奖杯都会因此失色吧！”

　　白羽一愣，随即笑了。

　　“你说得对！”

　　她的身上再次腾起了法术的光芒。

　　“我决定了，我要用最强的力量来打败你！”说着，她已经纵身跃起，身上五彩光芒流转不息，最终全部聚集在了右手，让拳头变得像星星一般明亮耀眼。

　　“看拳！”


第29章 天下英雄谁敌手（三）

　　白羽这一拳出手，程鹏的眼睛顿时就亮了。

　　这场比赛从开局到现在，她的这一拳才真正表现出了绝顶高手的水平——足以让他全力以赴的水平！

　　这一拳没有带起半点风声，但却凝聚着炫目的光芒，更流露出一种堂皇巍峨的气势，犹如一尊高高站在云端之中的神祇，正威严地俯视着人间。

　　在转播的画面前，不知道多少玩家被这一拳摄住了心神，刹那间脑子一片空白。只有极少数心志特别坚定的，或者本身拥有特殊抵抗能力的高手们才能稳住心神，让自己不至于被这一拳震慑。

　　只看转播就有如此的威力，正面对上这一拳的程鹏又怎么样呢？

　　他目不转睛地看着白羽的拳头，然后同样挥拳，就像上一招交手的时候一般，用拳头迎上了拳头。

　　双拳相交，五彩的光芒犹如喷泉一般爆发，却被程鹏拳头上的罡气拦住，爆发出犹如烟花一般绚烂的光晕，更发出轰然巨响。

　　刹那间不知道多少人被这绚烂的光芒迷住了眼睛，尤其是那些之前就被白羽那一拳的气势震慑的玩家们，更是几乎全体中招。

　　当他们从强光导致的眩晕感中恢复过来的时候，却看到程鹏和白羽又一次分开，远远地对峙着。

　　“刚才究竟发生了什么？”不知道多少人异口同声地问。

　　然而就算是没有被光芒迷住眼睛的高手们之中，真正看清了刚才电光石火间所发生一切的，也只是极少数。

　　“一瞬间就是上百拳，而且每一拳都是实打实的八星级威力……他们两个真的不是圣斗士？”刘玄笑着对超武道会季军说，“我印象里面这种瞬间上百拳的做法似乎是你们圣斗士的专利啊。”

　　“我也很希望他们是，可惜不是。”龙彪笑着摇摇头。

　　“我觉得你们没有抓住问题的核心！刚才他们两个人交手的时候，白羽可是接连换了三种不同的拳力，开头的刚力，中间的柔力，最后用的是蕴含爆裂效果的暗劲……一瞬间出上百拳不难，但一瞬间换三种拳力可不容易！”虽然最擅长的刀法，但乔喜这魔门宗师对于拳脚功夫也同样很有心得，眼力并不在龙彪和刘玄之下。

　　这三人都是大冒险里面最顶级的高手，可就算是他们，目睹了白羽这一瞬间转换三种拳力连击百拳的手法之后，也都不禁为之感叹，这一招的厉害程度可想而知。

　　和白羽相比，程鹏的招数就简单多了。他出拳的次数比白羽少一些，拳力更是没有任何变化，只是一股罡气沛然击出，但这股罡气本身却刚柔相济，而且随着一拳又一拳接连不断地打出去，这罡气便迅速地聚集起来，化作一堵罡气之墙，无论白羽的拳力如何变化，也不管她的拳路怎么刁钻，都被罡气之墙用最简单最朴实的方法挡住，到头来只是单纯的硬碰硬而已。

　　论招数变化之奇诡，程鹏无论如何也比不上学会了不知道多少奇功绝技的白羽，但要比功力的深厚精纯，缺乏基本内功支持，只是靠着奇遇堆积内力的白羽则远不及他。

　　所以两人这一番交手，白羽全力施展的奇门绝技完全没能发挥作用，依然还是被他一招击退。

　　白羽站在河边的柳树下，一身污泥，样子极为狼狈。但她的眼神却明亮清澈，充满了斗志和信心。

　　程鹏稍稍有些疑惑——从开战到现在，白羽已经前后受了好几次内伤，他可不是怜香惜玉的人，每一次出手都含着七伤拳的暗劲，尤其是第二次交手将她击飞到河里的那一拳，只怕连她的内脏都震破了……可为什么她看起来似乎伤得并不重？

　　“你是什么血统的？”他忍不住问，“恢复能力很强啊！”

　　“血统？”白羽一愣，然后笑了，“这不是血统的效果，而是一门特殊的功夫。”

　　程鹏眉头一扬，没有追问那是什么功夫，只是心中暗暗一笑。

　　大冒险的世界无限广阔，各种奇功绝技数不胜数，其中自然会有能够令人拥有近乎不死之身的绝学。但白羽既然没有基本技能打底，那么无论什么奇功绝技都只能依葫芦画瓢，不可能真正掌握到炉火纯青的境界，她此刻所表现出超级恢复能力……恐怕多半只是昙花一现罢了……

　　何况就算她拥有超强恢复力又怎么样？难道还能比程鹏的神兽血脉更强吗？

　　所以对于白羽的恢复能力，他也只是稍稍吃了一惊便轻轻放过，懒得再考虑更多。

　　横竖……这一战必定要以两人之中的某一个挂掉为结局，白羽的恢复力是强也好是弱也罢，总归不过一个“战”字而已！

　　深深地吸了口气，程鹏的身影突兀地消失，然后伴随着空气撕裂的轰鸣声，冲到了白羽的面前。

　　拳头犹如离弦之箭一般击出，却被白羽用手掌挡住。

　　但白羽刚刚挡住这一拳，脸色就变了。

　　程鹏的拳头，是那么容易挡住的吗？

　　这一拳的势头并不重，力量也不是特别大，却带着极为猛烈的螺旋之势。白羽误将它判断成直拳，交手的瞬间便被螺旋之势裹住，整个人不由自主地拔地而起，在空中接连旋转了好几圈，犹如断了线的风筝一般摔了出去。

　　要是普通人被这么一摔，百分之百会直接摔个倒栽葱，运气不好的话正巧扭断脖子直接挂掉也不是什么稀罕的事情。但白羽又岂是普通人！她身在空中滴溜溜飞快地旋转起来，整个人好像变成了一个大陀螺，靠着这种旋转重新恢复了平衡，然后轻轻巧巧地落在地上，连一片尘土都没有溅起。

　　“厉害！”白羽虽然成功地化解了程鹏这一击，却也忍不住赞了一声，同时右手虚握成拳送到嘴边，朝着拳心吹了口气，然后就像是投掷手雷似的，朝着程鹏掷去。

　　她手上明明什么都没有，可这一下掷出去却发出了轰雷一般的巨响，刹那间仿佛有一个小太阳在空中迅速膨胀，眼看就要爆炸——更糟糕的是，这颗即将爆炸的小太阳还正在朝着程鹏飞来！

　　（这是什么功夫？）

　　程鹏心中一愣，手上的反应却是毫不怠慢，眼看这一招气势如此惊人，他自然不敢托大去用手接，寒光一闪，神枪昆古尼尔已经冲着那个发光体轻轻刺去，想要试探一二。

　　枪尖刚刚触到那个不知名的发光体，它便猛地爆炸，化为一团迅速扩张的烈焰，将周围一大片空间全都笼罩进去，而且因为爆炸力量太强的缘故，还在爆炸中心的位置腾起一股赤红的光柱，升到空中再化作火雾散开——简单地说，就是变成了一朵俗称“蘑菇云”的东西……

　　程鹏反应很快，在发光体爆炸的瞬间就已经退出很远，一直退到了对他来说相对安全的距离。在这个距离上，就算是真的有一颗大当量的核弹爆炸，也不能给他造成太大的伤害。

　　但还没等他喘过一口气，心中就警兆大起，不假思索地朝着侧面跳去。

　　他才刚刚跳开，身体几乎只是才离开原地不到一公尺，一道橙黄色的光芒就从他刚才站着的位置掠过，一直射向天空。

　　（这又是什么？光束炮？白羽竟然能够肉身放光束炮？莫非她的血统是凯普世界的超兽化兵吗？）

　　他心中正在惊讶，警兆却接二连三地出现，那橙黄色的光芒犹如长了眼睛一般，不断瞄准他射过来。若非他动作极快，总是能够在电光石火的刹那间凭借直觉躲过攻击，只怕早就被轰成筛子了！

　　如此这边接连几次，程鹏不禁心头火起，大喝一声：“别闹了！”说着便挥起右手，冲着光芒射来的方向狠狠地挥去。

　　他这一挥手，就像是西游记里面牛魔王挥动芭蕉扇一般，平地里陡然起了一阵狂风。这风来得毫无征兆，猛得无法想象，所过之处连地面都被掀翻，一块块泥土石子犹如出膛的枪弹一般轰了出去，树木拦腰折断，河水倒卷如瀑布，紧接着又震碎化作白色的冰风暴……从转播画面的远景之中看去，简直就像是他一挥手就将大地上的一切全都吹飞，化成一片朝着前方席卷的狂潮，带着恐怖的轰鸣声，吞噬所过之处的一切！

　　要玩大范围攻击的话，白羽这点小手段还不够看！

　　自然界的飓风，最高风力可以达到每秒钟三百米——这是某些大型龙卷风中心附近才会出现的可怕风速，这种水准的飓风能够轻易地摧毁地面上的一切，甚至犹如巨大的犁，把地面都给切开。

　　但程鹏这一挥手所掀起的飓风，风速至少是那种毁灭飓风的五倍以上！风这种流体的威力是跟速度的三次方成正比的，也就是说，他所掀起的飓风，其威力比那些巨大的龙卷风还要强上近一百三十倍！

　　程鹏这一出手，白羽顿时看得头皮发麻。

　　她之前躲在远处，凭借海虎武神世界的电流推动之法将一枚枚特制的硬币加速到三十倍音速以上，甚至已经到超过可以将物体打出地球引力圈的可怕速度。在她这一招面前，现实中美军曾经试做过的七倍音速电磁炮简直就是小孩子的玩具一般……

　　白羽和程鹏的距离大概在十公里左右，白羽的人力型海虎电磁炮用不了一秒钟就能横贯这段距离。加上中间有烟雾阻拦，当程鹏看到电磁炮射来的时候，自己基本上就已经被击中了。

　　可惜程鹏的先天灵觉实在太过敏锐，白羽接连射了十几发电磁炮，却始终没有能够击中他，反而引得他勃然大怒，掀起狂风来作反击。

　　程鹏的狂风以速度来说比白羽的电磁炮慢了很多，但胜在范围广阔，一下子几乎将方圆十多里全部笼罩在其中，白羽躲藏的地方也没能例外。

　　她看着狂风挟带着无数的物品呼啸而来，不由得长叹一声，举起右手，一道耀眼的白光从手掌上发出，犹如一把巨大的宝剑，冲着迎面而来的狂潮狠狠地砍了下去。

　　光剑斩落，狂潮被一分为二。

　　可紧随在狂潮之后的，便是程鹏手上的神枪！


第30章 天下英雄谁敌手（四）

　　叮叮当当的响声连成一片，乍听上去好像是有几十人上百人正在沉默地厮杀一般。但是实际上，交手的只有两个人而已。

　　转播画面里面，激战的两个人的身影已经变得模糊不清，只能看到一团光影在摇曳不定，眼力比较好的玩家能够在这团光影里面大致分出双方，但就算是最厉害的高手也看不清双方的招数。

　　这倒不是说程鹏和白羽的实力已经超出了其他的高手，而是因为此刻战场上飞沙走石烟尘斗乱，严重影响了观众们的视线。就算是龙彪刘玄这等绝顶高手，也没办法在漫天的砂石烟尘之中看清二人的动作。

　　事实上他们彼此也都看不清对方的招数，只能凭借战斗的经验和本能的直觉出手，不过此刻双方都已经毫无保留地将本身的杀气全都释放了出来，就算闭着眼睛也能够清楚地感觉到对方的方位，所以根本不用担心打偏，唯一需要担心的是能不能挡得住对方的攻击，或者自身的招数能不能奏效。

　　不约而同地，两个人都选择了以快打快的手法。白羽的剑气挥洒如雨，不断变化着各种各样的剑术，忽而巍峨如山岳，忽而奔流如江河，忽而婉转如蛇，忽而迅捷如豹，忽而刚猛凌厉，忽而机变奇诡，上一招和下一招之间看不出半点联系，转折之突兀，变化之离奇，足以让缺乏经验的人目瞪口呆，就算是水平不在她之下的高手，想要见招拆招也会极为困难。

　　但程鹏根本就没有见招拆招的意思，他只是简简单单地挥动长枪，刺、抽、挑、砸……将那些最基本的招数连续不断地施展出来……或者可以用一个更加形象化的说法，他就是在不管三七二十一，挥动神枪昆古尼尔对着白羽狠狠地打过去，不管白羽在施展什么招数，也不管她是攻击还是在防御，总之就是这么狠狠地打过去！

　　他这种简单和粗暴的打法自然破绽百出，白羽的剑气犹如毒蛇一般找到破绽就冲上来狠狠地咬一口，只是一会儿工夫，他的身上就中了几十剑，哪怕是有领域加罡气加神衣加铠甲的四重防护，他也受了不少伤，脸上身上都鲜血淋漓。

　　和程鹏相比，白羽的情况也好不到哪里去。程鹏的兵器等级高、威力大，他的本身属性也比白羽更高，而且还有基本技能的加成效果……这就导致他的枪势威力极大，大到了白羽必须全力以赴才能挡得住的地步。可白羽当然不可能把所有的力量都用来抵挡程鹏的攻击，她必然要分出力量去进攻——面对程鹏这种攻击力强大的绝顶高手，一味防御的话迟早会被击溃，必须抓住机会进行反击，才有克敌制胜的希望！

　　白羽的每一次攻击，都是以本身防御下降为代价的。这也就意味着她的每一次攻击都要冒着被程鹏打伤的风险，一次两次还好，次数多了，风险就变成了现实……

　　她一贯爱穿白衣，可今天白衣上非但占满了泥污，还染上了斑斑血迹。

　　双方的战斗，赫然是在以伤换伤！

　　“这场战斗打得真是一点美感都没有……”王虎左手按着那条冻过的猪肉，右手菜刀准确地一刀刀落下，将它切成一片一片，准备用来做菜，但目光却盯着客厅里面那台大屏幕里面的转播画面，要不是手上戴着防切指套，怕是早就把半截手指给剁了下来一并加餐了。

　　正陪着小孩在玩绒毛玩具的林涟闻言抽空转头看了看，然后便毫无兴趣地又回过头来继续将那些做成绿色猪头形状的绒毛沙袋叠起来，好让小孩可以用小鸟沙袋来砸——对于母亲来说，无论什么样的高手交锋，都不如和孩子玩现实版“愤怒的小鸟”来得有趣。

　　“你看看他们，堂堂天下第一争夺战，竟然打成这个样子……这哪里还有半点高手气质？简直就像是两只恶狗在对咬！”王虎还在唠叨，“这种打法和老式网游里面嗑药拼血有什么区别？两个绝顶高手打到现在，竟然用这种最没有技术含量的方法来分胜负……”

　　林涟的回答是关上房门，不让客厅里面传来的打斗声影响到自己和孩子的玩耍。

　　王虎无奈地叹了口气，笑了笑，继续边看转播边切肉。

　　“主人，我要提醒你一下——按照你现在的效率，今天午饭的开饭时间会比平时迟二十分钟以上。”电子管家的声音从不远处传来，家里的那四只皮卡丘之一已经趴在了厨房里面的微波炉上，正用绯红色的眼睛注视着他，“如果你希望可以准时开饭的话，建议把一部分工作交给我来完成。”

　　“那么你看着办吧，反正我这边主要是在炒肉丝……”

　　得到了主人的许可，四只皮卡丘迅速凑在一起，组合成了一个外表软绵绵犹如大号绒毛玩具的模样，这一米五左右的电子管家样子虽然滑稽，做事效率却很高，厨房里面的各项工作很快就有条不紊地展开了。

　　在这个黑科技爆发的时代，人们的生活大致就是这个样子。

　　程鹏和白羽现在可没有准备午饭的心情，随着战况越演越烈，双方的对攻之势也越发狠厉，彼此身上的伤势都在飞快地增加。

　　他们一个拥有恢复力超群的神兽血统，另一个则修炼了能够加强恢复效果的特殊功法，都是善于持久战和消耗战的类型，但虽然人可以顶得住，周围的环境却不是很顶得住，就这一会儿工夫，他们周围的地面已经炸出了无数的窟窿，树林和河流更是早就没了踪迹，大地上到处都是爆炸和撕裂的痕迹，简直就像是一片凌乱的废墟似的。

　　兵器碰撞的声音越来越猛烈，程鹏的神枪和白羽的剑气变化越来越少，硬碰硬的次数则越来越多，这意味着双方出手的力度越来越重，也意味着一旦受伤，伤势将会比之前严重得多。

　　可他们还是依然寸步不让地互相攻击，鲜血不断地从伤口溢出，然后被充斥于彼此之间的强烈斗气瞬间吹散，化作微红的血风，转瞬间就消散在战斗掀起的狂风之中，只有彼此身上沾染的那些血迹才能存在得稍稍久一些。

　　观战的众人里面，自然也有能够看出这种情况的，不过就算是实力高强到足以与场上双方不分高下的那几位，也没办法判断出谁的伤势更严重一些。

　　以招数来说白羽占了上风，程鹏往往要挨个四五剑才能换到一次击中她的机会，而且他的攻击往往还会被白羽以剑气抵挡一部分，最后能够造成的效果多半很有限，十次攻击里面未必能有一次充分发挥威力。相比之下白羽的剑气则纵横捭阖，几乎可以从各个方向发动攻击，要是她面对的不是程鹏而是另外一个防御力不足的对手，只怕此刻已经被她切成了一片一片，连比较完整的碎块都找不到。

　　但以招数的威力来说，程鹏只要打实在一下，就抵得上白羽几十次上百次攻击的效果！他曾经一枪抽在白羽的左肩上，结果她整条左臂当时就软绵绵垂了下去，显然是筋断骨裂，伤势极为严重。

　　类似这样的伤，白羽已经受了好几处。按说她早就该伤到不能再战才对，但她非但没有因为伤势影响战斗，反而攻势越来越猛烈，剑气不仅从手指上发出，而且从手掌、从手腕、从手肘、从肩头、从腿脚……甚至于从眉心之中、从眼中口中发出，一道道剑气呼啸而出，却又泾渭分明，化作一种又一种截然不同的奇妙剑法，组成令人绝望的恐怖剑网。

　　“先天破体无形剑气！”张禅念握紧了拳头，一字一顿地说出了这绝技的名字——在整个大冒险里面，能够这样自由自在地施展的剑气只有一种，除了温氏武侠最强者迷天关七的先天破体无形剑气之外，再没有第二种剑气会丰富多彩到这个地步！

　　张禅念当初为了突破瓶颈，曾经和关七前后交手过十多次，在这天下无双的剑气绝学面前吃了无数的苦头。最后靠着一身超级强化的铠甲挡住了剑气，跟关七鏖战了一个多时辰，逼得深感无趣的关七摇头离去，这才算是完成了突破极限挑战强者的任务。

　　整个大冒险里面要说对这种剑气最熟悉的人，他张猎户绝对排在前三名！

　　但白羽此刻的剑气甚至已经超越了关七当初所展现的水平，她非但做到了随意出剑的地步，甚至更进一步，可以随意施展任何剑意剑术——要不是靠着这种神乎其技的手段，她根本不可能和程鹏打到现在！

　　和白羽那华丽得简直可以用“绚烂”来形容的剑气绝学相比，程鹏的招数简朴得令人发指，但却犹如一只蛮横的巨熊一般，不论对手怎么攻击，都是轰隆隆一掌过去……他已经几乎完全不作防御，只是在尽可能地挥动神枪攻击，以强大得令人战栗的威力一次次攻击出去，逼得白羽连连后退。

　　这是力和技的对抗！

　　“这场战斗……也快要结束了吧……”坐在一片云彩上注视着转播画面的魏野对身边的几个仙人朋友叹道，“只是……无论看到谁失败，都会让人觉得很遗憾呐！”


第31章 天下英雄谁敌手（终）

　　白羽恐怕是要输了。

　　随着战局的发展，这样的想法浮现在越来越多的观众心里。

　　光从战斗的场面上看来，双方依然势均力敌，依然在不断受伤的同时不断给敌人制造更多的伤势。但是很多人都能看出来，这样拼下去，死的只会是白羽。

　　看双方的伤势可以看出来，看双方气息减弱的速度也可以看出来，甚至于不用看，光靠计算都可以计算出来。

　　没有基础技能带来的属性增幅，没有装备带来的攻防效果，白羽在和程鹏这种毫不退让的硬拼之中损失的生命值一点都不比程鹏少，可她的生命值上限却肯定不如程鹏……

　　“这场战斗居然要这样结束……真是让人有点遗憾啊！”

　　金钰有些黯然地看着转播画面中依然激烈的战斗，对自己的好友、圆桌骑士团副团长雷欧的·豪斯说：“白羽也好，我也好，最终都没能赢得了他……”

　　“英国人是近代足球的鼻祖，可一直到第四届世界杯才参赛，到第八届世界杯才第一次拿到冠军；而古代足球最为盛行的中国，则一直到现在都还没能打进世界杯十六强过……你们才多大年纪，说‘最终’什么的，太早了一点！”豪斯是个面貌忠厚的中年人，两鬓已经出现了少许的花白，在皇家骑士团这个主要由热血青年组成的组织里面，他担任着智囊和管家的身份，也是金钰最为信任和依赖的好友。

　　“年青人就是喜欢随随便便说什么‘永远’啊、‘最终’啊之类的话，其实等你到了我的年纪就会明白，世界很大，各种事情都可能发生，所以我们要常怀希望。”

　　金钰笑了笑，点点头，目光又回到转播画面上。

　　程鹏和白羽的激战依然在继续，纵使战场已经化作一片废墟，纵使双方流出的鲜血已经化作了猩红的风，但他们依然没有半点放慢节奏的意思。

　　神枪昆古尼尔肆意地扫荡着，在奔腾四溢的剑气之中挥舞，从看似无懈可击的剑气洪流之中强行打出足够让它行动的空间，然后给剑气的主人制造出可怕的伤势。

　　程鹏就在用这种和自己以往的战斗风格颇有区别的野蛮打法，对抗白羽将不知道多少种神奇剑法糅合而成的剑气绝学，并且取得了少许的优势。

　　的的确确只是少许优势，少到几乎看不出来的地步。

　　但程鹏明白，白羽明白，观战的高手们也明白，而且越来越多的人正在慢慢明白。

　　这样下去，程鹏会赢。

　　白羽当然不愿意程鹏赢，程鹏赢了就意味着她自己失败，她讨厌失败。

　　所以她终于做出了改变。

　　一声清啸，始终坚持和程鹏寸步不让进行搏杀的她终于后退了，这一退就是一里多远，她整个人似乎化成了一阵风，一眨眼的功夫就退到了被双方的力量硬生生打出来的废墟的边缘。

　　程鹏眉头一皱，并没有急着追击，反而缓缓地飞起来，谨慎地看着她。

　　双方目前战斗的形势很明朗，如果白羽不能在生命值降低到进入虚弱状态之前施展绝技将他斩杀，那么这一战就必败无疑。而在这种情况下，拉开距离拖延时间，只会对她更加不利，因为她的恢复能力不可能超过程鹏，拖延时间必然会拉大双方目前的差距。

　　（她没理由做对自己不利的事情……那么究竟是想要干什么呢？）

　　怀着疑惑的心情，他小心地和白羽保持了相当长的距离，在这个距离上，无论白羽施展什么攻击，他都有足够的反应时间。

　　可白羽并没有攻击。她站定之后，只是深深地吸了一口气，然后吐了出去。

　　随着这次深呼吸，她原本还比较强盛的气息突然开始快速降低，只是一会儿时间就降低到了相当虚弱的地步，但与此同时，她身上却腾起一股晦涩不清，让人难以判断的奇异感觉。

　　“是天魔解体吗？”观众之中识货的很多，不止一个人如此猜测。

　　（不是天魔解体……天魔解体是降低生命值增加属性，应该气息加强才对……）

　　身为魔门八宗之一的补天阁的宗主，程鹏对于天魔解体之类的手段并不陌生，加上他有一个可能是整个大冒险几十亿玩家之中消息最灵通的妻子，可以毫不夸张地说，但凡这一类的手段，几乎没有他不清楚的。

　　但在他的印象里面，却绝对没有白羽现在所施展的这一路手法。

　　他可以清楚地感觉到白羽的力量正在下降，只是一会儿功夫就已经从八星高阶降低到了八星中阶，然后又降低到了八星初阶，此刻她的基本属性和自己之间差距已经极大，不客气地说，正面交手的话，恐怕一招就会被他给秒杀了。

　　八星级是一个很广泛的概念，从能够一拳震动二三百米的小山到能够打得大陆架开裂，全都是八星级，这其中强者和弱者的差距，恐怕比一星到八星的差距更大！

　　按照常识，他应该现在冲上去，一招秒杀了白羽，干净利落地赢得这场战斗。

　　但他没有，他依然在谨慎地观望。

　　白羽不可能是笨蛋，也不可能在这种战斗里面玩兵行险招什么的，那就意味着已经失去了战斗的信心，转而去依靠虚无缥缈的运气……依靠运气而非努力的人，绝对不会是强者！

　　当然这也可能是她在故布疑阵，但故布疑阵结果被人一招戳破二货比比皆是，高手们绝对不会犯这种错误！

　　程鹏稍稍犹豫了一下，还是没有能够排除这种可能，于是他挥动了神枪，对着白羽虚空一斩。

　　一枪斩出，凄厉的风声骤然鸣响，漫天风沙之中出现了一条清澈的痕迹，犹如有人用一块干净的抹布在这漫天风沙里面擦了一下，擦出了一块干干净净的地方。

　　但其实没有什么抹布，也没有人来擦这漫天风沙，只是他这一枪斩出去，罡气所至，沙尘全都化为细得不能再细的齑粉，然后被风力吹得无影无踪。

　　只是随手一枪而已。

　　虽然只是程鹏的随手一击，可以白羽此刻的状态，如果真的被这道罡气之刃砍中的话，只怕会被干净利落地一刀两断！

　　转瞬之间，罡气之刃已经跨越了彼此之间的距离，带着一片漫天风沙之中的清澈，狠狠地斩了下去。

　　罡气落下，然后消散。

　　白羽并没有出手，她只是抬起头来，朝着这道罡气看了一眼。

　　真的只是看了一眼，既没有动手也没有动脚，甚至没有催动剑气，她就是这么普普通通地看了一眼。

　　可这一眼就“看”碎了程鹏的罡气之刃！

　　程鹏的瞳孔缩小了一些，白羽的手段出乎他的意料，让他感觉到了少许压力。

　　要轻轻松松地击碎这道罡气之刃，他也可以办到；但要做得这么轻描淡写不带半点人间烟火气息，他做不到。

　　在他的印象里面，白羽本该也做不到！

　　不过他没有一问究竟的意思，只是沉默地举起神枪，然后狠狠地砍了下去。

　　这一枪笔直地落下，然后天空就裂开了。

　　不是云层开裂，而是整个天空突然裂开。今天的天气原本还算晴朗，虽然天空中有不少云彩，但依然能够看到万里长空一片蔚蓝。可在他这一枪斩落的时候，天空便沿着枪势斩下的方向裂开，蔚蓝之中出现了一片黝黑，一片黝黑之中还能看到繁星点点。

　　在这裂开的地方，白天赫然变成了黑夜！

　　这一条黑夜既狭且长，一眼看不到边，但它却在不断地落下，眼看着就要落在地上。而当它落下的时候，或许大地也会如同天空一般，被斩成两半。

　　白羽所处的位置就在“黑夜”的正下方，如果没有意外的话，她会被这片黑夜罩住，被程鹏全力出手挥出的一击斩中。

　　这一击连天空都能斩开，能将白昼斩为黑夜，斩在人身上，会怎么样呢？

　　观众们很想知道，可他们还是失望了。

　　因为白羽出手了。

　　面对着那道将天空斩开，将白昼斩为黑夜，庞大到仿佛能够将茫茫大地一分为二的黑夜，她没有催发剑气，也没有施展什么奥妙精深的剑术，只是挥出了右手。

　　并指如刀，以手为刃，斩向天空。

　　此刻双方的力量差距已经极大，按说白羽就算全力出手也不可能挡得住程鹏这一击，但她以手为刀斩向黑夜的这一招，却发出了甚至比程鹏更加强烈的气势。

　　这股气势澎湃如海、沸腾如火、巍峨如山。

　　黑夜落下，沧海分开、烈火冻结、山峦崩塌，白羽闷哼一声，鼻孔里面流出了鲜血，身影也摇摇晃晃了好几下。

　　可黑夜的力量耗尽了，她却还站着，只是她的气息比刚才又弱了一些，已经降低到八星入门的水准——只是她身上那股晦涩不明的气息越发的明显，甚至可以肉眼看到无数混乱的气流在她周围萦绕。

　　程鹏越来越疑惑，白羽究竟是怎么做到这一切的？力量的差距如此之大，她究竟是怎么挡住自己攻击的？

　　就在他思考的时候，白羽出手了。

　　她并指如剑，朝着程鹏远远地刺了一剑。

　　大冒险里面多的是各种剑气绝学，隔空伤人的办法没有一万种也有八千种，虽然此刻两个人的距离稍稍有点远，但对于剑气来说倒也不算什么。

　　可白羽这一剑出手，并没有半点剑气。

　　说来也怪，她之前施展的是迷天关七的绝技“先天破体无形剑气”，可现在这几招，却全都不是剑气了。

　　程鹏很纳闷，观众们也很纳闷，不明白她葫芦里面卖的是什么药。

　　不过至少可以肯定，她现在所施展的攻击很厉害！

　　因为程鹏真的被这一剑给刺伤了。

　　白羽一剑刺来，程鹏自然二话不说就做出了防御，他将领域力量凝聚在最前面，然后是刚柔并济的层层罡气，再然后是从披风化为铠甲的神衣，最后则是贯注了许多力量的神甲。

　　这四层防御加起来，寻常的八星级攻击完全能够毫发无伤地硬接。

　　但他被白羽刺伤了。

　　事实上如果不是他感觉到警兆就立刻闪开的话，这一剑本该正中心窝，但他及时闪开了，所以只被刺伤了左臂。

　　可他一点也不明白白羽的剑究竟是怎么刺来的！他根本没有发现自己的防御有被击穿的痕迹！

　　（这又是什么招数？）

　　程鹏的心里充满了疑问，他怎么也想不通，白羽究竟是如何才能做到这一切！

　　不过他并不害怕——白羽剑术再怎么厉害，也只能让他斗志昂扬，无法让他有半点惧意。

　　对手强大，那不是好事嘛！超武道会的最终决赛，本来就应该在最强和最强之间展开！

　　所以他大笑几声，举起神枪，朝着白羽狠狠掷去。

　　（如果你真的还有什么压箱底的绝技，那么就施展出来吧！）

　　这一枪脱手，空中出现了一圈一圈连贯着的无数同心圆，在所有的同心圆的圆心位置都是一道艳丽的金色流光。

　　只有流光，没有声音，因为声音还没来得及传出。

　　当流光到了白羽面前的时候，周围依然是野风劲吹风沙肆虐，看不出半点特别。

　　因为什么特别都还来不及产生。

　　这一枪就是这么快！

　　很多人都觉得，白羽这次是真的无计可施了——以目前双方的差距，不管她有什么厉害的招数，在这一枪面前都毫无意义。

　　但他们都错了！

　　面对着这仿佛无可抵御的一枪，白羽叹了口气。

　　说来也怪，这一枪明明快到迅雷不及掩耳，但她却居然还有时间叹气！

　　而就在她叹气的时候，她周围的环境突然变了。

　　原本她站着的地方只是一片荒野，一片被双方力量摧毁了草木和泥土，临时形成的荒野。这片荒野上原本什么都没有，只是石头和沙子。

　　但在她叹气的时候，荒野突然恢复成了之前的模样，有树有花有草有水，阳光透过树冠落下来，斑斑点点的金色洒落在花瓣和草丛中，清澈的小河在树林间缓缓流淌，一片静谧。

　　这片静谧之中，有一股力量油然而生，迎向了程鹏的投枪。

　　双方交手并无声音，可所有的观众心中都响起了令人心悸的轰鸣，一时间不知道多少人被震得头晕眼花站立不稳，某些倒霉鬼甚至被这一击直接给震昏了过去！

　　程鹏手一招，神枪昆古尼尔回到了他的手上，发出低身的嗡响，仿佛为刚才徒劳无功的那一击而感到不满。

　　但程鹏自己脸上却露出了笑容。

　　“我终于明白了！”他的话音中流露出毫不掩饰的敬意，“原来如此！”

　　白羽也笑了，笑容之中有少许绝招被看破的遗憾，但更多的却是骄傲和自豪。

　　“我该怎么称呼你？温系武侠集大成者吗？”程鹏笑着问，“气剑、意剑、势剑、境剑……接下来还会有各种奇门术吧？”

　　“奇门只是用特殊的手法来掩饰招数的真谛罢了。”白羽回答，“气、势、心、意、境、界……所有的剑法，归根究底不过是在‘物’和‘我’上做功夫罢了。”

　　“你是这么理解温系武侠的吗？说起来……似乎从来就没有人能够把温系武侠修炼到超越那些传奇NPC的地步，你恐怕是第一个吧？”

　　“这个体系本身的缺点太大，如果不是因为我没有基本技能的话，恐怕也一样会像其他人那样将它们作为辅助。”白羽淡淡一笑，笑容中满是信心，“但正因为我没有基本技能的辅助，反而能够跳出各种奇功绝技的范畴，从根本上去理解温瑞安一系的绝技。”

　　“……这或许也跟你修炼忘情天书有关吧？”

　　白羽点了点头：“天地君亲师、金木水火土、日月风云……其实到全都只是铺垫，忘情天书归根究底只有一招，只有一个意念，就是‘我无’。‘我’既然都不存在了，那么世界上的万物自然也都不存在，一片空白好写字，想怎么施展都可以。”

　　“此所谓随心所欲——但我看你这个境界还没练到家？”

　　“当然。如果我真的完全掌握了这个境界，就没必要把自己的力量不断压低，更没必要借助气剑、意剑、势剑、境剑的手段来施展。”白羽叹道，“如果这场比武能再迟几个月的话，我至少会增加一两成胜算！”

　　“那你现在有多少胜算？”程鹏笑着问。

　　“有胜算还是没有胜算，有多少胜算，不都还是要打吗？”白羽没有回答，反而身上再次升腾起了晦涩的气息。

　　“我无法保持这个境界很久，那么就用最后一招来决定胜负吧！”

　　说着，她双手轻弹，周围的空气簌簌作响，有剑气油然而生，有剑意蓬勃展开，有剑光如水，有剑势如火……

　　“满座衣冠似雪，踏破贺兰山缺；一时多少豪杰，梦断故国山川；今古几人曾会，细看涛生云灭！”

　　随着诗句的吟咏，她这一剑分化为无数剑，充斥天地，朝着程鹏席卷而来。

　　剑气苍茫，剑势磅礴，剑意亘古，剑心澄澈，剑境迷离，剑界浩渺。

　　天地之间到处都是白羽的剑，但白羽本人却不见了。

　　这正是忘情天书的最后一决，我无。

　　正因为连自身都不存在了，所以才能无视任何的藩篱和限制，施展出这充斥天地的无上神剑！

　　这一剑出手，观众顿时为之震慑，就连龙彪等绝顶高手也变了脸色。

　　他们心中想来想去，却始终想不出能够化解这一招的手段，似乎……好像……也许……挡不住，也破不了。

　　如果只是这一剑充斥天地，他们有办法能够挡得住，只要挡住就能有转机；但这一剑出手，白羽本人却消失了，那么他们就真的没办法可想了。

　　找不到白羽的话，就没办法打断她的出招，而不能打断她的出招，这一剑就会源源不断，而就算是他们，也没有办法在这种攻击之下坚持太久。

　　此刻天地已经化成了白羽的剑，以天地为剑，谁人能敌？

　　程鹏可以吗？

　　众人的目光投向了那个仿佛已经成为茫茫天地的敌人的金色身影。

　　程鹏的眼中没有半分惧意，身影站得笔直，神枪紧紧地握在手上，摆出了投掷的姿势。

　　一个巨大的身影慢慢浮现在他的身后，那是一个精赤着身体，肌肉犹如磐石一般的巨人，正在对着这片与自己为敌的天地，发出愤怒的吼声。

　　“以天地为剑？那我就来把这片天地给打破！”

　　他大喝一声，掷出了神枪。


第32章 天下第一！

　　程鹏的枪和白羽的剑在空中相遇，天地之剑砍中了开天辟地之枪。

　　伴随着剧烈的轰鸣和震动，大地被撕裂了，岩浆从一连串的火山口喷出，将方圆数十里地面化为一片炼狱火海；天空被撕裂了，无数的黑色碎片伴随着青白色的电光覆盖了肉眼能够看到的天空，空间的裂缝和狂暴的电光结成了笼罩苍穹的天网。

　　而轰鸣声更是一旦发出就再没有停歇过。

　　起初只是枪和剑碰撞而发出的轰鸣，但从那之后，天空在轰鸣，大地也在轰鸣，到处都在轰鸣。

　　这剧烈的轰鸣声来自于震动和碎裂，就像是推倒了多米诺骨牌一般，到处都在震动，一切都在碎裂，而且碎裂的范围正在不断扩大，从几里到几十里，再到上百里、上千里……而且还在继续扩大下去，大有扩张到整个星球的意思。

　　全力以赴的程鹏对上了全力以赴的白羽，双方这一击产生了可怕的破坏力，甚至于对整个星球都造成了损害。

　　这已经不是八星级的威力了，两个人倾尽全力的攻击，产生了突破极限的威力，这份威力足以威胁整个星球！

　　在一片轰鸣爆炸之中，可以清楚地看到一道金光正驰骋在苍天之上，朝着既定的目标射去，那是程鹏掷出的神枪昆古尼尔。

　　流星之枪出手必中，哪怕白羽已经忘我于天地之间，只要她还存在，流星之枪就会自动找到她。

　　但金色的光芒正在渐渐黯淡，它一边击穿一层层的剑气剑意剑势剑光，一边在追逐着自己的目标，但每击穿一重障碍，它的力量就会减弱一分。

　　这一分其实微乎其微，但不断积累起来，终于让连天地都能撕裂的神枪渐渐失去了光芒。

　　几秒钟后，神枪在空中停住，然后颓然落下。

　　就算是开天辟地之力再怎么磅礴伟大，凝聚在这一枪上的终究还是有限的，它已经消耗殆尽了。

　　自从程鹏练成螺旋投枪以来，这还是第一次被人在空中拦下投枪。

　　可他没空惊讶或者赞叹，因为白羽的剑已经到了。

　　剑气、剑势、剑意、剑光、剑境……所有一切充斥于茫茫天地之间，犹如排山倒海一般向他袭来。

　　不！不是“犹如排山倒海一般”，排山倒海哪有这么大的力量！

　　在这天地一剑面前，苍天要倾覆，大地要开裂，沧海要化为桑田，苍山要风化成平原……用“排山倒海”四个字来形容它，真的是太小看它了！

　　程鹏觉得自己似乎也有点小看了白羽的这一剑，他本以为就算这一剑凝聚了整个天地的力量，他的天地崩灭之枪应该也能将其击破，但却没想到白羽并非只出了一剑。

　　她的这一招，是千百万剑，是看不尽数不清的剑。她不是在凝聚天地的力量，而是这一剑本身就是天地。

　　天地无尽，剑势也无尽。

　　“所以说……那种口胡系神棍流的招数，果然是最让人讨厌的啊！”

　　被这一剑击飞的时候，他还能微笑着吐槽。

　　温瑞安武侠系列的一个重要特色就是“神棍”，各种不合理，各种荒谬，各种莫名其妙的招数。

　　这位温巨侠似乎从来就没考虑过合理性是什么东西，总是在写一些充满了文艺色彩的意识流的招数，而大家都知道，意识流这玩意儿，多半就是神棍的代名词……

　　比方说隔山打牛，别人写的是隔着一个人打另一个人，他写的……真的就是隔着山打死牛。

　　再比方说嫁衣神功，别人写的是将本身功力传给他人，他写的是一拳头打在自己身上，敌人受到的伤害是自己的十倍。

　　还比方说……算了，太多了，没办法说完……

　　总之，程鹏的投枪面对着白羽那看似精深奥妙其实只是单纯神棍的一剑，很理所当然地被击落了。

　　幸运的是在投枪被击落之前，程鹏就已经意识到了自己所犯的错误——热血系跟神棍系比攻击力？这是病，得治！

　　所以他还来得及做出防御，然后就被来势汹汹的一剑给砍飞了。

　　观众们纷纷发出了无法压抑的惊呼，几乎所有人都没想到之前还占据着优势的程鹏居然会被白羽这么干净利落地一下打飞，简直就像是抡起高尔夫球棒把白色的小球打到天上去那么潇洒。

　　只有极少数人预先判断出了这种可能，其中自然包括一个小胡子的道士。

　　“破军这是打傻了！”魏野叹道，“武侠六大家里面，温瑞安这一派是典型的神棍，那个‘六句诗’更是神棍中的集大成者，他一个努力派跟神棍硬磕，这不是脑抽了嘛！”

　　“那你觉得他会输吗？”何茗有些担心地问。

　　“难说……”魏野犹豫了一下，最终还是没能得出肯定的结论。

　　“小何你想那么多干什么？反正几个小时之后我们就乘着宇宙飞船去火星了，白羽这一战是赢也好，是输也好，又有什么关系呢？”

　　“关系很大！”一直坐在椅子上静静看比赛的楚凤歌开口了，“小羽她一直存着个心结，想要堂堂正正地打败程鹏。如果这一次还不能了结这个心愿的话，以后恐怕就没机会了。”

　　魏野和何茗都沉默了，过了一会儿，两个人不约而同地叹了口气。

　　“破军他……大概不会来火星吧……”魏野的笑容之中很难得地出现了苦涩之意，“他总是符合社会主流的，他是一个迎合时代的风云人物，跟我们这种变态完全不同……”

　　“我们不是变态，只是和这个社会格格不入罢了。”楚凤歌挥挥手，苍白的脸上浮现起一丝苦笑，一贯强悍的她此刻显得有些脆弱，“我有点头晕，能带我出去吹吹风吗？”

　　魏野笑了，走到她的身后，握住轮椅向门口走去。

　　“真是辛苦你了！”他低声说，“害得你要自残……我实在是太没用了！”

　　“这是没办法的事情啊……你毕竟是个男子汉嘛，男子汉就算挥刀把自己双腿砍下来，家人也只会硬架着你去医疗中心吧……”楚凤歌不以为意地笑这，“等到了火星之后换个身体就好，桑妮那小家伙都给我克隆一整个人出来了，换个身体又算得了什么呢？”

　　二人在空旷的道路上缓缓走去，边走边谈。

　　而房间里面，何茗目送着两人出门，不禁低声叹息。

　　他的目光随即又回到的转播画面上，注视着正在空中飞快地后退，一边后退一边抵挡白羽连绵不断攻击的程鹏。

　　程鹏的脸上没有半点惊慌不安，反而带着淡淡的微笑，显得信心十足。

　　这份信心，让他觉得有些不愉快。

　　“白羽，再加把劲吧！就在这里打败他！”他低声自言自语，“这是我们……最后的机会了！”

　　和白羽一样，何茗也是念念不忘想要打败程鹏的。

　　程鹏自然不可能知道转播画面那头发生的事情，他此刻全部精神高度集中起来，正在一边后退，一边尽力抵挡白羽那层出不穷的攻击。

　　得势不饶人的白羽几乎是疯狂地催动着攻势，用透支自身的方法将那种很可能已经超出了八星级层次的攻击一直保持着，打得他节节败退。

　　可程鹏就像是一根坚韧无比的弹簧，无论受到怎样的重压，也依然保持着弹性，半点都没有抵挡不住崩溃的意思。

　　反倒是白羽自己，已经不止一次感觉到了内伤加剧，她甚至感觉到自己整个人已经快要到了崩溃的边缘。

　　（如果能够再给我几个月的话……）

　　她心中暗暗叹着气，手头上的攻击却依然猛烈狠辣，竭尽全力不让自己的攻势有半点迟缓。

　　但暴雨不能终日，她的攻击终究还是稍稍缓了一下，因为她需要换气。

　　就在这一缓的瞬间，一直在被压着打的程鹏放声大笑。

　　伴随着爽朗和自信的笑声，他整个人骤然发光，化为了一只大得无法想象的巨鸟。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，抟扶摇而上者九万里，绝云气，负苍天，然后图南。

　　鲲鹏真身，这才是程鹏真正的最终绝技。

　　没有什么技术性，也不需要什么招数，在这巨大到仿佛能够将茫茫苍天都扛在背后的巨鸟面前，白羽的天地之剑顿时便显得太过渺小。

　　这正如三尺长的宝剑对于五尺高的普通人来说已经很足够，但对于上百丈高的巨人而言，连当耳掏都嫌小。

　　用来阻拦寻常轿车的路障，哪里锁得住车轮比人更高的重型卡车！

　　鲲鹏依然在大笑，它笑得很开心，笑得阳光灿烂。他在为这场倾尽全力的战斗而喜悦，也是在为了即将到来的胜利而喜悦。

　　“这是一场好战斗，可你输了！”

　　说着，它便对白羽发动了进攻。

　　正确地说，它是对着白羽一剑化作的天地发动了进攻。

　　它的进攻很简单，也很有效，因为它比那片天地更庞大！

　　白羽显然在竭尽全力抵挡它的攻势，可她的力量已经全部用在刚才那一剑上，根本来不及变招。

　　所以只是不到半秒钟之后，她一剑所化的天地便完全崩溃，剑气溃散、剑势溃散、剑光溃散、剑意溃散……而她自己，则带着不甘和遗憾的叹息，化作了一道白光冲天而去。

　　轰轰烈烈的第一届超武道会，至此终于落下帷幕。

　　从今天开始，程鹏这个天下第一，终于名至实归！


尾声（全书完）

　　*正篇·十年*

　　“爸爸，你的领带歪了！”程鹏正要出门，正在检查自己书包的儿子程铭提醒他，“而且扎的样子也有点奇怪。”

　　程鹏一愣，手在空中画了个圈，拿虚拟屏幕当镜子用，果然看到自己的领带有些歪——虽然不是很明显，但注意一些的话还是能看得出来的。

　　“大丈夫，萌大乃！”明年才上小学的女儿很熟练地把李维叔叔的口头禅借来用了，还举起手上的汤勺以加强说服力，只是才刚刚摆出这个架势就被哥哥训了一句。

　　“不要学维叔！将来会被别人说是宅女的！”

　　“宅女？宅男？”

　　“不要指着我说！我是活力十足的热血少年，我才不宅呢！”

　　“宅男！”

　　“程小雨！我很严肃地警告你！就算你是我妹妹，再这么败坏我的名誉，我也是会生气的！”

　　“程绮雨！”

　　“你比我小，所以是小雨！”

　　“程绮雨！”

　　“程小雨！”

　　“你跟自己妹妹较什么劲……”程鹏很无奈地揉揉儿子的头，“你这么拖拖拉拉的没问题吗？今天你是值日生啊。”

　　“不着急，时间还早。”儿子很淡定的笑着，不急不慢地继续检查着书包——黑科技刚刚爆发的时候，学校里面一度采用过完全无纸化的教学方式，但现在随着人们的反思，很多方面反而重新恢复到了稍稍有些麻烦的传统方式。

　　当然，书包里面并没有多少东西，三套课本和练习册，一个文具盒，仅此而已。

　　复古是不代表自讨苦吃，大人们也不可能给小孩子太多的压力，再怎么少年老成，书包也不会比别人重到哪里去。

　　在妻子和女儿的欢送下，程鹏驾着飞车先儿子送到了学校。

　　黑科技爆发之初，人口增长曾经一度出现过严重的滑坡，以至于让政治家们忧心忡忡的地步，据说《大冒险》的制作和推广，就是为了加强人际交流，进而促进人口增长。虽然当时并没有得到立竿见影的效果，但随着时间的推移，这种令人不安的情况渐渐得到了好转。虽然距离人口大爆发什么的似乎还遥遥无期，但从日渐繁忙的小学看来，人类的下一代数量还是可以得到保证的。

　　在学校门口，程鹏遇到了萧默然。依然还是满脸冷笑的冷笑帝同样也在送小孩上学，不过和程鹏不同，他要送两个孩子。

　　萧蓉，女，八岁。

　　陈子豪，男，七岁。

　　虽然结婚比朋友晚不少，但萧默然得子却比陈无眠早了一年，这主要是因为陈禽兽的岳母大人一直在本着保护义女身体的思路指导那个比他小了十岁的妻子一直在做着避孕工作，直到萧默然的女儿出世，塔米尔夫人才算是允许他也生儿育女。

　　另据八卦人士李维透露的小道消息，其实或许是因为出现了不少仰慕陈院长的妙龄少女，才让塔米尔夫人改变思路，提前让义女怀孕生孩子——本来按照她的计划，是打算让义女二十岁才生育的……

　　这个消息的真伪就算名侦探阿尔里斯女士也不能确定，但从陈无眠经常出远门而且不止一次被风流浪子温德在某些诸如程鹏这种正派人绝对不会去的地方撞见的情况看来，只怕陈家日后有的是麻烦呢！

　　因为陈先生经常不在家的缘故，所以隔壁的邻居老萧就经常帮忙送他的儿子上学。又根据萧某人经常向陈子豪灌输“男人要专情”之类观点的做法看来，只怕那只小帅哥已经被他给女儿预定下来了。

　　不过看着一边走路一边打闹的萧蓉和陈子豪，程鹏始终觉得萧默然的想法很有点一厢情愿，着实不靠谱！

　　看着孩子走进教室之后，程鹏和萧默然告别，驱车前往单位。

　　他目前是联合国教科文组织下属虚拟文化协调中心的主任，每天都要上班的。

　　第一届大冒险全体比武大会（旧称“超武道会”）之后不久，黑科技管理中心就建立了协调虚拟文化的单位，程鹏和不少著名玩家都应聘成为顾问。因为他的工作态度和成绩特别卓著，仅仅一年之后，虚拟文化协调中心转属给联合国教科文组织的时候，他就从顾问转成了副主管。而几天前，突然萌发了第二春的老主管辞职带着金婚妻子一起去展开环游太阳系的蜜月之旅，程副主管顺理成章地被提拔为正主管——今天就是程主管上任的第一天。

　　新式飞车的速度很快，半小时之后他就抵达了位于北京郊外的虚拟文化协调中心，漂浮在一千米空中的办公大楼和一套附属建筑物都被涂成翠绿色，看起来就像是一片浮在天空中的树叶。

　　大楼里面的工作人员并不多，基本上都是他的熟人。有和他一起去非洲调解过两个部落世仇的埃及人荷鲁斯，那一次的工作真的很惊险，他们一度被几十个黑大叔追着揍；有正在进行“格斗和社会文化”这个专题研究的东流星辰，他是君不见君教授的助手，不过大家都喜欢叫他“秘书”；张禅念和离枭则组织了一个虚拟世界著名物种复原组，从文化、社会和生物学的角度去研究哪些虚拟物种有在现实中复原的必要，前不久他们刚刚成功地复原了独角兽……

　　程鹏边走边和每一个遇见的同事打招呼，沿着走廊路过了一间间办公室——当然，大多数的办公室都没人，因为上班时间还没到，他只是习惯性地提前来了而已。

　　但当他来到自己办公室，刚刚坐下还不到一分钟，就传来了敲门声。

　　“请问程主管在吗？我是新来的调查员小杜～”

　　程鹏一愣，这声音他听着很耳熟……

　　……

　　程鹏的故事就这样划下句号，不知道大家会不会有什么遗憾呢？

　　所以……我追加了两个很短的小剧场。

　　那是“或许会发生”的未来，在某些事情有所变化的情况下，它们同样是真实可靠的记叙……也许吧（笑）

　　……

　　*IF之一·百年*

　　《大冒险》运营到现在，已经超过了一百年，这一百多年来，玩家们来来去去，不知道换了多少人，只有游戏的世界繁华如故。

　　亚洲区，东方幻想乡世界。

　　风很大，吹过山峰，吹过原野，吹过幻想乡的树林，带来清凉的香气。

　　“系统维护的时候没有玩家，幻想乡也变得幽静了呢～”穿着红白服饰的博丽巫女坐在一块大石头上，悠然地享受宁静。

　　“是啊。虽然每天见到那些年轻人也很有趣，不过偶尔清净一下真的很不错！”住在附近人间之里的警备队武教头那身金甲一点也不妨碍行动，轻轻松松地坐在地上，将酒瓶酒杯和一些小菜摆开，“平时他们都忙着找我们来问任务……哪有那么多任务啊！有闲工夫为什么不去训练场好好练习基本功呢？增强自身才是正道吧！”

　　巫女笑了，这个男人即使变成了AI程序，也依然还是这种风格。

　　沉着稳重，脚踏实地，非常可靠的感觉啊……就像是传说中支撑天空的立柱一般。

　　“说起来我始终不明白，为什么你要在临死前留下将自己的记忆制作成AI程序的遗嘱呢？而且还是到幻想乡来当警备队……”巫女看着这个不久之前刚刚到来的同事，这个阔别已久的老朋友，疑惑地问，“我是死得太早，不甘心就这么结束人生，才做出这个选择的；但你……我可是听那些玩家们说过，你在现实里面功成名就了，算是完成毕生梦想了吧？这样还有什么不满吗？”

　　“就是因为我已经完成了毕生的梦想，才可以做一些任性的事情，做一些不怎么符合我身份的事情啊。”他回过头来，看着少女那永不褪色的精致面容，“很多年以前，我一直有一个疑问。后来呢，问号变成了感叹号，又慢慢地变成了句号，最后变成了省略号。我不想这件事用省略号来当结尾，所以写下了那份遗嘱。”

　　“你知道吗？我无比感谢这个时代呢！”他笑了，笑容里面看不到半点当年纵横万里的豪迈，只有柔和的悠然，“只有这样的一个时代，人生才可以不留遗憾！就算要再花上一百年的时间也没关系，现在我很闲。”

　　……

　　*IF之二·千年*

　　大多数到母星地球旅游的观光客都会去萌芽纪念馆，那里记录了当初新时代萌芽阶段很多著名的人和事，许许多多只能在历史书上看到的东西，都真实地存在于那里。

　　“我们现在位于虚拟文化起源馆，这里记录的是虚拟文化的起源，其中最著名的就是历史上第一款也是影响最大的一款虚拟游戏，《大冒险》。”冷面的电子导游以无可挑剔的完美仪态引导着游客们在展览馆内缓缓前行。

　　“那是虚拟文化历史上一个风云激荡的时代，在此后的百年间光芒万丈的历史名人们大多在虚拟文化的世界里面留下了一段波澜壮阔的故事，这里记录了当时的很多名人和大事。”

　　“咦？那不是半人马新区的第三任特首程鹏吗？他也是《大冒险》的玩家？”一个胸口名牌上写着“王源真”的男青年看到某一段记录，忍不住问，“我记得历史书上说，他是个很严肃很认真的人，以稳重可靠和公平公正而著称，他居然也会玩游戏？”

　　这个问题顿时引来了周围游客们的哄笑。

　　“上虚拟文化课的时候睡懒觉了吧？”一个老人笑着说，“程鹏可是虚拟文化历史上的第一位世界级名人，在这个领域里面的身份比他在星际开拓史上的身份重要多了！”

　　王源真闹了个大红脸，只得左顾右盼以掩饰自己的尴尬，当他看到“虚拟世界大比武的起源”这个项目的时候，突然愣住了，目光转向电子导游。

　　不管怎么看，他都觉得那个站在亚军领奖台上的人……很眼熟的样子……

　　电子导游注意到了他的表情，微微点头，表示他没有看错。

　　“当虚拟文化纪念馆建成的时候，那个人申请以她的外表制作了一个电子导游，专门负责讲解《大冒险》这个展厅。”她的目光落在立体投影上，言语之中有些唏嘘，“大概是为了弥补提前离去的遗憾吧……我在这里，代替她解说历史，将那些传奇的故事告诉每一位来访的游客。”

　　“在这里曾经有着我们的世界，在这里曾经有过属于我们的……大冒险！”
