
剑灵

作者：坏宝


内容简介：

　　天域之中，百族争霸，灵族，魔族，魂族等顶尖种族称霸其中，而万年前，人族天帝陨落，人族从此式微……

　　万年之后，天剑大陆上，一颗来历神秘的剑型晶体，一个看似出身小家族，却被人为堵塞经脉的少年，两者奇妙相遇，少年从此展现过人天赋。先修剑意，再悟剑道，成就剑魂，直至修成无上剑灵。

　　从此，人族天域再称雄！


第0001章 陆轩

　　天剑大陆，临城，试剑大殿。

　　十数条长长的队伍，从殿中一直排到了殿外，仔细一看，排队的人都是些年龄不大的少男少女。

　　这几天，是三品宗门风剑宗一年一度的外宗弟子招收大典，整个临城附近，几乎所有符合要求的少年，全部都来此报名了，可谓是火爆异常，要知道，一旦入了风剑宗，哪怕只是个外宗弟子，也算得上是鱼跃龙门了。

　　陆轩站在队伍之中，随着人流缓缓的向前，随着他前方最后一个人消失，终于是轮到他了，整理了一下衣服，他有些紧张的看着眼前的考官。

　　“姓名。”一名中年男子，手握玉简坐在一副桌案之后，有些不耐的问道。

　　虽然他需要做的只是简单的登记工作，但是来报名的人数实在是太多，一连几天重复不断的登记，自然不耐。

　　“陆轩。”

　　听到问话，陆轩赶紧报上自己的名字。

　　“年龄，实力。”

　　“十六，炼体二重。”

　　一边将这些信息记录，一边抬头瞥了一眼陆轩，这中年男子在心里暗暗摇头，今天宗门招收的外宗弟子数量不多，就算是炼体三重也未必有机会，炼体二重的，基本上是没希望了。

　　“好了，你的编号是八百二十八，十五天以后，来这里等待考核。”

　　“多谢考官前辈。”陆轩恭恭敬敬地说道。

　　这中年男子随意挥了挥手，示意陆轩离开，区区一个炼体二重的小子，完全引不起他关注的兴趣。

　　拿到代表自己身份的号码牌，陆轩呼出一口气，从长长的队伍里走了出来。

　　足足排了数个时辰的队，终于是成功报名了，能不能加入风剑宗，就看十五天后的考核了，想到这，他忍不住紧了紧手中的号码牌，这是他最后的机会了。

　　陆轩，算不上是临城的人，而是临城周边青山镇上，一个小家族的独子，说是家族，其实还是抬举陆家了，因为现在的陆家，早已经没落，家中除了他和父亲还有姐姐之外，没有几个下人。

　　也正因为如此，陆家的日子，并不怎么好过，尤其是最近，龙家的三少龙泰，看上了陆轩之姐，想要强娶。

　　若换了别人，男大当婚，女大当嫁，娶也就娶了，但是整个青山镇，有谁不知道龙家三少的恶名？陆轩绝对不可能看着自己姐姐踏入火坑的。

　　只是，区区一个没落的陆家，在青山镇第一豪族龙家面前，完全没有反抗能力，唯一的转机，就是陆轩能够进入风剑宗，哪怕只成为一个外宗弟子，龙家也绝对不敢乱动陆家的人。

　　所以，陆轩此次来参加风剑宗的考核，并不是为了自己，而是为了他的姐姐，而且，这也是唯一的机会了！

　　还有十五天的时间，自己的实力，或许还能够再提升一步，那样也更有把握了。

　　心中暗下决心，陆轩快步的朝外面走去。

　　不过，刚刚走出试剑大殿不远，陆轩的去路，便是被人挡住了。

　　几个身强力壮的家仆，站成一排挡在了陆轩的正前方，一个看上去吊儿郎当的青年，很是风骚的摇着一把折扇，走到了陆轩的面前。

　　“陆轩，你还真的来报名参加风剑宗的考核了？莫非你认为，凭你那点实力，还能被人家看上？哈哈哈……”

　　挡住陆轩去路的，赫然就是龙家的一个旁系子弟，龙阳。

　　对于龙阳，陆轩并不陌生，平日里，龙阳便是经常与龙泰混在一起，甚至于，陆轩的姐姐，就是龙阳向龙泰提起的，他对于龙阳的恨意，可是丝毫不亚于龙泰。

　　听着龙阳肆无忌惮的笑声，陆轩冷哼一声：“龙阳，你就死了那条心吧，无论如何，我也不会让姐姐嫁到龙家去的。”

　　闻言，龙阳忍不住一声嗤笑，“啪”的一声，折扇一收，不屑的开口道：“这些年来，你可曾见过青山镇之上，有哪个我三哥看上的女人没被弄到手？你姐姐，也不例外……说不定什么时候三哥玩腻了，我也能够一亲芳泽呢……哈哈哈！”

　　“只要有我在一天，你们就别想得逞！”听着龙阳嘴上亵渎着对自己最好的姐姐，陆轩忍不住怒喝道。

　　“能不能得逞，可不是你说了算，恐怕，你还在寄希望于进入风剑宗吧？也罢，那么干脆，我就断了你这个希望好了。”龙阳的脸上浮出一些邪恶的笑容。

　　说罢，龙阳给身边的几个家仆使了个眼色，几个家仆顿时会意，飞快的上前，朝陆轩走了过去。

　　见到龙阳似乎想要动手，陆轩忍不住后退了一步，他只有不过区区炼体二重的实力，而龙家的这几个家仆，却起码都是炼体三重以上，一对一，陆轩都不是对手，更别说，对方有三四人了。

　　陆轩与龙阳的冲突，自然被一些路人所瞧见，只不过，一看便知道是家族少爷欺负平民小子的戏码，众人都是远远的避开，没有谁愿意惹祸上身。

　　而这边，陆轩已经与这几个家仆交上了手，实力悬殊太大，陆轩只不过抵抗了两下，便是被其中一个家仆，一掌劈在后脑勺上，击昏了过去。

　　“少爷，这小子怎么处置？”实力最强的那个家仆，恭恭敬敬的向龙阳问道。

　　看了一眼四周，路上的行人并不少，龙阳皱了皱眉，开口道：“先带到城外再说。”

　　若是在青山镇，跟着龙泰一起，便是当街杀人，龙阳也敢，只不过，现在这里是临城，龙阳也不敢太嚣张，与临城的一个大家族比起来，区区青山镇的一个豪族，实在算不上什么。

　　一路疾行，不多时，龙阳便是带着几个家仆来到了城外的一处荒野。

　　“少爷，要不要做了他？这里荒郊野外，死了也没人知道。”其中一个家仆建议道。

　　闻言，龙阳沉吟片刻，摇了摇头：“哼，算这小子命好，这次就饶了他吧，打他个十天半月下不来床就是了，他不是想去参加考核么？我倒要看看，他怎么去参加。”

　　龙阳在龙家的身份，并不太高，大多数时候都是依靠着龙泰狐假虎威而已，现在没有跟在龙泰身边，他也不敢太嚣张，真要动手干掉陆轩，他还是不敢的。

　　得到龙阳的命令，几个家仆顿时便是动手对昏迷中的陆轩一顿狠揍，这些家仆，帮龙阳干这种事情的次数也不少了，下手极有分寸，知道打哪里伤的最重，却又死不了人，哪怕是早已经昏迷过去，巨大的痛楚，还是让陆轩露出了痛苦之色。

　　做完这一切，龙阳便是将陆轩抛在这荒野，带着手下扬长而去，至于陆轩会不会被路过的野兽吃掉，那就不关他的事了……


第0002章 剑晶

　　天色，渐渐的变得昏暗起来，陆轩躺在地上，依旧是一动不动，看上去像是死了一般。

　　足足过去了好几个时辰，陆轩喉咙里才发出一声痛苦的声音，悠悠的醒转。

　　他很幸运，至少在这几个时辰之内，没有被路过的野兽叼走。

　　尝试着动了动腿臂，一阵剧痛传来，陆轩忍不住一阵闷哼，虽然之前这段时间都是昏迷的，但是他猜得出龙阳对自己做了些什么，检查了一下身体，发现没有缺少什么零件，陆轩长出口气，还不算太坏。

　　龙家的那几个家仆，下手可谓是相当之重，打的处处都是要害，陆轩知道，短时间内，别说参加考核，就算是正常行走，只怕都有困难了。

　　想到这，他不由得苦笑一声，难道真的是天意吗？现在，自己伤得如此之重，连最后的希望，都要破灭了。

　　此时天色已经完全黑了，今天的天气看起来不怎么样，连一颗星星都没有，仰头躺在冰凉的地上，陆轩目光散乱的看着漆黑的夜空，脑海中一片混乱。

　　突然，一丝光亮，从空中划过，出现在陆轩的视野之中。

　　流星么？

　　据说，看到流星的时候打个结，愿望就会成真。

　　陆轩下意识的准备摸点东西打个结，却是再次发出一声闷哼，他忘了自己浑身都是重伤，手都动不了，还谈什么打结。

　　就在此时，陆轩一怔，不对，今天连星星都没有，怎么可能会有流星？

　　再次抬头一看，却是发现，这颗“流星”，似乎已经变得大了一些，而且，还在不断的变大……

　　这东西，竟然朝自己射了过来！陆轩大惊！看这速度，如果真的射到了自己身上，那岂不是直接被射个对穿，哪里还有活路！

　　他想躲，但是此时连个小指都动弹不得，谈何躲闪。

　　这“流星”已经越来越近了，这一次，陆轩终于看到了它的形状，赫然是一道剑形的光芒。

　　剑形光芒的速度，快得难以置信，几乎就在陆轩刚刚看清它的瞬间，它就已经来到了陆轩的眼前。

　　而此时，陆轩也终于发现，发出这道剑形光芒的，并不是一柄剑，只是一个看上去并不大的剑形晶体。

　　这是什么东西？谁发出来的？

　　脑海中刚刚才闪过这个念头，那枚剑形晶体，就已经直接射到了陆轩的身上，就在陆轩以为自己要被这个剑晶洞穿之时，诡异的是，这道晶体在触及陆轩的身体之时，竟然瞬间融化了，直接融入他的身体，而紧接着，便是重新在陆轩的丹田之中，再次凝聚成型！

　　险死还生之际，陆轩还没来得及庆幸，那道侵入他体内的剑晶，突兀的射出一道凌厉的剑气，从陆轩的丹田之中，分散而出，分别刺向了陆轩浑身的经脉！

　　“啊！”撕心裂肺般的痛楚传来，陆轩再也忍不住，发出一声惨烈的嘶嚎，巨大的嚎叫声，在整个荒野传开，显得十分的诡异。

　　但身上的痛楚，并未因为陆轩的痛呼有所减少，反倒是更加的剧烈了。

　　那四散开来的剑气，在陆轩的经脉之中不断的前行，突破一层又一层的阻碍，这种非人的折磨，简直就是世间最大的痛楚！

　　所有的人生下来，一开始大部分经脉都是堵塞的，而只有极少的一些人，筋脉保持着畅通，而这些人，便是称之为天才！

　　因为天剑大陆之上，充斥着一股莫名的力量，武者们称之为元神之力，而经脉畅通的程度，影响着吸收元神的速度与效率，也因此决定着修炼的天赋。

　　而且事实上，修炼的过程中，便是打通经脉的过程，经脉被打通得越多，那么能够达到的境界，也就越高。

　　一个天生经脉畅通的人，不但不需打通经脉，更是拥有着强大的修炼速度，想要达到高境界，几乎就是一路畅通无阻。

　　而一些天赋不好，天生经脉堵塞的人，想要达到高境界，就必须要在修炼速度低下的情况下，慢慢的打通经脉，正是因此，很多人终其一生，也无法将经脉疏通。

　　此时这道剑气，竟然是在强行将陆轩的经脉贯通，要知道，每个人的资质都是天生的，这简直就是逆天而行！

　　正常情况下，被强行贯通经脉的人，最终的结果，都只会是经脉爆裂而亡，否则天剑大陆这么多强者，全都会去为自己的子侄强行疏通经脉，提升资质了。

　　巨大的痛楚，使得陆轩完全没心思去想别的，他甚至觉得，就算是经脉爆裂而死，也比现在这样舒服多了！

　　但奇怪的是，这道剑气，不断的突破着陆轩经脉之中被堵塞的地方，而陆轩的经脉，却丝毫没有破损的迹象。

　　而且，他经脉之中被堵塞的地方，并不是那么的严实，倒好像是……他的经脉本就是通畅的，但是却被人为堵塞的一般！

　　陆轩根本没有心思关注自己体内的情况，他现在脑海中只有一个字，那就是痛，从小到大，哪怕是修炼最刻苦的时候，陆轩也没有经历过这种痛苦。

　　他的惨嚎之声越来越小，不是不想，而是嗓子已经喊哑了，都喊不出来了。

　　剑晶发出的剑气，根本就不理会陆轩的感受，继续不断的在他的浑身经脉中游走，有一股势要将经脉贯通的气势。

　　整个非人的折磨过程，足足持续了近一个时辰，当这道剑气，将经脉之中最后一处堵塞的地方疏通之后，运行一大圈，终于是重新回到了剑晶之内，一切归于平静。

　　终于，完了么？陆轩剧烈的喘息着，散乱的眼神，慢慢的重新汇聚，他毫不怀疑，如果这种剧痛在持续一段时间的话，恐怕自己真的会要活活的痛死！

　　这一个时辰的挣扎，几乎是耗尽了陆轩所有的体力，额头，脸颊，身上，到处都是淋漓的大汗。

　　不过这些他都不关心，能够在这种剧痛之下活下来，他就已经感谢老天了，几滴硕大的汗珠，顺着脸庞流下来，为了不让它流入眼中，陆轩有些费力的抬起左手在脸上擦了擦。

　　但是随即，陆轩动作便是一顿，缓缓的将左手抬到自己眼前，有些不可思议的看着自己的手。

　　他明明记得，自己刚刚连一个手指都动弹不了，而现在，竟然能够自如的擦汗了！

　　为了确认自己没有感觉错，陆轩忍不住再次活动了一下自己的双手，双手灵活的晃动了几下，随后更是干脆的站了起来，整个人，竟然没有一丝不适的感觉！

　　陆轩终于肯定，自己被龙阳打成的重伤，竟是奇迹般的好了！

　　说是奇迹，也不是，陆轩知道，十有八九，是刚刚那个神秘的剑形晶体的功劳，风雨过后，真的有彩虹，古人诚不欺我！

　　陆轩脸上闪过掩饰不住的喜色，本以为，是上天要断了自己的最后一道希望，却没想到，柳暗花明又一村，虽然刚刚的折磨，疼得他死去活来，但是，如果早知道这能够治疗好他的伤势的话，陆轩说什么也会咬牙扛着的！

　　龙阳，龙泰！就算你们背后下黑手又怎么样？风剑宗的考核，我一定要通过！只要有我在一天，你们就别想得逞！

　　伤势全好的陆轩，再次涌出一股强烈的斗志！

　　距离考核还有十五天的时间，十五天，说长不长，说短也不短，如果好好把握的话，实力说不定还能再进一步。

　　想到这，陆轩重新盘腿坐下，开始运行功法，抓紧时间修炼起来。

　　虽然经过刚刚的煎熬，陆轩几乎已经快筋疲力尽了，但是他也知道，这种状况下进行修炼会有着事半功倍的效果，自己资质不算高，那么只能用努力来拼了。

　　随着功法的运转，空气中一丝丝的元神之力，被陆轩引入体内，与之同时，他也进入了内视状态，首先映入眼帘的，便是刚刚折腾得他死去活来的剑形晶体。

　　此时这枚剑晶，正缓缓的在陆轩的丹田之中旋转着，根本不复之前的狂暴。

　　虽然不明白这枚剑晶的来历，但是陆轩觉得，它肯定来历不凡，而且之前神奇的治好了他的重伤，也更坚定了陆轩的想法。

　　不过想起那种非人般的剧痛，他还是有种不寒而栗的感觉，丝毫不敢再去撩拨这枚剑晶，于是任由它静静的呆在自己的丹田之中，自顾自的开始运转起了功法，被引入体内的元神之力，缓缓的在经脉之中流转。

　　随着功法的运转，空气之中的元神之力被陆轩源源不断的纳入体内，在经脉之中以特定的路径运行着。

　　但功法运转的一开始，陆轩便是震惊了，因为他发现，今天自己吸纳元力的速度，以及元力在经脉之中的流转速度，比之从前，陡然间提升了数倍不止！

　　以前四处堵塞的经脉，现在竟然是畅通无比！


第0003章 炼体三重

　　这巨大的改变，立马就引起了陆轩的注意。

　　没有丝毫的犹豫，陆轩立即就联想到了丹田之中那枚神秘的剑晶，如此神奇的改变，除了它之外，陆轩想不到任何别的理由。

　　虽然之前他被剧痛折磨着，但是剑晶在自己体内做了些什么，陆轩还是依稀知道的，他知道剑晶发出的那道剑气，不断的冲击着自己的经脉，却怎么也没想到，自己浑身的经脉竟然全被它给疏通了！

　　不是陆轩迟钝，实在是这太过难以置信了，经脉的畅通度，决定着一个人的天资，天资又岂是那么容易改变的？

　　以前陆轩的资质算不上差，却也绝对称不上好，但现在，他体内的所有经脉，几乎已经是完全畅通了，可以说，这一个时辰前后，陆轩的天资从一般，瞬间飙升到绝顶！

　　这种天大的好事砸下来，陆轩简直都要幸福得晕过去了，现在他才真正明白，那枚神秘的剑晶，给自己带来的好处究竟是多么的巨大。

　　与这个好处相比，至于将陆轩的全身伤势治好的事情，简直就是不值一提。

　　压抑住内心的狂喜之情，陆轩定下心神，继续运行着功法，引导着元力不断的在经脉之中游走，而在运行过程中，元力也在不断的渗入他的体内，改造着他的体格，这便是炼体的过程。

　　不多时，一个大周天便是顺利的完成了，平时因为经脉堵塞，需要磕磕绊绊好久才能够完成的一个大周天，现在竟然在短时间之内，就被陆轩轻松完成了，这个效率，起码提升了十倍以上，这就是天资的重要性！

　　突然间修炼变得这么顺手，一个大周天过后，陆轩颇有些意犹未尽的感觉，简直就像是做梦一般，在得到剑晶之前，他何曾会想到过，自己会有着绝顶资质的一天。

　　陆轩修炼本来就十分的勤奋，此时资质突然得到巨大的提升，自然更不会浪费时间，新一轮的修炼再次开始。

　　经脉被疏通之后，得到提升的可不仅仅只是吸收元力的速度，更影响着肉体吸收元力的效率，平时运转功法的过程中，吸收同样的元力，陆轩起码要拿出一大半的元力用来疏通经脉，但是现在却完全不用了，所有被他吸收的元力，全部能够用来淬炼肉体。

　　不停的呼吸吐纳，一个又一个的大周天循环被完成，陆轩已经完全沉寂在了修炼之中，竟然是难得的进入了空灵状态！

　　空灵状态，又被称为无法无念，是一种可遇而不可求的修炼状态，在空灵状态下，整个人便是全身心的投入到了修炼之中，完全进入了忘我的状态，功法的运转完全依靠身体自身的惯性，自行运转，而在这种惯性下，修炼速度比起武者自己操控起来，要提升数倍不止！

　　更重要的是，空灵状态对突破境界的帮助是非常大的，如果在突破境界之时侥幸进入空灵状态的话，那几乎就是水到渠成的事情。

　　不过，这种状态也是十分危险的，因为对四周的感知已经完全消失了，一旦有什么危险的话，那就真的是命悬一线了。

　　好在这里似乎并没有什么野兽，空灵状态下的陆轩，并没有受到任何的干扰。

　　陆轩的空灵状态，足足维持了好几个时辰，这一修炼，便是从晚上，修炼到了第二天的清晨。

　　当他从空灵状态之中脱离的时候，陆轩感到自己浑身的精气神，达到了从未有过的饱满，站起身来伸展了一下身体，浑身的骨骼顿时发出一阵“噼啪”的响声，十分清脆。

　　感受到身体中充沛的力量，陆轩忍不住对着身后的一棵大树狠狠的挥出了一拳。

　　一拳结结实实的砸到这树上，只听得一声闷响，这棵大树猛然一震，当陆轩将拳头撤开之时，一个深约半寸的拳印，便是清晰的印在了树身之上。

　　看到这个拳印，陆轩顿时脸现惊喜之色，在昨日之前，他还只能够在树上留下三分之一寸左右的拳印，今天赫然已经达到半寸之多了！

　　自己似乎在这一夜之间，已经突破了炼体二重，进入了炼体三重！

　　炼体分十重，但是实际上每一重之间并没有太大的变化，通常用来衡量炼体期境界的方法，便是看武者的力量。

　　炼体一重的标准，便是需要一拳的力量达到两百斤，而炼体二重则是需要达到五百斤的力量，至于炼体三重，更是需要九百斤，一重比一重提升的力量都要高。

　　虽然没有用测力碑来检测确切的力度，但是一拳能够在树上留下半寸拳印，陆轩能够感觉得到，现在自己的力量，绝对已经突破了九百斤！

　　在此之前，他的力量不过只有七百斤左右，在炼体二重之中，也只能勉强算得上中等，而现在一夜之间提升一级，这种速度，简直就是骇人听闻了！

　　这自然是得益于陆轩绝顶的资质，以及误打误撞进入的空灵状态了。

　　陡然间提升到炼体三重，再加上自身资质的提升，陆轩大为兴奋，如果说之前他还对成为风剑宗的外宗弟子怀有一丝忐忑的话，那么现在这丝忐忑已经完全消散了。

　　虽然说炼体三重也未必能被风剑宗看上，但是不要忘记，留给陆轩的时间，还有足足十四天之多！

　　他能够在一夜之间，从炼体二重提升到炼体三重，那么在这接下来的十几天之内，即便提升速度不会这般的妖孽，那他也有足够的信心提升到炼体四重。

　　十六岁的炼体四重，绝对值得风剑宗注意了。

　　酣畅淋漓的打了一套基础长拳，陆轩感到十分的舒畅，修炼的过程中，除了吸收元力之外，对身体的锻炼也是十分重要的。

　　而在刚刚，陆轩也已经想清楚，现在他不打算回到临城了，龙泰和龙阳也是要参加风剑宗的考核的，此时必然还在临城之中，一旦自己回到临城，很大可能被他们俩发现。

　　虽然说现在自己已经提升到炼体三重了，但依旧不是龙阳身边那几个炼体四重家奴的对手，如果再被龙阳抓到的话，陆轩可不敢保证自己还有这么好的运气。

　　这野外虽然荒凉，但是好在并没有什么能够威胁到自己的大型猛兽，便是在这里修炼也不错，至于食物，也可以采摘水果和捕捉小兽解决。

　　什么时候自己提升到炼体四重，有了一定的自保之力，就不用再顾忌龙阳，能够光明正大的回去了。

　　想通此节，陆轩重新盘坐下来，他要抓紧一切时间提升实力。

　　但就在此时，一阵若有若无的人声，突然的传入了陆轩的耳中。

　　这荒郊野外，怎么会有人路过？陆轩心中顿时闪过一丝警惕，不敢继续修炼，飞快的站了起来，在四周寻了棵两人合抱的大树躲了起来。

　　随着陆轩躲藏起来，来人似乎也越来越近了，一阵声音传进了陆轩的耳中，清晨的野外很是安静，陆轩将来人的谈话听得清清楚楚。


第0004章 追杀

　　“他娘的，这荒郊野外的路还真不好走，可累死我了，一大早就接了这么个苦差事，真晦气，待会儿非得找那小子狠狠揍一顿不可。”一个略微尖锐的抱怨声响起。

　　“老三，你少抱怨几句，少爷是看得起咱俩才会交给咱们任务的，待会儿办好事情回去，奖励还会少么？”另一个声音低声喝斥了那老三一句。

　　“嘿嘿，那倒也是，这次再得点赏钱，又能去翠红楼潇洒一回了，我可是一直惦记着那小玉儿。”那老三很是得意地笑道。

　　“跟你说多少次了，少去翠红楼那种地方，到现在还是炼体三重，我都替你觉得丢脸……”

　　听着这两人的话，陆轩心中一凛，如果他猜得不错，那老三口中的小子，便是自己，而另一人口中的少爷，只怕就是龙阳了，没想到，龙阳将自己打成那样，竟然还是不放心。

　　很快，那两人又开口了，陆轩继续凝神倾听，脑海中也在飞快的思考对策。

　　“没记错的话，前面应该到了吧？嘿，那小子估计现在还躺地上起不来呢！”

　　“嗯，赶紧弄完就回去吧，别把那小子弄死了，击碎他的丹田就好。”

　　听到这，陆轩是又惊又怒！

　　好你个龙阳，果然还不放心自己，竟然如此狠毒，丹田是武者的根本，一旦丹田被击碎，那就真的再没有任何希望了，对武者来说与死无异。

　　不过虽然惊怒，但是陆轩却也不至于失去理智，刚刚听这两人的对话，那老三应该是炼体三重，而另一人，起码也是炼体四重了，陆轩自忖，凭自己一个人肯定不是对手。

　　好汉不吃眼前亏，这场子，以后再找回来也不迟。

　　趁着这两人还没看到自己，陆轩决定暂避锋芒，转身便是想走。

　　但就在陆轩撤走的时候，却不料一不留神，踩到了这树下的一根枯枝。

　　一声“咔嚓”的清脆响声，瞬间在这附近响起，清清楚楚的传入了陆轩和那两人的耳中！

　　陆轩顿时心一沉，暗道一声不好，这道声音，肯定被那两人察觉了！

　　于是干脆不再隐藏身形，爆发出最快的速度开始逃跑。

　　就在陆轩飞快逃跑的时候，被树枝断裂之声所引过来的那两人，终于是走了过来，一看到陆轩的背影，那老三顿时一声大喊，“二哥，是那小子，快追！”

　　一见到陆轩竟然要逃，那二哥二话不说，直接爆发出最大的速度追了上来！

　　听到身后呼呼的风声，陆轩头也不敢回，只是死命的狂奔，他只不过刚刚晋级炼体三重，面对那炼体四重的二哥，肯定不是对手，更何况还有一个同为炼体三重的老三助拳。

　　但那二哥的速度，却是远胜于陆轩，炼体四重，自然不是炼体三重能够比拟的，很快，他便是如同狂风一般的扫过，挡到了陆轩的身前，陆轩的去路瞬间被阻。

　　来不及掉头，陆轩被这一阻，那速度稍慢的老三，此时也已经赶到了陆轩的身后，前有狼后有虎，陆轩顿时陷入了包围之中。

　　“嘿，一个炼体二重的废物，竟然还敢逃，胆子倒是不小！逃啊，有本事你给我继续逃，信不信小爷我一只手捏死你！”那老三缓缓的逼近陆轩，一脸嚣张地说道。

　　见到陆轩果然不敢再跑，这老三顿时又得瑟起来：“活该你小子倒霉，龙阳少爷倒是好心肠，想饶你一命，只不过可惜，你的命在龙泰少爷看来，完全不值钱，这不，今天小爷我就来索命了。”

　　“原来，这次派人来对自己下手的竟然是龙泰。”陆轩心中默念，昨天龙阳不敢下杀手，但是龙泰却根本不在意，陆轩的命在他眼中，与蝼蚁无异，废掉陆轩的丹田，只是一句话的事情而已。

　　不过陷入包围的陆轩，却也并未慌乱，一言不发的看着缓缓逼近的老三，他慢慢的提气，将全身力气缓缓的凝聚到手上，心中默念，近一点，再近一点……

　　这两人都以为陆轩依然只是炼体二重，只要这老三一进入自己的攻击范围，陆轩便会骤然发难，如果能够一击灭掉这个老三，那面对着炼体四重的那二哥，也未必没有一搏之力！

　　眼看着这老三已经踏入了陆轩的身前两米之处，陆轩正准备发难，那二哥的声音却是突然响起。

　　“等等！”

　　随着这二哥的出声，那老三顿时止步，陆轩也不得不暂时按下了出手的想法，他只有一次偷袭的机会，务必一击必中。

　　此时那二哥正一脸狐疑的盯着陆轩，他明明记得，这小子昨天被自己打得丢了半条命，怎么一晚上的时间，竟然又变得生龙活虎起来，实在是古怪。

　　“小子，你身上是不是有什么好东西？赶紧交出来，我还能饶你一条命，否则的话，哼哼……”这二哥阴测测地说道。

　　闻言，陆轩依旧是一言不发，不是他不想说，而是此刻他正提着一口气，丝毫不敢泄。

　　“不说话是吧？既然敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得别人了！”这二哥一声狞笑，“老三，你去搜。”

　　在他看来，陆轩区区一个炼体二重的小子，还不是想怎么拿捏就怎么拿捏，凭老三的实力，对付他足够了，自己在一旁掠阵，防止这小子逃跑便是。

　　“竟然还有宝贝？让小爷来搜搜。”听到二哥的话，这老三顿时眼睛一亮，撸起衣袖，大步的朝陆轩走了过来，这一步踏出，双方的距离瞬间拉近！

　　就是此时！

　　这老三踏入陆轩的身前一米之时，陆轩的双拳陡然间击出！

　　积累着近千斤的力量，一刹那狠狠的砸到了老三的胸口！

　　这老三虽然同为炼体三重，但是一身的力气都花在女人身上了，此时早已经是个花架子，再加上没有丝毫的防备，哪里受得起陆轩这全力一击。

　　只一下，那老三的胸口，便是如同遭到大锤撞击一般，深深的凹陷了下去，瞬间被砸得不省人事，眼看是活不成了。

　　突然发生的变故，完全超乎了这二哥的预料，只感到眼前一花，便是见到老三被陆轩击飞了出去，同时一口血喷了出来，生死不知。

　　“老三！”这二哥一声悲呼，瞬间愤怒起来，本来以为万无一失的事情，竟然变成这个局面，他现在哪里还惦记什么宝贝和少爷的吩咐，他只想狠狠的把陆轩给撕裂！

　　偷袭成功，一击灭掉老三，陆轩来不及松口气，转身就跑，但此时那二哥却如同发狂了一般朝他奔了过来。

　　才刚刚跑了两步，陆轩便是被暴怒之中的那二哥给追上了，带着劲风的拳头，毫不留情的朝陆轩的后脑勺砸了过来。

　　逼不得已，陆轩只得转身一拳挥出，硬抗这一击。

　　双拳一碰，陆轩顿时一口鲜血喷出，被击飞了出去，炼体三重与炼体四重的差距，绝对是不可忽略的。

　　炼体三重不过只有九百斤的力道，但炼体四重的门槛就已经达到了一千四百斤！

　　虽然被一拳击飞，但是那暴怒的二哥，丝毫没有就此罢休的意思，一个加速，又是一拳出手，直接朝陆轩的丹田击去，如果这一拳被击实了，那陆轩不死也变废人了。

　　此时身在空中的陆轩，根本无处借力，只能眼睁睁的看着，那携带着千斤巨力的拳头朝自己的丹田砸了过去。

　　陆轩忍不住露出一丝苦笑，真的是天要亡我么？好不容易得到一场大机缘，刚刚让他看到一丝曙光，却不料到头来终究是无福消受……

　　“死吧！”那二哥怒喝一声，拳头已经砸到了陆轩的丹田之上。

　　陆轩感到一阵剧痛传来，拳劲顿时透体而入，直接击到了他的丹田之上。

　　此时那枚神秘的剑晶，正呆在丹田之中缓缓的旋转，突然受到这猛烈的一击，剑晶顿时浑身一震，如同被重物砸到了一般，一丝薄薄的晶片顿时从剑晶之上被砸落，然后瞬间消失不见。

　　而与此同时，一道剑气赫然从剑晶之上迸发而出，瞬间透过陆轩的身体，朝那二哥直射而去！


第0005章 太乙归元诀

　　那二哥一拳砸在陆轩的丹田之上，正狞笑着等着看陆轩的凄惨下场，却怎料变故突生，面对着突然射出的剑气，根本没有任何防备！

　　剑晶发出来的剑气，何其强大！哪里是区区一个练体四重的武者能够挡下的，雪亮的剑光一闪，瞬间便是射到了那二哥的胸前。

　　突如其来的变故，使得这二哥根本反应不过来，在这道剑气的面前，他的身体简直如同豆腐一般脆弱，只听得“嗤”的一声，心脏瞬间被捅了个对穿！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　两声惨叫声几乎是同时响起，其中一道自然是那二哥了，而另一道惨叫声，竟然是陆轩发出来的！

　　此时的陆轩，早已经摔倒在地，双手死死的抱住自己的脑袋，满脸的痛苦之色，他感到自己的脑袋快要被撑爆了！

　　痛！无法忍受的剧痛，瞬间席卷陆轩的脑海。

　　无数陌生的记忆碎片，从陆轩的脑海之中闪过，那些记忆很明显不是属于陆轩的，仿佛是在强行的将这些记忆塞进他的脑海一般。

　　但他此时根本没有心思却看这些记忆碎片，只是拼命的抵抗着剧痛的侵袭，保持着脑海的最后一丝清明，不至于失去神智。

　　虽然昨晚也经历了一场剧痛，但是这次的剧痛，跟昨晚的剧痛完全不同。

　　昨晚的剧痛，是经脉被强行贯通传来的痛，是身体上的痛楚，但是此时的剧痛，却是精神上的痛，陆轩感到仿佛有无数根钢针，在不停的刺着自己的脑海一般，根本无法抵挡，只能够承受。

　　终于，不知道过了多久，疼痛感终于是慢慢的消失，陆轩从几乎昏死的状态中逐渐的清醒过来，双眼缓缓的睁开，抱着脑袋的双手也松了开来，大口大口的喘气。

　　这丝剧痛，来得快，去得也快，但是这一次的剧痛，比之昨晚，可谓是有过之而无不及了，哪怕是已经不再疼痛，陆轩回想起来还是忍不住一阵后怕。

　　转头看向一旁，此时那二哥已经变做了一具冷冰冰的尸体，被剑气直接贯穿心脏，哪里还能活得下来，虽然，据说当武者修炼到巅峰的时候，不仅能够断肢重生，甚至只要灵魂不灭，便是能够永世长存，但是区区一个练体期的存在，自然远远达不到这种地步。

　　回想着刚刚的情形，陆轩突然脸色一变，因为他发现，自己的脑海之中，似乎多了一些东西。

　　十分陌生，却又有些熟悉……是了，正是刚刚他看到的那些记忆碎片！

　　这些不属于自己的记忆，竟是被强行灌输进了自己的脑海中，难怪刚刚如此撕心裂肺般的剧痛。

　　这是谁的记忆？剑晶的记忆？还是剑晶主人的记忆？还是什么？

　　陆轩的脑海中充满了问号，想要得到答案，最直接的方法，自然是从这些记忆之中去寻找了。

　　灌输到陆轩脑海中的记忆，并不算多，而此时他也理清了一些头绪，刚刚被拳劲轰下来的那一小片晶体，应该就是传说中的记忆晶体，而自己刚刚得到的记忆，便是那丝晶片所蕴含的了，那么一小片晶体，又能够蕴含多少记忆。

　　只是，这些记忆碎片虽然融入了陆轩的脑海，但是却是相当的凌乱，想要知道这是些什么，还需要陆轩自己去整理。

　　虽然有些繁琐，但好在这些记忆的东西并不多，不多时，陆轩便是整理出来了其中一个完整的记忆，不过，当他理解明白这份记忆的时候，忍不住浑身一震！

　　这份记忆所蕴含的，赫然是一部修炼功法！

　　修炼一途，最重要的，除了天资，便是功法！

　　为什么临城附近所有的武者都想要进入风剑宗，哪怕只是一个外门弟子也需要挤破头颅？

　　最重要的原因，就是因为风剑宗之中保存有大量的修炼功法！

　　陆轩的家族以前或许辉煌过，但是现在早已没落，连一本像样的功法都拿不出来，他一直修炼的功法，只是最普通的引气术，也就是只教你如何引导元神之力进入体内，如果能够有一本好点的功法的话，凭陆轩的资质，也不至于十六岁才炼体二重。

　　按照天剑大陆对功法的划分，分为天地玄黄四个等阶，每个等阶又分为上中下三品，而引气术，连最低等的黄级下品都算不上，可见它的低端程度。

　　但此时竟然从剑晶的记忆之中获得了一部功法，陆轩如何能不激动！虽然还不知道这道功法怎么样，但是剑晶的强大与神秘，早已经深入陆轩的心底了，剑晶记忆之中的功法，能差得了吗？

　　一时间顾不上继续梳理其余的记忆，陆轩飞快的吸纳着这部功法的内容。

　　功法的名字为《太乙归元决》，单从名字上来看，就比陆轩现在所使用的引气术强大无数倍了。

　　不过，陆轩浏览了一遍发现，这套《太乙归元诀》并不齐全，他现在记忆之中的《太乙归元诀》，只有炼体期的功法，而炼体期以上的功法，却是缺失了。

　　但是陆轩并不在意，现在他才刚刚踏入炼体三重，距离炼体期大圆满还有一段距离，至少这段时间内，《太乙归元诀》已经完全足够他用了。

　　而且陆轩猜测，既然剑晶之上掉落下来的一丝晶片蕴含着记忆，那么很有可能，整个剑晶便是一个极大的完整记忆晶体！

　　等自己的实力强大了之后，再找个机会轰击一下剑晶，很有可能会再得到一部分记忆，其中说不定就有《太乙归元诀》的后续功法。

　　唯一遗憾的是，《太乙归元诀》之中，并没有标示它是什么等阶的功法，使得陆轩无法准确的判断它的等阶。

　　不过即便无法准确定位《太乙归元诀》的等阶，但是陆轩也肯定，《太乙归元诀》肯定不是什么低阶的功法。

　　因为引气术之中，仅仅只列出来了一条经脉的运行轨迹，但《太乙归元诀》之中，却是足足列出来二十六条经脉的运行轨迹！利用一条经脉来炼体，与利用二十六条条经脉来炼体，效果可谓是天差地远了。


第0006章 武技

　　《太乙归元诀》的功法，是直接作为纯粹的记忆，保存在陆轩脑海之中的，所以他不但不用担心忘却，便是理解起来也是事半功倍了。

　　将其梳理一遍之后，二十六条经脉之中的功法运行轨迹，已经被陆轩牢牢的记住了。

　　不过他并没有立即开始修炼，《太乙归元诀》只不过是刚刚自己得到记忆中的一部分而已，首先便是得到了一部极佳的功法，使得陆轩对剩下的记忆大为期待。

　　飞快的将其余的记忆梳理了一遍，果然没有令陆轩失望，很快又被整理出了一套剑法。

　　对于武者来说，战斗力的组成，主要分为三方面，第一自然是自身的实力等阶，这无疑是最基础也是最重要的，对于普通武者来说，越级战斗只存在传说里。

　　第二便是修炼的功法，越是强大的功法，具有越强大的恢复能力和持续能力，而第三，也是同级战斗中最重要的一点，那就是武技。

　　武技的强大与否，直接决定一名武者在战斗之中的爆发力，如果是同级武者之间的战斗，谁的武技强大，谁就占有绝对的优势。

　　而武技，也与功法一样，分为天地玄黄四级，上中下三品。

　　同样的，武技也是珍贵无比，剑法便是武技中的一种，陆轩从记忆之中得到的这套剑法，名为【眨眼剑法】。

　　顾名思义，这套剑法最为突出的一个字就是快！在眨眼之间出剑。

　　天下武技，无坚不破，唯快不破！

　　对于剑法来说，更是如此，剑走的便是轻盈的路子，与重武器的大开大合不同，哪怕敌人的攻击力再强，只要你能够在他击中自己之前刺中他，再强的攻击也无用。

　　这套【眨眼剑法】的等阶，在陆轩的记忆中被清晰的标注了出来，乃是黄级上品剑法！

　　对于目前除了基础长拳，什么武技也不会的陆轩来说，一套黄级上品的剑法，无异于是神技一般的存在！

　　龙家为什么能够成为青山镇的第一豪族？靠的就是龙家家主龙战的一套武技，擒龙手。

　　别看擒龙手名字虽然霸气，但是事实上，也仅仅只是一套黄级下品的武技而已。

　　区区一套黄级下品的武技，便能够在一方小镇称雄，便能够随意欺压陆家，可见武技的珍贵与强大。

　　但是现在，凭着陆轩的资质，加上新得到的太乙归元诀以及眨眼剑法，只要给他一定的时间，所谓的龙家，只是笑话而已，更别说，陆轩丹田之中还有着一个神秘，却又无比强大的剑晶等待他的发掘。

　　一天不到的时间内，陆轩身上简直就是发生了翻天覆地的变化，资质莫名其妙的提升到了顶级，修炼起来一日千里，又得到了一套强大的功法和一套黄级上品的武技，可谓是前途一片光明。

　　仔细的整理了一遍脑海中的记忆，除了《太乙归元诀》和【眨眼剑法】之外，陆轩还发现了一些莫名的东西，符文……法阵……附魔……各种奇奇怪怪的符号。

　　对于这些东西，陆轩倒也算不上一无所知，好像天剑大陆上，有种职业便是称为附魔师，能够为武器和装备附魔，提升实力。

　　不过据说，附魔师不是一般人玩得起的，陆轩对此也只是一知半解。

　　虽然得到了附魔的法门，但是现在陆轩完全没有心思去研究它，先不说能不能练成，更重要的是，他现在没有那么多的时间，现在最为迫切的，就是赶紧提升自己的实力。

　　即便知道自己以后肯定能够超越龙家，但现在他的实力，还无法与龙家相对抗，想要避免姐姐被龙泰强娶，唯一的机会，还是加入风剑宗，利用风剑宗的强大来震慑龙家。

　　看着那二哥的尸体皱了皱眉，陆轩觉得这地方恐怕是有些不安全了，于是站起身来，继续往附近的深山之中走去，就算龙泰和龙阳再派人来找自己麻烦，偌大的一个森林想找人，也不是那么容易的。

　　这家伙也算是倒霉了，之前的那一拳，不管他轰向陆轩的哪里，陆轩都必然身受重伤，但他却好死不死的轰向了陆轩的丹田。

　　但岂料因为剑晶的存在，脆弱的丹田，反倒是成了现在陆轩最强的一点，不但没能给他造成麻烦，反倒是激起一道护体剑气，瞬间将那二哥给反杀了。

　　事实证明，陆轩的气运还是没有用尽的。

　　离开了原地好长一段距离，陆轩才停了下来，不过却也不敢深入太多，谁知道这深山之中有什么强大的猛兽，他重新盘坐下来，深吸一口气，将众多的杂念从脑海之中排出去，再次开始了修炼。

　　白玉般晶莹的剑晶，依旧在丹田之中缓缓的旋转，相比之前而言没有丝毫的变化，剑身之上那些玄奥的纹路，散发出一丝神秘的气息。

　　陆轩也不再理会它了，至少从现在的表现来看，剑晶对自己只有好处，而没有一丝的坏处，或许等自己的实力强大了，有一天能够解开它的神秘面纱吧。

　　盘腿坐下之后，这一次陆轩没有再运转引气术，而是换成了刚刚学会的《太乙归元诀》。

　　太乙归元诀的运转法门，虽然已经牢牢的记在了陆轩的脑海，二十六条经脉的运行路径，他也十分清晰的记得，但是第一次运转，陆轩也不敢大意。

　　功法运转，一瞬间，空气中的元神之力就被飞快的引入体内，这个吸纳的速度，比引气术快上好几倍。

　　入体的元力很快被陆轩调动起来，他小心翼翼的控制着元力进入第一条经脉，不敢有丝毫的分心，按照太乙归元诀上所标注的路径缓缓运转，很快，第一条经脉便是充满了元力，同时不断的有元力渗入皮肉骨髓之中，改造着他的身体。

　　第一条经脉运转完毕，元力再一次的进入第二条经脉，随后是第三条，第四条……

　　以前陆轩使用的是引气术，只知道一条经脉的运转路径，运行一个周天的速度很快，但是现在换成了太乙归元诀，足足二十六条经脉都需要运转，时间顿时变长了不少，但是这其中的好处，也是巨大的！

　　运行一次太乙归元诀，抵得上运转百次的引气术！

　　而且，因为太乙归元诀所运行的经脉，遍布全身，这样一来，浑身上下所有的地方，都被炼到了，实力全面提升。

　　同样是炼体三重，一个只锻炼一条经脉的武者，完全无法跟锻炼全身经脉的武者相比，这就是功法的强大。

　　花了足足小半个时辰，陆轩才完成第一个大周天，之所以如此之慢，第一是因为运转的经脉多，其次也是因为第一次运转这套功法，还不太熟悉的缘故，等到多运行几次，速度便会慢慢的提上来了。

　　而虽然还只运行了一次，但是陆轩却是实实在在的感觉到了太乙归元诀的强悍，他感觉自己现在的力道，比起之前，恐怕又要强上几分了，这种显著的恐怖效果，说出去恐怕要震惊无数的武者。

　　事实上，这太乙归元诀，除了陆轩，其余人即便得到了，也根本就无法达到这种效果。

　　因为它的一个大周天，需要运转全身的经脉，而绝大多数武者，经脉之中到处堵塞，运行起来根本不通畅，便是花上一天半天的时间，恐怕也未必能够完成一个大周天。

　　好在陆轩得到剑晶之时，便是被剑晶强行将他的经脉贯通了，才能够轻易的运转太乙归元诀。

　　太乙归元诀，乃是名副其实的天才的功法！

　　第一个大周天完成，陆轩对于运行的路径也更加的熟练了，没有停下，再次引动元力入体，第二个大周天的循环开始了……


第0007章 再回临城

　　陆轩这一修炼，便是足足十天的时间。

　　这十天之内，陆轩可谓是过得相当的充足，每天除了修炼太乙归元诀，便是在练习眨眼剑法，而进步之快，也让他大为兴奋！

　　得益于自己的绝顶天赋，短短的十天时间，陆轩便已经达到了炼体三重的巅峰，距离炼体四重只有一步之遥。

　　而让陆轩有些振奋的是，虽然还没有达到炼体四重，但是他能够感觉到，此时自己的拳劲，肯定已经突破了一千四百斤的大关！

　　毫无疑问，之所以会出现这种变化，自然是因为太乙归元诀了。

　　虽然通常情况下是用拳劲的力度来衡量等阶，但是这只是针对普通武者而已，对于一些修炼了高阶功法的武者来说，同样的等阶，爆发出来的力度却截然不同。

　　太乙归元诀的运行路径足足贯通全身二十六条经脉，可谓是将陆轩全身都锻炼到了，相比起来，引气术那仅有的一条经脉运行路径，完全不值一提。

　　除了等阶提升巨大，眨眼剑法也已经大成。

　　眨眼剑法，乃是陆轩真正意义上的第一招武技，因为眨眼剑法的记忆，已经牢牢的记在了陆轩的脑海之中，所以练习的时候，简直就是事半功倍的效果。

　　“进入炼体三重巅峰已经足足两天了，但是迟迟没能突破到炼体四重，看来，即便这样继续修炼下去，短时间内也无法突破了。”

　　陆轩皱眉自语道，修炼一途，本来就不是闭门造车，一味苦修，是无法突破的，现在陆轩便是碰到了这么一个瓶颈。

　　上次之所以能够毫无阻碍的一夜突破到炼体三重，一是因为剑晶帮陆轩扫清了一些障碍，二来也是进入了空灵状态的缘故，现在他急于求成，反倒是不得了。

　　想清这一节，陆轩决定不再苦修，已经在这森林之中呆了足足十天的时间，也是时候出去了。

　　凭他现在堪比炼体四重的实力，更有着眨眼剑法这一道杀招，哪怕是再遇到龙阳，陆轩也有了一搏之力！

　　收拾一番之后，陆轩便是踏上了前往临城的路。

　　其实也没什么好收拾的，当初他是被龙阳打晕弄出去的，身上没有携带任何的东西，仅有的一些钱财，也被龙家的几个家仆给拿走了，好在他又从之后的那二哥两人身上搜刮到了一些银两，倒也不是身无分文。

　　除了这些之外，陆轩唯一的东西，便是一根被磨得十分光滑的竹竿了，那是他几天前特意做的，用来练眨眼剑法的。

　　用了好几天的时间，陆轩觉得颇为顺手，倒也舍不得丢弃，便是带着了，也不怎么碍事。

　　一路疾行，感受着实力的巨大提升，陆轩大感畅快，不到半个时辰，便是看到了临城那雄伟的城门。

　　在森林之中呆了十天，再次回到临城，陆轩有种恍若隔世的感觉，尤其是这十天发生的变化，太多了。

　　回到临城，陆轩先是找到了自己的住处，当初报名之前，陆轩便是在城内一家客栈内租了一间客房的，预先放了半个月的定金，想来现在房间还是在的。

　　就在陆轩推开自己房门之时，旁边一扇门突然打开，一个小胖子便是出现在了门口，看到一旁的陆轩，他的脸上顿时露出一丝喜色。

　　“咦，轩哥，你回来了啊？这段时间你跑哪去了？我还以为你不准备参加风剑宗的考核了呢！”说话间，他已经飞快的从房内走了出来。

　　这小胖子名叫姚磊，比陆轩小了半岁，不过身材却是足足矮了一个头，乃是陆轩的好友，说是小胖子，其实也不算胖，只是脸比较圆，给让的感觉像是一个小胖子而已，姚家也是青山镇的一个小家族，规模跟陆家差不多，这一次，两人便是结伴来临城参加风剑宗考核的。

　　“哦，为了准备考核，我去城外修炼了一段时间。”陆轩没有说与龙阳之间发生的事情，这次在城外，发生的事情太多了，尤其是剑晶的事情，无论是谁，陆轩都绝对不会透露半个字。

　　“修炼？还去野外？算了，我可吃不了那苦，反正我估计这次进入风剑宗是没有希望的了。”姚磊苦兮兮地说道，“你不在的这段时间，我可无聊死了，一个陪我玩的都没有，不过现在好了，走走走，陪我出去逛逛，嘿嘿，这临城的烟花之地，我可还没去玩过呢！”

　　看着姚磊圆脸上那贱贱的笑容，陆轩顿时一阵无语，这家伙就好这一口，别看他现在还只有十六岁，但还是青山镇大大小小的窑子，都被他给逛遍了。

　　“逛街可以，但是那地方我可不去，到时候回去我姐非得扒了我的皮不可。”陆轩态度很明确的拒绝了姚磊的邀请。

　　“行行行，不去就不去，就随便逛逛，走吧走吧。”一见陆轩答应陪自己出去玩，姚磊顿时大喜，直接拖着陆轩便是往外走。

　　跟陆轩从小玩到大，姚磊知道，陆轩可是他们镇有名的修炼狂人，这次考核在即，竟然还答应陪他出去玩，可谓是天大的面子了。

　　“轩哥，走，咱们去看看丹药，据说有些丹药能够大幅度提升武者的实力，甚至能够辅助武者突破，要是咱们能够买上两颗提升一下实力，说不定还有一定希望通过考核呢。”

　　拖着陆轩出了门，姚磊一路上不停的喋喋不休，显然这段时间陆轩不在，把他给憋坏了。

　　听着姚磊的话，陆轩不由得心念一动：“你说，有的丹药能够帮助武者突破瓶颈？”

　　现在陆轩便是卡在了突破炼体四重的瓶颈之上，如果真的有丹药能够帮助突破，那么一旦进入炼体四重，陆轩的实力无疑要再次进步。

　　“那是当然，你知道为什么那些大家族和宗门的弟子那么厉害么？就是因为人家有钱，吃丹药像吃糖一样，那实力自然是蹭蹭蹭的往上飙升。”姚磊摆出一副你不懂的表情说教道。

　　说实话，陆轩多数时间都沉浸在修炼之中，对这些事情，还真没有姚磊了解得多。

　　“那应该很贵吧？我们可是没多少钱……”陆轩有些迟疑，他现在身上的钱，全部是从那二哥和老三两个家仆身上搜刮的，加起来还不到五十两银子。

　　姚磊摆摆手，一副满不在乎的样子说道：“怕什么，咱们就去看看，看又不要钱。”

　　于是在姚磊的拖拽下，两人往临城的灵材街走去，灵材街是临城里专门贩卖各种武者所需的东西的，包括各种材料，丹药，武器和附魔卷轴等等，甚至一些大型的店铺之内，还有高阶的功法和武技出售！

　　陆轩不在的这段时间，姚磊早把一切都弄清楚了，此时轻车熟路带着陆轩直奔灵材街而去。


第0008章 附魔师

　　“玄元丹，炼体期丹药，可提升吸纳元力的速度，售价：十两黄金一枚。”

　　“静心丸，炼体期丹药，可使武者心神安宁，不致走火入魔，售价：二十两黄金一颗。”

　　“洗骨丹，炼体期丹药，助武者洗筋伐髓，清除体内杂质，可辅助炼体六重以下武者突破，售价：一百两黄金一枚。”

　　……

　　眼神不断的从一瓶瓶丹药的介绍之上扫过，陆轩忍不住心里微微抽搐，这可都是好东西，尤其是那瓶洗骨丹，正是现在陆轩急需的。

　　但是那价格，却是让陆轩和姚磊望而却步。

　　一两黄金，便是十两白银，也就是说，陆轩现在整个身家，也才不过区区五两黄金不到，连最低级的一瓶玄元丹都买不起，更别说足足需要一百两黄金的洗骨丹了。

　　姚磊的身家也跟陆轩差不多，他出来之时带了十两黄金，但此时已经用掉将近一半了。

　　“他娘的！这玩意儿还真是有钱人嗑的，十两黄金，老子能够在青山镇睡好多姑娘了。”姚磊低声骂道，本来他还准备买颗丹药尝尝鲜的，但是现在看来，简直就是痴心妄想了。

　　陆轩也是摇了摇头：“磊子，算了，这丹药不是咱们能够买得起的，走吧。”

　　一见陆轩要走，姚磊连忙拖住了他，“急什么，买不起我还不能看么？这里这么多东西，多看看，回去以后也有吹嘘的资本不是。”

　　既然姚磊坚持要看，陆轩也就随着他了，反正出都出来了。

　　这家店铺里，出售的东西相当的齐全，丹药是买不起，两人便是继续查看别的东西。

　　很快，陆轩的目光便是被一旁的一些卷轴吸引了过去，情不自禁的走了过去，目光从这些卷轴的介绍之上扫过。

　　“坚甲符，可附魔到铁器级铠甲之上，提升铠甲一至两成防御力，售价：一千两黄金！”

　　“巨力符，可附魔到铁器级武器之上，提升武器一至两成攻击力，售价：一千五百两黄金！”

　　……

　　看到那高得离谱的售价，陆轩顿时一阵咋舌，忍不住出声招呼道：“磊子，过来，这些是什么东西？竟然这么贵？”

　　“哦，这是附魔卷轴，只有附魔师能够制造，附魔师可是个烧钱的职业，当然，也是个捞钱的职业。”姚磊啧啧说道。

　　“附魔卷轴？附魔师？”

　　姚磊的话，瞬间触发了陆轩脑海中的一段记忆！

　　在那十天之中，除了修炼以外，陆轩也早已经把剑晶的记忆碎片整理完毕了，除了太乙归元诀和眨眼剑法，最后那一部分符文法阵之类的东西，赫然就是附魔的法门！

　　陆轩本来以为那些东西没什么用，现在看来，完全不是这样！

　　见到陆轩似乎对附魔师有兴趣，姚磊顿时精神起来，喋喋不休的开始卖弄自己的学识，给陆轩上了一堂科普课。

　　轻轻咳嗽两声，清了清嗓子，姚磊便是开讲了。

　　“附魔师，乃是天剑大陆上三大生活职业之一，与炼药师，炼器师相并列。”

　　“相比起炼药师的炼药和炼器师的炼器，附魔师能够做的，便是刻画符文，凝练成附魔卷轴。”

　　“附魔卷轴，能够对武者武器和装备进行附魔，不同的符文，具有不同的效果和提升幅度，使用者可以根据自己的需求，选择不同的附魔卷轴。”

　　“而经过附魔之后的武器装备，实力将会得到不同程度的提升，一些强大的附魔卷轴，甚至能够使得武器的属性成倍提升！同样的一件武器，是否附魔，价值可谓是天差地远。”

　　“正因为如此，附魔卷轴的价值才会如此之高。”

　　“只不过，附魔师却不是一般人能够学的，因为附魔需要研究各种符文，因此对天赋的要求，十分苛刻，门槛甚至比炼药师和炼器师的要求还要高。”

　　“更重要的是，练附魔师，要消耗的各种珍贵材料，根本不是一般人能够承担得起的，一个符文只要有一笔画错，那么整个符文便是失效了，所有使用的材料全部报废。”

　　“一个合格的附魔师，简直就是钱砸出来的，当然，如果真正成为一名附魔师之后，那赚钱的速度也是极为强大的……”

　　听着姚磊的话，陆轩一时间心潮起伏不定，原来，自己脑海之中的那些记忆，竟然如此的珍贵，偏偏他还一直没有理会，没有好好的去理解。

　　一张低级的附魔卷轴，都价值上千两黄金，如果自己能够成为一个附魔师，能够制造出附魔卷轴，那么岂不是就发达了？什么玄元丹，什么洗骨丹，完全可以当糖豆吃啊！

　　想到这里，陆轩再也抑制不住自己的兴奋之情，他已经迫不及待的想要去钻研脑海中那些附魔技巧了。

　　“磊子，我有点事，我先回去了，你慢慢逛，对了，回去之后我要修炼，记得别打扰我。”陆轩抛下一句话，便是飞快的往客栈奔去，恨不得马上就关上房门研究才好。

　　姚磊正在唾沫横飞的大说特说，却没想到陆轩说走就走，一时间倒是愣住了，眼看着陆轩都要跑出灵材街了，他才出声大喊，“轩哥，等等我！”

　　姚磊一边喊着，一边无奈的跟着陆轩往会跑，他不知道陆轩是抽哪门子风了，不过留下他一个人，也懒得逛了，反正都买不起。

　　凭陆轩炼体三重巅峰的实力，速度远超于仅仅才炼体二重的姚磊，很快便是回到了客栈之中，飞快的关上房门，开始将关于附魔的那部分记忆调出来，重新的仔细体会。

　　将这段附魔的记忆认真的浏览一遍之后，果然不出陆轩的所料，这一小块记忆之中，仅仅只有初级的附魔术，最高只能够为宝器级的武器附魔，但是对现在的陆轩来说已经完全够用了。

　　武者所使用的武器，不同于普通人所使用的武器，普通人所使用的，根本无法承载武者巨大的力量，只能够称为凡器，无法附魔。

　　而武者的武器等阶，则分为铁器，宝器，灵器，以及传说中的圣器这四等，炼体期的武者，只能够使用铁器级的武器，宝器级的武器，那是给炼体期以上的武者使用的，对陆轩来说，还显得太遥远。

　　要知道，现在陆轩连一件铁器都没有。

　　不过即便是初级附魔术，陆轩却也感觉博大精深，十分精妙，那些繁复无比的符文，只要一笔划错，效果便是截然不同，一时间，陆轩竟然是忘了赚钱的事情，全身心的投入到了对附魔术的研究之中。

　　附魔术最重天赋与悟性，陆轩的这种表现无疑就是天赋的体现。

　　此时这些晦涩难懂的符文，早已经烙在了陆轩的记忆深处，理解起来事半功倍。

　　足足花了三个时辰，将所有的记忆仔仔细细的过一遍之后，这些初级附魔技巧，陆轩便已经了然于胸。

　　制作附魔卷轴，首先便是需要专用的空白卷轴，以及刻画符文所用的特制汁液，不同的符文，用到的汁液也不同。

　　这些东西，均是价值不菲，现在陆轩只是练习符文的熟练度，自然没必要那么奢侈，何况，他的资金也不足以让他奢侈。

　　深吸一口气，陆轩渐渐的静下心，接下来，就要练习刻画符文了。

　　对于附魔而言，理论与实践缺一不可，哪怕继承了剑晶的记忆，陆轩已经熟知附魔术的技巧，但是想要真正的刻画出来，却不是想象中的那么简单。

　　因为没有足够的材料让陆轩练手，所以他只能够利用元力虚空刻画了。

　　虚空刻符，乃是附魔术之中相当高级的一门技巧，如果是初学者，一开始肯定练不成，但陆轩却是直接继承了那段附魔的记忆，这些技巧，早已经存在他的脑海之中，现在只是练习自己身体的协调度与熟练度而已。

　　陆轩练习的附魔符文，名为狂暴符，附魔之后，能够使得武器有一定的几率爆出双倍甚至更大的伤害，乃是一个十分强大和实用的符文。

　　伸出食指，陆轩开始调动体内的元力，很快，一丝闪烁着淡淡光芒的元力，顿时被吸附到了他的指尖。

　　按照脑海中的记忆，随着指尖的移动，陆轩开始了他的第一次符文刻画。

　　指尖不断的飞舞，一条条晶莹的线条，顿时出现在了陆轩的眼前，而随着线条渐渐增多，符文不断趋于完整，陆轩的脸色也是越来越白，他的元力不够了。

　　炼体期武者，是无法将元力储存于丹田之中的，现在陆轩刻画符文，依靠的只是存留于经脉之中的那一丝丝元力而已。

　　陆轩咬牙坚持着，但是指尖却是不可避免的出现了一丝颤抖，而就是因为这一丝颤抖，只见空中的符文一闪，随即湮灭，第一次的刻画，失败。

　　陆轩在附魔之上的天赋，的确强大，第一次刻画符文，竟然没有出现刻画错误的地方，这一次的失败，问题并不是出在陆轩的刻画之上，而是因为元力不足的缘故。

　　只不过，这个问题短时间内却也没法解决，总不能等自己突破到炼体四重的时候再来试吧。

　　虽然失败，陆轩也没有丝毫的气馁，因为他知道，刚刚刻画的时候，他并没有掌握好元力的输出，导致一大半的元力流失，白白浪费。

　　如果能够将自己的元力全部利用起来的话，刻画完狂暴符是完全没有问题的，所以接下来，他需要练习的，就是控制好元力的输出。


第0009章 再遇龙阳

　　呆在房中的陆轩，如同入了魔怔一般，不断的刻画，不断的失败，不断的恢复元力。

　　此时窗外，早已经完成了一个由白转黑，又由黑转白的循环。

　　陆轩竟是足足练习了一天一夜！

　　虽然一天一夜没有睡觉，但陆轩却依旧是精神奕奕，对于他来说，恢复元力之时的修炼，便是相当于休息了一般。

　　而这一天一夜练习的效果，却也是十分的显著，此时对刻画之时元力的输出，陆轩已经摸得七七八八了，只要再给他一点时间，必然能够成功！

　　再一次恢复好元力，陆轩开始了新一轮的刻画，精神瞬间集中到自己的指尖之上，一丝元力悄然出现。

　　指尖灵活的移动，如同行云流水一般，煞是好看，这么久的练习，陆轩早已经把狂暴符的符文记得滚瓜烂熟了。

　　而在这过程中，一丝丝元力悄然流出，在空中留下一条条晶莹的线条，竟然没有半分的泄露！

　　陆轩的指尖移动越来越快，一个繁复无比的符文，渐渐的凝聚在了空中，随着陆轩最后一笔落成，整个符文突然一闪，爆射出一丝精光！

　　成功！

　　“哈哈哈哈！终于成功了！”看着这道完整符文的出现，陆轩顿时忍不住大笑出声！

　　一天一夜的努力，终于迎来了收获的时刻！

　　而紧随其后，便是响起了砰砰的敲门声，姚磊的声音传了过来：“轩哥，怎么了？没什么事吧？”

　　昨天陆轩突然离去，然后把自己关进房内，姚磊可是着实担心了一下子，不过陆轩叮嘱了不要打扰他，姚磊也不敢擅闯，此刻听到陆轩的动静，便是忍不住敲门了。

　　空中的符文，因为失去了元力的支撑，此时已经渐渐的湮灭，消失不见。

　　听到姚磊关切的声音，陆轩大步上前，打开了门。

　　“放心吧，我没事！”陆轩脸上笑意依旧，随即拍了拍姚磊的肩膀说道：“走，今天再陪我去一次灵材街，我要买点东西。”

　　虽然不知道陆轩要去灵材街买什么，但是见到他红光满面，不像有事的样子，姚磊自然不多说什么，两人一前一后的往灵材街赶去。

　　既然已经能够成功刻画狂暴符了，那陆轩自然要赶快将其制作成附魔卷轴，距离风剑宗的考核，还有最后三天时间，三天之内，陆轩不但要将附魔卷轴制作出来，还要将其卖掉，才能弄到足够的钱来购买丹药，一举突破炼体四重！

　　两人轻车熟路的来到灵材街，直奔昨天到过的那家店铺。

　　这家店铺名为珍宝阁，算得上是灵材街上数一数二的大商铺了，而且出售的东西也相当的齐全，想来应该会有陆轩所需要的材料。

　　见到陆轩两人进来，坐在柜台之后的一名老者抬头看了两人一眼，随即不再关注。

　　他对陆轩两人有印象，昨天两人就来过的，看他们俩的样子，也不像是有钱的样子，恐怕只是过来看看，开开眼界而已。

　　不过珍宝阁作为大商铺，自然有大商铺的气派，来者不论贵贱，上门皆是客，就算是不买东西，也可以随便观看的。

　　但这一次，陆轩却是直接找上了这个老掌柜。

　　“老掌柜，不知道这里是否有附魔材料出售？”陆轩开门见山的问道。

　　听到陆轩的话，这老掌柜顿时微微惊诧，难道自己还看走了眼不成？眼前这小子，竟然还是个附魔师？

　　不过心里虽然诧异，但是他脸上却是没有表现出来，微微一笑说道：“那是自然，本店名为珍宝阁，整个临城所能够拥有的东西，本店都能够找得到。”

　　陆轩脸上喜意闪过，看来不用去找别家了，“那空白卷轴和暴狼的血液，分别要多少钱？”

　　空白卷轴，自然是用来承载附魔符文的，而暴狼的血液，则是用来刻画狂暴符的药剂，陆轩也不知道为何，自己记忆里所说，刻画符文只需要纯粹的兽血就行了，而并非如同姚磊所说的，需要什么经过特殊调制的汁液。

　　“空白卷轴，分三等，低级空白卷轴，一两黄金一张，中级空白卷轴，五两黄金一张，而高级的，则需要十两黄金一张，不知道公子需要哪种？”

　　听着这老掌柜报出来的价格，陆轩的嘴顿时张得大大的，这价格，也太夸张了吧？！

　　凭他的身家，竟是连一张中等的空白卷轴都买不起，连空白卷轴都如此之贵，那作为主材料的暴狼血液，岂不是价格会更高？

　　抱着一丝侥幸，陆轩小心翼翼地问道：“那暴狼血液，需要多少钱一瓶？”

　　“嗯，暴狼血液，乃是低级的附魔材料，也不算贵，一百金币一瓶，一瓶大概能用八至十次的样子。”

　　得到答复，陆轩彻底的死心了，没想到区区一些附魔材料，竟然都如此之贵！

　　没有起步资金，哪怕他空有附魔术，也没有丝毫的用途。

　　就在陆轩皱眉思索之时，一声厉喝打断了他的思索。

　　“陆轩！你竟然还敢回来！”

　　这道声音，瞬间将陆轩三人的目光吸引了过去，只见一行人风风火火的赶了过来，领头一人更是满脸怒容，除了龙阳，还能是谁呢？

　　那老掌柜眉头微皱，轻轻敲了敲柜台，淡淡开口道，“本店之内，禁止打斗喧哗，如有违者，后果自负。”

　　得到老掌柜的警告，龙阳顿时惊醒，灵材街是严禁打斗的，更别说是珍宝阁这种手眼通天的大商铺了，刚刚只因为见到陆轩太过愤怒，这才忘了这条规矩。

　　别看龙阳在青山镇嚣张无比，但是在这临城，却也得夹着尾巴做人。

　　他先是像老掌柜告了声罪，这才转头看向陆轩，脸色阴沉地说道：“你给我老实交代，老二老三，是不是你下的手？”

　　那次最开始，龙阳本来只准备教训陆轩一番，但是回来后跟龙泰一提，龙泰却是轻飘飘的丢下一句，就算是废了他又何妨？

　　于是龙阳一琢磨，有了龙泰撑腰，胆子便是大了，于是第二天再次派人前往，准备废了陆轩的丹田。

　　不过他将老二老三两名家仆派出去对陆轩下手之后，却没想到久久未归，一天之后再派人去看，才发现他们两人赫然已经死亡多时，最有可能的凶手，便是陆轩了，更何况，此时陆轩还生龙活虎的出现在了临城。

　　于是这次陡然遇到陆轩，龙阳便是二话不说，前来问罪。

　　只是，若说以前陆轩对龙阳还有所忌惮，那得到了剑晶之后的陆轩，早已经不将龙阳放在眼中了，不然的话，他也不会重回临城。

　　瞥了龙阳一眼，陆轩淡淡开口道：“老二老三？那是些什么阿猫阿狗？呵，你的那些家仆，四处为虎作伥，说不定惹到了哪位强者，直接将他们灭了，这有什么稀奇的。”

　　陆轩的话，却是惹恼了龙阳手下的一众家仆，他说老二老三是阿猫阿狗，那自然说他们也是阿猫阿狗了，虽然身为家仆，但是作为龙家的家仆，他们自觉高人一等，根本看不起陆轩这种没落小家族的所谓少爷。

　　更何况，前段时间陆轩还被他们打得死去活来，此时竟然还敢在他们面前嚣张，如何能不怒，如果不是灵材街不允许打斗，恐怕此时他们早已经冲上来了。

　　看着陆轩一脸的淡然，见到自己竟然没有丝毫的畏惧感，龙阳更是愈发的恼怒，冷冷一笑，展开手中的折扇轻轻摇晃了两下，开口道：“很好，看来上次的事情，给你的教训还不够啊，或者说，是我下手太轻了！”

　　说到底，龙阳就是想找陆轩的麻烦而已，老二老三虽然死了，但是说龙阳真的有多么在意，却是未必，再说了，龙阳其实也不认为凶手是陆轩，老二可是炼体四重的实力，他可不相信陆轩能够敌得过炼体四重的高手。

　　而且，老二的尸体他查看过的，乃是一击毙命，直接被一剑刺破心脏，陆轩连一把剑都没有，谈何一剑刺死老二？

　　说罢，龙阳将目光移到一旁，看着姚磊冷哼道，“姚磊，你跟陆轩混在一起，也是想跟我作对么？还是说你们姚家，也不想再青山镇待下去了？”

　　面对着龙阳的威胁，姚磊还是有些畏惧的，毕竟龙家在青山镇可谓是一手遮天，大大小小的家族都得受到龙家的辖制，如果只是自己一个人，姚磊倒也豁出去了，但是他却不想连累了自己的父亲。

　　“龙阳，你威胁磊子算什么本事，有本事就冲我来！”陆轩的声音再次响起。

　　见到龙阳威胁姚磊，陆轩顿时主动出声为姚磊解围，他也知道姚磊的顾虑，毕竟龙家在青山镇积威已久，谁也不敢主动招惹。

　　一旁的老掌柜，轻轻捋了捋胡子，颇为赞许的看了陆轩一眼，这种时候能够帮朋友解围，自己一人抗下，这小子心性倒也不错，凭他多年的阅历，自然一下子就看出了陆轩几人之间的关系与矛盾。

　　见到陆轩竟然还敢帮姚磊出头，龙阳顿时冷冷一笑：“好胆！就凭你，还敢替别人出头？你当我真的不敢杀你不成！”


第0010章 邀战

　　面对着龙阳的挑衅，陆轩一反常态，针锋相对地说道：“你敢不敢我不知道，但是你能不能我却是知道的。”

　　龙阳闻言一阵狂笑：“哈哈哈哈，真是天大的笑话，你的意思是，认为我杀不了你？”

　　“不错！”陆轩的声音十分坚定。

　　龙阳的笑声骤然一停，凌厉的目光落到的陆轩的身上，眼神之中露出一丝阴鹜，他已经很久没有被人这么直接的挑衅过了，而今天，竟然让一个被他视为蝼蚁的存在出言顶撞，还当着姚磊和一众家仆的眼前，如果不给陆轩一点颜色瞧瞧，自己的面子往哪里搁？

　　“很好，看来，你是不见棺材不掉泪了！”龙阳冷冷的声音传出：“灵材街不允许打斗，敢不敢跟我去武斗场？”

　　武斗场，是灵材街一个特殊的地方，那里是灵材街唯一一个能够动武的对方，而且，一旦踏入武斗场，便是生死不论！

　　虽然灵材街禁武，但来往之人三界九流均有，难怪会有嫌隙，一旦需要用武力解决，那么就需要动用武斗场了，正因为这样，武斗场便是顺应而生。

　　“少爷，哪里需要你千金之躯亲自上阵，区区一小子，交给属下便是了，不将他打得满地找牙，属下甘愿受罚。”

　　“少爷，属下也愿出战，刚刚这小子辱及我等，势必让他百倍偿还！”

　　龙阳的一众家奴，为了在龙阳面前表现，此时纷纷邀战。

　　在他们眼中，这可是一个立功的大好机会，陆轩的实力，他们在十几天前便是见识过了，不过区区炼体二重的实力，只要他们动手，岂不是手到擒来。

　　龙阳折扇一摆，众多家奴顿时住口。

　　“闭嘴，今天，我要亲自将这不知死活的家伙毙于掌下！陆轩，你敢不敢跟我去武斗场？”龙阳指着陆轩的鼻子，眼神之中，满是睥睨与不屑之色。

　　“敢不敢去！”

　　“刚刚不是还说大话来着，怎么现在怂了？”

　　“少爷亲自出手，可是看得起你了！”

　　一众家仆继续聒噪，企图激将陆轩答应。

　　“肃静！再聒噪，就别怪我不客气了！”那老掌柜随意的发了一句话，顿时将所有人的声音都盖了过去，显然，这老掌柜竟然还是个深藏不漏的高手。

　　老掌柜一出声，顿时所有的家仆都不敢再开口，连龙阳都不敢造次，跟何况他们了。

　　瞥了陆轩一眼，这老掌柜再次开口道：“少年，武斗场，容易上，却是不容易下，年轻人别太冲动了。”

　　他的实力远胜陆轩等人，自然一眼就看出陆轩只不过才区区炼体三重，而龙阳已经达到了炼体四重，战斗起来，陆轩赢的机会渺茫，越阶战斗可不是那么简单的，何况龙阳看起来像是家族少爷，或许还有什么底牌也说不定，陆轩本身不高的胜率更是低到了极限。

　　不过他之前见到陆轩为人义气，心下赞许，此时倒也出声提醒了陆轩一把，显然有着要帮陆轩解围的意思。

　　“是啊，轩哥，我听说龙阳几个月前就已经突破到了炼体四重，咱们不是对手的，忍忍吧，君子报仇，十年不晚。”姚磊也算义气，哪怕被龙阳威胁，此时也硬着头皮的劝说道。

　　姚磊对陆轩的了解，还停留在十天前，以为陆轩依旧只有炼体二重的实力，相差两个小境界，如何会是龙阳的对手。

　　陆轩冲姚磊摆了摆手，示意他不要再说，随即转头对老掌柜行了个礼说道：“多谢前辈关心，只是修炼一途本就充满着艰难险阻，若遇到挑战便是委曲求全，岂能突破自我，如此修炼，恐怕最终成就也极为有限，在下实力虽然低微，但是却也要求一个宁折不弯！”

　　听到这一番话从一个炼体三重的小家伙口中说出来，这老掌柜满脸的诧异之色，没想到陆轩实力不强，武道之心却是极为刚硬。

　　于是摇了摇头，不再开口，像陆轩这种人，他也见过不少，这种武道之心极为刚硬的人，如果不夭折，定成大器，只是可惜，大多数人都成了前者。

　　听到陆轩与老掌柜的对话，龙阳顿时笑了起来：“听你这话，是准备接下我的挑战了？”

　　陆轩却是不答他的话，看着龙阳的眼睛说道：“上了武斗场，生死不论，你胜了，我自然由你处置，那如果我胜了呢？”

　　“你胜？哈哈，这是我这辈子听过最好笑的笑话了，你以为，凭你的实力也能胜过我？”龙阳忍不住再次大笑起来，不过一想到之前老掌柜的警告，勉强又将笑声收敛了起来，但是脸上的嘲讽之意，却是没有丝毫的消失。

　　“别说你胜了，只要你能够从我手上走出三招，我便任你处置如何？”龙阳戏谑的看着陆轩说道，他乃是炼体四重的实力，外加家传武技擒龙手，在他看来，不需三招，恐怕一招之下，便能够将陆轩打趴下了。

　　“任我处置？”陆轩不可置否的笑笑：“对你的命，我没什么兴趣。”

　　“废话真多，那你说，你要怎么样？”龙阳满脸的不耐烦，他现在已经迫不及待的想踏上武斗场，亲手将陆轩打成一条死狗。

　　“如果我胜了，我要一百两黄金，怎么样？”陆轩终于是提出了自己的要求。

　　他自然不会闲得没事找龙阳打一架，他需要一百两黄金来购买暴狼的血液，凭自己和姚磊，短时间内肯定弄不到这么多钱，而龙阳好歹也是龙家的子弟，想来一百两应该还是能够拿得出的。

　　“哼，别说一百两黄金，只要你能够撑过三招，二百两都行！”龙阳冷哼道。

　　“好！那就二百两，说定了！”陆轩飞快的接口，这年头好人还真多，竟然还有人嫌钱多急着送钱的。

　　龙阳一怔，他本是随口一说，没想到陆轩竟然打蛇棍随上了，二百两黄金，对他来说也算不得什么小数目了，甚至他现在身上的带着的钱都不到二百两。

　　不过，一想到这需要建立在陆轩赢过自己的基础上，龙阳顿时不在意了，输给陆轩，可能吗？

　　“二百两就二百两，走吧！”龙阳一口答应下来，带着一众家仆率先往外走去。


第0011章 夏晨曦

　　见到龙阳离开，姚磊连忙拉住了陆轩。

　　“轩哥，你疯了啊？你这是要钱不要命啊！”

　　别人不知道陆轩为什么会同意与龙阳的约战，但是姚磊却是清楚得很，陆轩就是为了要那一百两黄金来购买什么暴狼血液。

　　想了想，姚磊顿时拖着陆轩往外面走，“趁这个机会，咱们先溜吧，龙阳摆明了是想要你的命，咱们先避避风头，以后再找他报仇也不迟。”

　　姚磊倒是一门心思替陆轩考虑，在他看来，陆轩跟龙阳对上，根本没有丝毫的胜算，与其白白送死，倒不如趁机跑了，什么面子，什么武道之心，那玩意儿有命重要么？

　　不过在姚磊的拖拽之下，陆轩却是纹丝不动，看着姚磊说道，“放心吧，我有分寸，没把握的事情不会冒险的，前几天的苦修，我已经突破到炼体三重了。”

　　姚磊顿时一怔，脑子有些没转过弯来，炼体三重对上炼体四重，这也叫有分寸？也叫不冒险？

　　不过此时陆轩却已经径直的走了过去，见到陆轩似乎已经铁了心要战上这一场，自己苦劝无用，姚磊也没办法了，只能够跟着陆轩一起去看看再说。

　　龙阳似乎也怕陆轩中途跑了，此时见到他跟了上来，才冷哼一声继续往前走。

　　武斗场，其实就是一个擂台，如果有什么需要动武的事情，双方自己上去就行了，不管结果怎么样，都不会有人追究。

　　不过通常情况下，武斗场都是没人的，毕竟上场便是生死斗，除非必要，没有谁愿意拿自己的命来开玩笑。

　　在前往武斗场的路上，龙阳的一众家仆不断的向路人发布消息，说自家少爷要上武斗场与人战上一场，在他们眼中，龙阳自然是稳胜陆轩的，多叫点人过来，也能让少爷大出一把威风。

　　有人要上武斗场进行决斗的消息很快的就传了出去，顿时一些闲逛的武者，纷纷朝这边赶了过来，每一次的武道决斗在灵材街都是相当热闹，武者都是崇尚武力的，还有什么比这种生死斗更吸引人的么？

　　而就在此时，灵材街的街口，四头通体雪白的雪龙马，拉着一顶华贵的马车缓缓的驶了进来，而马车之上的一个徽章，也标示出了这辆马车的来历！

　　城主府！

　　对于整个临城以及周边地区的武者来说，城主府那都是高高在上的存在，龙家这种区区一个镇上的豪族，在城主府面前，就如同皓月与星光的差别一般。

　　“怎么回事，今天的灵材街怎么这么热闹？”就在此时，一道好听温婉的声音，从马车之中传了出来，听到这声音，如同被一阵香甜的微风吹过一般，沁人心脾。

　　跟随马车一起行动的一个护卫，顿时恭恭敬敬地说道：“请小姐稍待，属下马上查探。”

　　很快，这个护卫便是折返了回来，“回秉小姐，好像是有人要在武斗场决斗，不少武者都跑过去围观了。”

　　“咦？今天运气这么好，竟然赶上有人决斗，晨曦，我们也赶紧去看看吧。”另一道清脆活泼的声音，同样在马车之中响起，显然，这马车里，并不止一个女子。

　　“真拿你没办法。”那道温婉的声音再次响起，显得有些无奈，随即向车外的护卫发话道，“往武斗场那边去看看吧。”

　　“对，快一点儿，待会儿去晚了可就没了。”那道清脆的声音催促了一句道，显然对武斗场的决斗有些迫不及待了。

　　这护卫连声答应，心中却是在念叨，明明晨曦小姐和林小姐两人的性格截然不同，却不知为何能够如此要好，不过却也不敢多想，催动车夫开始前行。

　　马车再次启动，飞快的朝武斗场前进，不过这一次速度显然比之前快了不少。

　　灵材街通常情况下是不允许马车进来的，但是总有些特权人士的，城主府的马车，自然就是其中之一。

　　疾行的马车，顿时引得一众行人不满，但是看到马车之上的徽章之时，却是将所有的不满通通吞进了肚子里，在临城之内，谁能惹得起城主府呢？

　　此时武斗场这边已经围满了人，但是城主府的马车过来，众人纷纷退散，硬生生的给马车留出了一个位置，不过同时也有些好奇，怎么城主府的人也过来看这场武道决斗。

　　随着马车停稳，一支纤纤玉手探出，马车的车帘终于被掀了开来，两名身材姣好的少女陆续下车，顿时使得众多武者的眼前一亮！好美！

　　首先下车的，是一名身着一套精致蓝色衣裙的少女，一头齐肩的长发，清爽的飘在脑后，俏丽的脸蛋，此时正红扑扑的，显然是兴奋所致。

　　紧随其后，另一名浑身纯白衣裙的少女也出现在了众人的面前，白里透红的瓜子脸，如天鹅般修长的玉颈，温婉的气质，瞬间吸引住了所有人的眼球，一头乌黑的长发，柔顺自然的一直垂到背脊，嘴角挂着一丝淡然的笑意，浑身上下，几乎没有一丝瑕疵，让人忍不住由衷赞叹。

　　如果说之前那名蓝衣少女给人的感觉是惊艳的话，那么这个温婉的白衣少女，给人的感觉便是神圣，哪怕是再猥琐的人，这一刻都兴不起一丝亵渎的想法。

　　两名少女一出现，便是瞬间成为场中的焦点。

　　哪怕是正准备登上擂台和陆轩和龙阳，也忍不住转头看了过来，如此美人，能够亲眼看见，也值得回味许久了。

　　“轩哥，怎么样，漂亮吧？”小胖子姚磊嘿嘿笑道，两只小眼睛都眯成一条缝了。

　　见到这两位女子，陆轩也忍不住点了点头，不由得问道：“她们俩是什么人？”

　　“嘿嘿，这话你算是问对人了，打架我不如轩哥你，但是说起女人你却是不如我了。”姚磊颇为自得地说道：“看见那白衣少女没？她叫夏晨曦，乃是咱们临城城主大人的独女，真正的掌上明珠！而且也是临城所有人公认的临城第一美女，啧啧，如果谁能够娶到她，那可是发达了！不但抱得美人归，便是整个临城，都会要成为嫁妆了！”

　　“而且，你别看她温婉柔弱，她在修炼一途上，完全继承了城主大人的修炼天赋，据说，现在已经达到了炼体六重！乃是这次风剑宗内定的核心弟子！”

　　“炼体六重？！风剑宗核心弟子？！”陆轩口呆目瞪，此刻他可谓是完全被震惊了，“看起来，她应该跟我差不多大吧？竟然已经达到了炼体六重？”

　　姚磊撇撇嘴，“轩哥你说错了，具体来说，她比你还小上几个月。”

　　不过说完之后，姚磊便是后悔了，可别千万因为这样打击了轩哥的积极性，于是连忙又说道，“人家是城主大人的独女，好东西自然少不了，而且从小便是修行高级功法，还有各种丹药辅佐，修炼速度自然远远高于咱们，咱们跟他们不是一个层次上的人，不用比……”

　　“我以后一定会超过她的！”陆轩盯着夏晨曦，信心百倍地说道。

　　“呃……”姚磊发现自己的担心完全就是多余了，能够打击陆轩的人，恐怕还没出生，于是也不再纠结这件事情，继续给陆轩介绍着两人。

　　“旁边那个蓝衣女子，名叫林欣怡，身份也是不凡，乃是林家的家主最小的女儿，十分受宠，对了，林家便是临城最有钱的那个林家，据说生意做到了附近好几个城镇，咱们所在的灵材街便是属于林家的。林家和夏家，关系十分之好，两家联手，将整个临城完全的统治了起来。”

　　听姚磊说完，陆轩只是点了点头，目前来说，自己与她们完全是不在一个层面上的人，但是总有一天，自己能够超过她们的！

　　“咦，不是说有武道决斗吗？怎么擂台上不见人，难道来晚了？”林欣怡好看的眉毛微微蹙起说道。

　　一旁的夏晨曦微微笑道：“你急什么，擂台之下，不是站着两拨人吗？应该就是他们吧。”

　　顺着夏晨曦的目光看过去，林欣怡果然发现了台下的陆轩和龙阳几人。

　　见到夏晨曦和林欣怡两人看了过来，龙阳顿时大喜，真是天助我也！

　　没想到自己这次运气这么好，提出一个武道决斗，竟然引来了临城最具权势的两个家族的大小姐关注！与城主府和林家相比，区区一个龙家，又算得了什么？！

　　一旦自己能够得到她们两人任何一个的垂青，那岂不是直接一步登天？而且不管是夏晨曦还是林欣怡，均是绝世佳人，如果能够与其春宵一刻……龙阳光是想想都有些不能自已。

　　更重要的是，这一场他决斗的对象是陆轩，在龙阳眼中，自己可谓是稳赢无疑，现在要的就是赢得漂亮！

　　想到这些，龙阳激动得都有些颤抖了，这么好的机会，自己绝对不能错过！

　　勉强压下激动的心情，龙阳将火热的目光从夏晨曦两人身上收回，故作潇洒的重新展开手中的折扇，轻轻的摇晃两下，冲陆轩说道，“陆轩，上擂台吧。”

　　说完话，龙阳自己率先踏上了擂台。

　　陆轩也不多说，紧随其后也踏上了擂台，打完这一场，他还急着拿钱去买材料呢！

　　“轩哥，加油！我支持你！”台下的姚磊冲陆轩挥了挥拳头，关键时刻，小胖子还是力挺陆轩的。


第0012章 基础长拳VS擒龙手

　　陆轩和龙阳的动作，终于再次将众多围观武者的目光吸引了过来，他们差点都忘了，此行的目的是来看这场武道决斗的。

　　有着两位大小姐在一旁观看，龙阳有心表现一下，摇了摇折扇，风度翩翩地说道：“陆轩，别说我以大欺小，这一场战斗，只要你能够在我手上走出三招，便是算你赢，如何？”

　　“几招无所谓，不过你答应我的赌注可别忘了，我若是胜了，你便要输我二百两黄金。”陆轩担心龙阳事后反悔，所以当众将赌注说出来，到时候众目睽睽之下，龙阳若是反悔，那也不用做人了，势必会被整个临城的武者所唾弃。

　　“区区二百两黄金，何足挂齿，你还是想想怎么撑过三招再说吧。”在夏晨曦两人的面前，龙阳可不肯掉了面子，虽然身上携带的银两根本不够，却也要打肿脸充胖子。

　　陆轩两人的对话，清晰的传到了众多围观武者的耳中，一众武者顿时起哄，让两人速速开战。

　　“晨曦，这两人谁比较厉害啊？那个拿着扇子的家伙，好像很狂的样子，竟然扬言三招之内击败对方。”林欣怡有些好奇的问道，她虽然也习武，但是天资却是比不得夏晨曦，现在也只有炼体四重，看不清陆轩两人的等阶。

　　夏晨曦闻言微微一笑，解释道：“那个拿扇子的，是炼体四重，而他对面那个少年，却只有炼体三重巅峰。”

　　“啊？那差距也算不上很大啊？那人三招之内就想击败对方，未免有些托大吧？”林欣怡犹自不信。

　　夏晨曦摇了摇头，“看那拿扇子的人，一副家族少爷的姿态，想必出自某个家族，如果有什么武技的话，三招之内击败对方，却也不是不可能。”

　　“那这么说，那个叫陆轩的少年岂不是危险了？”林欣怡倒是为陆轩担心了起来，她虽然调皮，却也天生一副软心肠，最见不得别人受欺负了。

　　龙阳衣着华丽，而陆轩却一看便是寒门，自然容易博取她的同情心。

　　夏晨曦正要开口，却发现台上两人已经有了动静，顿时开口道：“决斗开始了，先看。”

　　在两位丽人说话间，陆轩和龙阳的一战，终于展开了。

　　龙阳先发制人，只见他折扇一收，双腿猛的发力，速度陡然暴增，飞快的朝陆轩袭了过来！

　　双方的距离瞬间缩短，在距离陆轩不到两米之时，龙阳顿时变拳为爪，直接朝陆轩的脖子抓了过来。

　　他有心卖弄，所以出手便是家传武技擒龙手，势必要将陆轩一招之内败于手下。

　　身为龙家子弟，龙阳自然也是有资格修习擒龙手的，他的天资虽然不比龙泰，但是也修习这套武技不短时间了，此时这一套擒龙手，已经有几分火候了，一爪击出，急如闪电，虎虎生风。

　　龙阳这一爪击出，台下顿时有人惊呼！

　　“武技！竟然是武技！”

　　如果说之前有人看龙阳的装扮，还有些认为他是纨绔子弟的话，那么此时早已经不这么想了，武技，对于普通的武者来说，那都是遥不可及的存在，除非能够进入风剑宗这等宗门之内，才有可能学到几招武技。

　　此时龙阳不但等阶高于陆轩，更是有着一招不错的武技在手，在众人看来，这一战的结局已经提前锁定，没有悬念了。

　　这根本就不是同等实力上的战斗，除非陆轩也有着武技，才能够拥有一战之力，但是他们看陆轩的装扮，最多是个小家族的子弟，怎么可能会有武技？

　　便是一旁的夏晨曦和林欣怡，脸上也闪过一丝惊讶，她们俩都是出身高贵，普通人来说遥不可及的武技，在她们面前却不是那么的稀缺，此时自然是一眼就认了出来。

　　林欣怡更是情不自禁的抓紧了夏晨曦的手臂，下意识的替陆轩担心了起来。

　　看着陆轩的面容已经近在咫尺，龙阳的脸上闪过一丝得色，只要他这一招擒住陆轩的脖子，一招之间便能够分出胜负，三招，那只是他为了保险起见的说法而已。

　　面对着袭来的龙阳，陆轩面色凝重，但却也毫无惧色。

　　下盘稳稳的站定，摆出了基础长拳的招式，全神贯注的看着龙阳袭来的这一招擒龙手。

　　龙阳有武技，陆轩也有着自己的底牌，那就是眨眼剑法！

　　眨眼剑法虽然是剑法，但是武技之间，本就是相通的，眨眼剑法练的便是快狠准，这三个字对于拳法来说，同样适用。

　　转眼间，龙阳的擒龙手便是袭到了陆轩的面前，眼看着就要擒住陆轩的脖子，林欣怡更是一颗心都揪了起来！

　　而就在这电光火石之间，陆轩终于动了！

　　左脚往后微微一撤，已然避开了龙阳的这一击，与此同时，右手的肌肉瞬间鼓胀起来，携带着千斤巨力的一拳，闪电般的砸在了龙阳的手臂之上。

　　龙阳势在必得的擒龙手，瞬间被破！

　　“啊！”龙阳一声痛呼，飞快的后撤，此时他的右臂，赫然已经不自然的弯曲了起来，竟是被陆轩这一拳砸得脱臼了。

　　陆轩现在虽然还是炼体三重巅峰，但是力量已经丝毫不逊色与炼体四重，这一拳之力，起码达到了一千五百斤之多，没有防备之下的龙阳，如何扛得住。

　　“哇！这少年的拳好快！好准！”

　　“刚刚我没看错吧，那是基础长拳？什么时候，基础长拳也有这等威力了？”

　　陆轩一拳破了龙阳的擒龙手，顿时再次引得台下众人一阵惊呼，而且比之前龙阳使出擒龙手之时的呼声还要大。

　　拥有武技者胜过没有武技的人，那是理所应当，但是使用基础长拳破掉一招武技，那就不寻常了，更何况，明眼人都看得出，龙阳的等阶还在陆轩之上！

　　越阶战斗！

　　每一个能够越阶战斗的，都是了不起的天才了，没想到今天在灵材街这里，竟然让他们碰到了一个能够越阶战斗的，而且还是以普通招数对抗武技！

　　见到陆轩一拳将龙阳击退，夏晨曦目光之中闪过一丝惊讶之色，俗话说外行看热闹，内行看门道，刚刚陆轩的这一拳，实在是精妙非凡，不但时机把握得极好，更是十分精准的击在了龙阳手臂的破绽之上，可谓是将快狠准三字发挥到了极致，短时间内能够做出这种判断，这可不是一般武者能够达得到的。

　　夏晨曦顿时对这场战斗产生一丝兴趣了，她想看看，这个叫做陆轩的家伙，还能够带来什么惊喜。

　　陆轩能够一眼瞧出龙阳手臂上的破绽，自然是得益于眨眼剑法了，作为一名剑客，对破绽本就有一种天然的直觉。

　　一旁的林欣怡更是忍不住欢呼了起来，本来她还在担心着陆轩被欺负，没想到转眼间便是已经改变了局面，不但避开了龙阳的一击，反而将龙阳击伤。

　　因为之前龙阳的嚣张和陆轩的弱势，此时在林欣怡的眼中，龙阳已经成为了大恶人，自然是打心底支持陆轩获胜了。

　　如果龙阳知道自己在这两位大小姐心中是这个地位，恐怕想死的心都有了，自己好不容易装出来的风度翩翩，却是成了恶少的表现。

　　“你很好！难怪敢跟我对着干，原来还藏着一手！”龙阳恶狠狠的盯着陆轩说道，这一招让他大跌脸面，此时也顾不得什么风度了。

　　说话间，龙阳用力的在自己的右臂之上一扭，一声闷哼之后，脱臼的手臂顿时扭转过来，他倒也是个狠人，自己给自己正骨，不过短时间内，这只右臂别想在动用巨力了。

　　“就算是一只手，我也足以将你灭杀！”龙阳低吼一声，折扇交于右手，再次冲上前去。

　　左手猛然击出，依旧是擒龙手，但是这一次，台下的众人倒是不再替陆轩担心了，反倒是期待着擂台之上的这个少年，如何继续用基础长拳破招。

　　陆轩果然不负众望，面对着龙阳疯狂的出击，脚步丝毫不乱，每一拳都深得快狠准三个字的精髓，龙阳的擒龙手，根本无法对陆轩造成威胁，每次出招只到一半，便是已经被陆轩给破了。

　　如此精彩的表现，使得台下众人看得如痴如醉，他们第一次知道，原来基础长拳，竟然也能达到这种地步，面对拥有着一套完整武技的武者都能够丝毫不落下风！

　　要知道，基础长拳是最为泛滥的一套拳法，几乎每个武者都学过，看着陆轩的表现，他们纷纷下定决心，接下来一定要好好的钻研一下基础长拳。

　　夏晨曦也是看得目光之中异彩连连，她的眼界比台下众人更高，她看得出来，陆轩不仅是不落下风，更是占据优势，此刻他之所以没有结束战斗，赫然就是在拿龙阳练手，恐怕龙阳自己都不知道，他看似凶猛的攻击，只是在给陆轩喂招而已。

　　利用一套基础长拳，面对一个拥有着武技，而且等阶高于自己的敌人还能占据优势，陆轩给夏晨曦的惊讶实在是太多了，这场武道决斗，倒是不虚此行。


第0013章 暗器偷袭！

　　连攻数十招，竟然都没有拿下陆轩，而且招招被破，龙阳已经彻底的怒了，所谓的三招之约，此时早已经被他抛在了脑后，他现在只想快速的将陆轩撕碎！

　　只可惜，龙家的擒龙手只不过是区区一套黄级下品的武技，陆轩的眨眼剑法却是黄级上品，比擒龙手高出足足两个等级，哪怕此刻陆轩是以基础长拳来施展眨眼剑法的奥秘，却也不是龙阳能够抵抗的。

　　连接龙阳数十招，陆轩顿时感到自己对眨眼剑法的感悟又深了一层，习武过程中，无论自己怎么苦练，也比不上实战的收获，这也是为何陆轩拿龙阳来练手的原因。

　　“是时候结束了！”一拳将龙阳逼退，陆轩轻声说道。

　　龙阳却是不管不顾，继续冲了上来，而这一次，陆轩终于不再留手。

　　之前陆轩都只是将龙阳逼退，便不再进攻，但是这一次却是双拳齐出，一拳破掉龙阳的擒龙手，另一拳却是结结实实的轰在了龙阳的胸膛之上！

　　只听得一声闷响，龙阳喷出一口鲜血，身体顿时腾空倒飞出去，“砰”的一声落在了十米开外。

　　“你输了！”陆轩淡淡的开口，语气虽然平淡，但是心中却是十分激荡，十几天之前，自己何曾想过能够在众目睽睽之下，光明正大的将龙阳击败！而且还是越级战斗，以炼体三重战胜炼体四重！

　　随着龙阳吐血倒地，这场武道决斗，终于是宣布结束，众人也不得不遗憾的从陆轩那精妙的拳法之中走了出来，他们倒是希望龙阳多坚持一会儿，这样他们就能够多观摩一下陆轩的拳法了。

　　这场战斗，可谓是高潮迭起，从一开始龙阳使出武技之时，谁会想到结果竟然是这样呢？拥有武技的龙阳不但没能在三招之内拿下陆轩，反倒是被陆轩一破再破，凭一套基础拳法，将实力高于自己一级的龙阳压着打。

　　“哇，晨曦，他好厉害啊！你之前不是说那个恶少赢的机会很大吗？这次你可看走眼了。”林欣怡有些兴奋的挥舞着拳头道，好像赢了的不是陆轩，而是她一般。

　　夏晨曦也脸色微微一红，这次林欣怡倒是说对了，她的确没想到陆轩能够带来这么大的惊喜。

　　“走吧，决斗也看完了，我们还要去买东西呢。”夏晨曦转身准备回马车，陆轩虽然给了她惊喜，但是凭她小小年纪炼体六重的实力，还不至于这么关心一个炼体三重的同龄人。

　　“别急别急嘛，那个恶少不是还没有给赌注么，我们看完就走。”林欣怡连忙拖住夏晨曦。

　　闻言，夏晨曦有些莞尔，陆轩提出的赌注，不过是二百两黄金而已，什么时候见过林家大小姐将区区二百两黄金放眼眼中了，就算是再多两个零，林欣怡也未必当回事。

　　想到这，夏晨曦忍不住打趣道：“欣怡，你这么上心，不会是看上这个叫陆轩的少年了吧？嗯，长得倒是挺俊的。”

　　“瞎说什么呢！”林欣怡脸色一红，露出一抹娇羞，粉拳在夏晨曦的身上捶打了两下，只是，被夏晨曦这么一说，抬头再看了一眼台上的陆轩，她的心中倒是真的产生了一丝异样的感觉。

　　“你输了，按照之前赌注，二百两黄金，拿来吧。”陆轩冲龙阳开口道，这么多武者做见证人，他也不怕龙阳赖账。

　　“二百两黄金？”龙阳抹了抹嘴角的鲜血，露出一丝诡异的笑容，“不就是二百两黄金么？给你就是了！”

　　说话间，龙阳的右手缓缓的抬起，似乎准备深入怀中掏东西。

　　见到龙阳好像没有赖账的意思，陆轩也松了口气，一想到接下来拿到二百两黄金，便能够买到暴狼血液，从而炼制出狂暴符，陆轩顿时有些激动了起来，只要有了起步资金，那么自己便是能够成为一名附魔师，丹药什么的，还不是随便吃么？

　　就在陆轩有些恍惚之间，突然一阵惊叫声传来！

　　“小心！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　陆轩瞬间惊醒，一眼看过去，顿时浑身的汗毛都竖立了起来！

　　只见数十根锋锐的钢针，飞快的朝自己激射而来！

　　看那钢针之上的一抹蓝色，竟然还是淬了毒的！

　　刚刚龙阳哪里是想掏钱，分明就是麻痹陆轩的注意力，趁机施放暗器。

　　这数十根钢针，便是从龙阳的那把折扇之中射出来的，平时龙阳之所以无论什么时候都是折扇不离身，就是因为折扇是他最后的杀手锏！

　　哪怕是没有淬毒，炼体期六重以下的武者，只要中了钢针，也必死无疑！

　　与陆轩的一战，龙阳已经丢尽了面子，心里早已经对他恨之入骨，怎么可能会老老实实的付出赌注，赌注事小，面子事大。

　　现在两人还是在擂台之上，就算是龙阳杀了陆轩，也不会有任何人追究他的责任，哪怕是拼着被人唾弃，龙阳也要干掉陆轩，这口气，一定要出！

　　看着钢针飞出，趴在地上的龙阳顿时哈哈大笑，你强又怎么样？既然你拳头那么厉害，有本事你用拳头挡住这淬毒的钢针啊！

　　龙阳发出毒针的一瞬间，便是被夏晨曦和林欣怡收入了眼中，她们两人怎么也没想到，世上竟然还有这般不要脸之人，明明自己输了，竟然还用暗器伤人，而且还是想要置人于死地！

　　毒针射出的速度太快，夏晨曦距离如此之远，便是想帮陆轩截下毒针，也是有心无力，只能眼睁睁的看着毒针朝距离不到十米远的陆轩射去。

　　林欣怡更是脸色煞白，她平时接触的都是些风度翩翩的人，哪里会知道世间还有这等无耻之徒，更何况她刚刚对陆轩产生一丝好感，但此时却只能看着陆轩被毒针射中，没有一丝办法。

　　无数武者已经闭上了眼睛，不忍直视，一尊能够越级战斗的天才，眼看着就要就此陨落，实在是太可惜了，这种状况下，龙阳那刺耳的狂笑声，显得如此的刺耳与难听。


第0014章 技惊四座！

　　而就在这千钧一发之时，所有人都认为陆轩难逃一死的情况下，陆轩动了！

　　右手闪电般的伸到背后，伸手一抽，一根青翠的光滑竹竿便是被他握在了手中。

　　这一刻，在场所有的武者，没有一个人看清了陆轩的动作，包括实力远超陆轩的夏晨曦在内。

　　他们只看到一道翠绿色的光芒闪过，“叮叮叮”的几声清脆声音同时响起，随即龙阳那刺耳的笑声便是戛然而止，整个过程，不到一瞬！

　　当他们再次看清擂台之上的情况之时，形势已经发生了惊天的逆转。

　　身姿挺拔的陆轩，手持一根青翠的光滑竹竿，竹竿的另一头，稳稳的抵在了龙阳的喉咙之上，之前那些夺命的毒针，竟然没有一根落在陆轩的身上，全部洒落在一旁！

　　这一刻，所有人都呆住了，连夏晨曦和林欣怡也不例外，整个武斗场附近，寂静如斯。

　　虽然他们没能够看清那一瞬间发生的事情，但是从眼前的这种情形，却不难推断出陆轩的动作。

　　在那一瞬间，凭借着手中那一根普普通通的竹竿，陆轩竟然将所有的毒针全部击飞，无一遗漏！

　　神乎其技！

　　一瞬间击飞数十根钢针，这得需要多么准的命中率，多么快的出剑速度！

　　要知道，陆轩用的只是一根普普通通的竹竿而已，竹竿挥动的阻力，比剑何止强上数倍！如果换成一把剑的话，那陆轩的速度究竟会达到一个如何恐怖的境地？

　　此时擂台之下的众多武者才豁然开朗，原来之前陆轩那精妙的拳法，只不过是冰山一角而已，如果战斗一开始，陆轩就拿出身后这根竹竿的话，别说三招击败陆轩，恐怕龙阳连发出一招的机会都没有！

　　而此时的陆轩，盯着龙阳的眼中，是抑制不住的杀意！

　　现在回想起来，陆轩还忍不住一阵后怕，如果刚才他的反应再慢一丝，如果自己不是随身携带了练剑的那根竹竿，那么现在自己就已经躺在地上了。

　　刚刚的一瞬间，陆轩简直是将眨眼剑法发挥到了自己有史以来的最极致！现在他的手还微微有些颤抖，如果再让他来一次的话，无论怎样，也无法达到刚刚这种地步了，那是生死关头所逼出来的潜能。

　　被陆轩的竹竿抵住喉咙，龙阳的眼中满是迷茫，刚刚陆轩的那一剑，太快了，快到他无法想象！

　　他怎么也想不到，为什么陆轩突然间变得这么厉害了，那种剑法，是人能够使出来的吗？

　　半晌之后，龙阳才回过神来，眼神之中的光芒渐渐聚拢，看着陆轩眼中那择人而噬的目光，他顿时一个激灵。

　　“别，别杀我，我是龙家子弟，你不能杀我，对，你不是要钱吗？我给钱给你，你别杀我，陆轩，陆爷，你别杀我，我给你跪下，我给你磕头……”

　　龙阳的心理防线彻底的崩溃了，一股莫名的液体从他的下体流出，顿时一股腥臭的味道传来，这一次，龙阳是真的吓尿了。

　　看着龙阳这种不堪的表现，陆轩眼中的杀意渐渐的转变成为一种不屑，手中的竹竿猛然一抖动，只听得“啪”的一声，竹竿狠狠的抽在了龙阳的脸上，留下一道鲜红的印记。

　　“磊子，上来。”陆轩一声大喊，台下的姚磊顿时如梦初醒，连声应答，赶紧上前。

　　有些磕磕绊绊的走上了擂台，哪怕是站到了陆轩的身旁，姚磊还是有种不真实的感觉，刚刚大发神威，打得龙阳跪地求饶，吓得尿裤子的，真的是他认识的轩哥吗？

　　简直是……太特么厉害了！厉害到爆棚了！姚磊决定，从现在开始，陆轩就是他的偶像了！

　　“轩哥，找我什么事？”姚磊满脸崇拜的看着陆轩问道。

　　陆轩冲龙阳努努嘴，“你上去搜搜他，我来看着。”

　　“好嘞！”姚磊二话不说，跑到龙阳的身旁，扒开衣服就摸索了起来。

　　此时的龙阳，早已经被陆轩的那一竹竿给拍晕了，毫无反抗能力的被姚磊搜身，姚磊也不老实，趁机顺便揍了龙阳两拳，踢了两脚，平时龙阳对他的欺负可也不少。

　　一翻摸索之下，姚磊顿时将龙阳身上值钱的东西都给搜了出来，临走之时瞧了一眼，顺便把那把暗藏毒针的扇子也拿走了，嘿嘿，这可是件宝贝。

　　“轩哥，这家伙是打肿脸充胖子，身上根本没有二百两黄金，才一百八十两！”姚磊回到陆轩身边，愤愤不平地说道，妈的，这可是轩哥拼命赚来的，这家伙竟然没有足够的赌注！

　　竟然不够二百两？陆轩皱了皱眉头，突然间一转头，看到了台下龙阳的那一众家仆，伸出手中的竹竿指了指他们。

　　“你们，上来！”

　　被陆轩一指，众家仆心头一跳，根本不敢反抗，乖乖的走了上来。

　　此刻陆轩的那一根竹竿，在龙家的一众家仆眼中，简直就是索命的利器，刚刚的那一剑他们可是都看在眼中，他们毫不怀疑，就算自己这么多人一起上，恐怕也会被陆轩的竹竿来一个串烧。

　　“把钱交出来，都老实点，如果谁敢藏私……”陆轩敲了敲自己的竹竿，意思不言而喻。

　　一旁的姚磊顿时咧嘴而笑，轩哥这一招，这可是名副其实的敲竹杠了。

　　台下众多武者，看着陆轩在擂台上一个个的搜刮钱财，那样子像极了拦路抢劫的劫匪，哪里能跟之前那神乎其技的剑法联系到一起，顿时轰然而笑，不过却是善意的笑声，刚刚陆轩的那一剑，恐怕这辈子都会印在他们的心底了。

　　“噗！”马车之前的林欣怡，也忍不住娇笑了起来，她发现，陆轩实在是太可爱了，不过，想起刚刚他那一剑的风采，自己为他的担心，一抹酡红，悄然爬上了林欣怡的脸颊。

　　不过此时夏晨曦根本就没有注意到林欣怡的异常，她的目光依旧盯着台上的陆轩，刚刚的那一剑，不断的在她脑海之中回放，她不得不承认，陆轩的这一剑，很强。

　　即便换作是她，也绝对没办法挡住，最多只能够依靠自己超过陆轩的实力来硬抗而已。

　　他好像是叫陆轩来着？相信，以后还会遇到的，夏晨曦深深的看了陆轩一眼，默默的记下了他的名字。


第0015章 再遇

　　林欣怡虽然有些依依不舍，显得对陆轩大感兴趣，但是此时也没有多加逗留，只是临上车前，还不忘多看了陆轩一眼，总而言之，经过这次的武道决斗，陆轩已经在林欣怡的心中烙下了一个不深不浅的印记。

　　二女陆续上车，城主府的马车再次启动，往外驶去，武斗场旁，也少了一道亮丽的风景。

　　众多围观的武者，也将依依不舍的目光从马车上收回来，夏晨曦和林欣怡的身份，他们并不陌生，因此，哪怕是心存爱慕，也只能够埋藏心底了，城主府和林家，远远不是他们能够企及的。

　　而擂台之上，在陆轩的强势威胁之下，一众家仆根本不敢有丝毫的藏私，乖乖的把全身的家当都交了出来。

　　“嘿，轩哥，一共凑了二百二十六两黄金，看不出来，这些家仆身上还是有点货的。”姚磊拿着钱，十分灿烂地笑道，这么多钱，对他来说可不是一笔小数目了。

　　虽然陆轩和龙阳的赌注只是二百两黄金，但龙阳出尔反尔，陆轩没有杀他，就已经是很仁慈了，多出来的这二十几两黄金，自然不可能还回去。

　　成功拿到足够的钱财，陆轩脸上也忍不住露出一丝轻松之色，对姚磊说道：“把钱收好，咱们回珍宝阁。”

　　闻言，姚磊顿时苦着一副脸说道：“轩哥，你真要去买那劳什子空白卷轴和暴狼血液？要我说，你直接拿这些钱去买丹药好了，买上几颗玄元丹和洗骨丹，我相信你肯定能够在做突破的，这可比买附魔材料靠谱多了！”

　　说着，姚磊叹了口气，伸手轻轻在自己的嘴上抽了一下：“他娘的，都怪我嘴贱，没事跟你说什么附魔师，附魔师哪里是那么好练的，要真好练，全都练附魔去了，谁还修炼啊！”

　　听着姚磊不断的说话，陆轩忍不住笑了笑，他知道姚磊也是一门心思为自己着想，于是道：“放心好了，没把握的事情，我不会做的。”

　　姚磊语塞，正准备开口反驳两句，不过一想起刚刚与龙阳的决斗之前，陆轩也是这么说的，他顿时不知道如何开口了，在决斗之前，谁能够想到陆轩能够胜得这么干脆利落呢？说不定，轩哥还真的能练成附魔师。

　　姚磊也不知道是自我安慰，还是真的相信了陆轩的话。

　　两人下了擂台，直接朝珍宝阁走去，而擂台之上，见到陆轩走远，龙家的一众家仆才松了口气，连忙七手八脚的抬着龙阳走了。

　　不多时，陆轩两人便是回到了珍宝阁，不过此时，这珍宝阁的前面，却是停着一辆十分华贵的马车，一群护卫正站在旁边守候着。

　　“咦，这不是刚刚城主府的那辆马车么？”姚磊有些惊讶地说道。

　　陆轩也忍不住看了两眼，的确，这就是刚刚在武斗场看到的那辆马车，没想到竟是这般巧，那么想来，那两位绝色女子应该也在珍宝阁了？

　　想到这，夏晨曦和林欣怡两人的风姿从陆轩的脑海中闪现，但是很快陆轩便是摇了摇头，将她们俩的身影剔除，他自知，目前而言，自己与夏晨曦两人完全不是一个层面上的。

　　“别管它了，咱们进去。”陆轩说着话，率先抬腿进入了珍宝阁。

　　踏入珍宝阁，陆轩扫视了一下四周，却是没有见到夏晨曦两人，微微有些疑惑，但是随即便是释然，想来凭她们俩的身份，自然有专人接待的。

　　珍宝阁中，此时那老掌柜依旧端坐在柜台之上闭目养神，刚刚陆轩和龙阳的事件，他早已经没有放在心上了，对他来说，这只不过是一个小插曲而已。

　　察觉到有人进来，老掌柜眼睛缓缓的睁开，当他看清来人竟然是陆轩的时候，眼中顿时闪过一丝惊讶之色，身体也不由自主的站了起来。

　　“是你？”

　　“不错，多谢前辈关心，还请前辈帮忙拿出暴狼血液和空白卷轴，在下需要采购。”陆轩微微一笑说道。

　　陆轩说完话，这老掌柜却是没有动，而是反问道：“你……竟然胜了？”

　　显然，他之前根本不看好陆轩，否则的话，也不会出言帮陆轩解围，但他怎么也没想到的是，陆轩会这么快出现在这里，而且看他这样子，根本不像刚刚经历了一场生死斗。

　　不过，此时既然陆轩开口说要买材料，那自然是有钱了，唯一的解释就是，陆轩胜了，而且看上去还是胜得很轻松。

　　“那是，区区一个炼体四重的龙阳，怎么可能会是轩哥的对手，轩哥一竹竿，便是将那家伙给抽得晕了过去。”姚磊抢着答道，倒好像胜的人不是陆轩，而是他一般。

　　陆轩也点了点头，轻嗯一声，算是回答了老掌柜的话。

　　“不错，不错。”老掌柜眼角露出一丝欣赏之色，如果说之前帮陆轩只是顺手为止的话，那么现在，陆轩已经值得他真正的关注了。

　　他也没有询问陆轩具体的战况，每个武者，都有自己的秘密与底牌，但不管怎么样，陆轩凭借着炼体三重的实力，胜了炼体四重的龙阳是事实，这就足够了。

　　“空白卷轴，价格已经跟你说过了，你要哪一种？暴狼血液，要多少？”老掌柜悠悠的询问道。

　　略一沉吟，陆轩开口道：“空白卷轴，要十张低级和一张高级，暴狼血液要一瓶。”

　　高级的空白卷轴，足足需要十两黄金一张，陆轩也无法大规模消费，不过，为了保险起见，他还是选择买了一张，毕竟，使用高级空白卷轴的成功率，要远远高于低级的空白卷轴。

　　老掌柜微微点头，随即便是转身前去取货。

　　不多时，十一张空白卷轴和一瓶暴狼血液，便是摆在了陆轩的面前。

　　其中一张空白卷轴额外的分开放着，不管从外观上，还是从元力的波动上来看，它都要远远高于另外那一堆，显然，这便是价值十两黄金的高级空白卷轴了。

　　而暴狼的血液，则是用一个特制的玉瓶所盛放，为了保持药效，盛放的器皿必须要特制，单单是这个玉瓶，便是价值十两黄金。

　　“咦，是你？你也是附魔师？”就在此时，一道温婉的声音，突然从一旁传来。

　　这道声音响起，陆轩三人同时转头，只是一旁的楼梯上，两位绝色女子正挽着手走了过来，正是夏晨曦和林欣怡两人！

　　夏晨曦略带好奇的目光，落在了陆轩和案上的附魔材料之上，而林欣怡，则是直接看着陆轩，显得有些惊喜，没想到这般巧，竟然在这里遇到了。


第0016章 赠书

　　刚刚夏晨曦和林欣怡两人都在楼上，所以陆轩进来之时并没有看到她们，却没想到在此时正好碰到两人下来。

　　见到二女，一旁的姚磊看得眼睛都直了，他怎么也没想过，自己竟然能够有机会跟两位大小姐这么近距离的接触。

　　陆轩虽然同样有些诧异于夏晨曦的问话，但却还没有到姚磊这种花痴的程度。

　　只是微微一笑说道：“略懂而已，想尝试一下，夏小姐也是附魔师么？”

　　刚刚夏晨曦问话里的那个也字，显然表明了她的身份。

　　对于陆轩知道自己的身份，夏晨曦没有露出异色，整个临城，不认识她的人，恐怕屈指可数。

　　听到陆轩的问话，她也是淡淡一笑道：“我也只是略懂罢了。”

　　夏晨曦此话出口，一旁的林欣怡顿时如同银铃般笑道：“晨曦你可太谦虚了，谁不知道你是临城附魔师公会会长的得意门生，哪里说得上只是略懂。”

　　“跟真正的附魔大师比起来，我那点本领，的确只称得上是略懂罢了。”对于林欣怡的揶揄，夏晨曦也不恼，似乎天生就是这般淡然的性子。

　　看了看案上的暴狼血液，她继续开口说道：“你使用暴狼血液，莫非想要刻画狂暴符不成？”

　　陆轩闻言微微一惊，顿时高看了夏晨曦一眼，只看到主材就猜到了自己想要刻画的符文，看来果然有两下子。

　　“不错，夏小姐眼光果然犀利，不愧是天之骄女。”陆轩不着痕迹的赞了一句。

　　“哪里，只是我最近也在研究狂暴符，所以这才想到而已。”夏晨曦解释了一句道，“不过，刻画狂暴符，暴狼血液只是一剂主药而已，还需要其余的配料来调制汁液，中和药性，怎么你仅仅只买了一瓶主药？”

　　夏晨曦的话，顿时使得陆轩微微一愣，这话他已经不是第一次听说了，之前便是听姚磊说过，附魔师都要使用特制的汁液来刻画符文，但是令他疑惑的是，自己从剑晶之中得到的记忆里，明显没有说要使用特制的汁液，只说用纯粹的兽血就可以了。

　　夏晨曦既然自己就是附魔师，而且刚刚听林欣怡说，似乎夏晨曦的还是什么附魔师会长的弟子，想来不会弄错，那么这，究竟是怎么一回事？

　　一时间，陆轩也想不出了头绪来，思绪飞速的转动着，随后便是一笑道：“我也是第一次制作，不太了解。”

　　陆轩的回答，倒是让夏晨曦一时语塞，“你以前没有制作过附魔卷轴吗？”

　　陆轩老实的摇了摇头，“没有，这是第一次。”

　　夏晨曦顿时不知道说什么好了，第一次制作附魔卷轴，竟然就敢尝试狂暴符的制作，真不知道说陆轩的脑子有问题呢，还是胆子太大，有钱没地儿花。

　　狂暴符使用的主材料是暴狼血液，药性狂暴，就算是一些老练的附魔师成功率也不高，连夏晨曦自己目前也尚未成功，她不知道陆轩哪里来的底气，竟然敢直接制作狂暴符。

　　他不会是什么也不知道，只看附魔卷轴价值巨大，就来买材料想自己学着做附魔卷轴吧？夏晨曦的脑海中突然闪过这个念头，但是一想到之前陆轩那惊艳的一剑，她顿时将这个念头给抛弃了，能够使得出那么惊艳一剑的人，怎么可能会如此的天真。

　　微微摇头，她也不再胡乱猜测，想了想，随身掏出一本书籍递给陆轩说道：“这里是一本附魔师的入门典籍，上面也有一些我的注解，虽然不是很珍贵，但是说不定对你有所帮助，你可以看看。”

　　见到夏晨曦竟然掏出自己贴身携带，而且还亲自做了笔记的书籍送了陆轩，姚磊的眼睛瞪得更直了，轩哥今天的桃花运爆棚啊！不但跟临城第一美女搭上了话，竟然还得到了人家赠送的物品，要说出去，不知道多少人会嫉妒死。

　　见到夏晨曦递过来的书籍，陆轩顿时露出一丝喜色，这可是个好东西，虽然他得到了剑晶中的一些记忆，但是终归对于附魔没有一个系统的了解，这本入门典籍，对于他来说最适合不过了。

　　当下也不推辞，直接伸手将其接了过来，开口道：“那在下恭敬不如从命，多谢夏小姐厚赠，看完之后，必定归还，只是不知道，到时候怎么找到你？”

　　夏晨曦微微一笑道：“不是什么珍贵之物，不必放在心上，嗯……如果你成功制成了附魔卷轴，可以拿到珍宝阁来销售，到时候把它交到九叔手中便是。”

　　闻言，一旁的老掌柜顿时笑道：“小姐放心好了，一旦有消息，老奴一定通知到。”

　　在陆轩和夏晨曦交谈之中，这老掌柜，也就是九叔，一直都没有开口，不过心中倒是暗暗惊奇，不知道陆轩从哪里结识了夏晨曦，别看夏晨曦性格温和，但是身为天之骄女，自然是眼高于顶的，平时只有别人主动找她的份，哪里会见到她主动找人说话，而且还主动赠物，实在是稀奇，心里对陆轩倒也更加的高看了一眼，能够让夏晨曦做出这种反常举动，必然有其不寻常之处。

　　而陆轩也诧异的看了老掌柜一眼，以夏晨曦的身份都要称一声九叔，显然这老掌柜不是一个简简单单的掌柜这么简单，不过却也没有胡乱猜测。

　　“那就依小姐所言，到时候在下看完，不管有没有成功，必然会将其交还的。”陆轩说道。

　　“既然如此，那晨曦就先告辞了。”夏晨曦很是礼貌地说道，能够停在这里，主动跟陆轩这么一个素不相识的人说这么久的话，对她来说已经是很不可思议了，事实上，她也不知道今天是怎么回事，竟然对陆轩如此感兴趣，或许，是因为那惊艳的一剑吧。

　　“九叔，那我们就先走了啊。”林欣怡冲九叔说了句话，随后又是冲陆轩微微一笑道：“你叫陆轩是吧，我记住你了，我叫林欣怡。”

　　“呃……夏小姐，林小姐，慢走……”陆轩不知道林欣怡怎么最后突然来上一句，不过礼数自然要周到。

　　一旁的姚磊此时都不知道说什么好了，轩哥的魅力，什么时候这么大了？竟然连林大小姐都记住他了，还主动的报上了自己的名字，啧啧，临城两大美人啊，难道是轩哥是要左拥右抱？

　　目送着夏晨曦和林欣怡两人离开，老掌柜九叔再次看向陆轩的目光中，已经多了一丝异样：“这么多年，我还是第一次见到晨曦对人另眼相看，小子，你很不错。”

　　顿了顿，他再次开口对陆轩问道：“除了这两样，还需要什么东西吗？”

　　“嗯……再来一粒玄元丹和一粒洗骨丹。”略一思索，陆轩便是报上了所需的东西。

　　闻言，姚磊倒是微微松了口气，看来轩哥还没有傻透，还知道要剩点钱买丹药，只不过，这样一来，刚刚陆轩从龙阳身上搜刮到的钱财，顿时花得一分不剩，连自己身上的几十辆银子都搭上去了。

　　附魔材料加上两颗丹药，一共是二百三十两黄金，用光搜刮到了二百二十六两黄金，陆轩还从自己身上掏出了四十两银子。

　　拿上所有的物品，以及夏晨曦所赠送的书籍，陆轩便是冲九叔行了个礼，随后告辞，过几天，他必然还会过来的。


第0017章 再作突破

　　回到住处，临别之时，陆轩叫住了姚磊。

　　“磊子，这两颗丹药，你拿着吧，这几天好好修炼一下，先服用玄元丹汇聚元力，再用洗骨丹突破瓶颈，争取冲上炼体三重，那样，说不定我们还能够一起进入风剑宗。”

　　刚刚面对着龙阳的挑衅，姚磊依旧能够顶着巨大的压力支持着自己，陆轩自然也要帮他一把了，这两颗丹药，他根本不是为自己买的，而是为姚磊买下的。

　　只不过，听到陆轩的话，姚磊却是惊得目瞪口呆，两颗丹药，可是足足价值上百两黄金，此时竟然被陆轩拿来送给自己？

　　姚磊看着陆轩手中的两颗丹药吞了口口水，他现在是炼体二重境界，本来照理来说，进入风剑宗的希望十分渺茫，但如果服用了这两枚丹药的话，说不定还真的能够冲到炼体三重，那样进入风剑宗的希望大大增加！

　　但是，虽然如此大的诱惑摆在眼前，姚磊还是很坚定的摇了摇头，出声拒绝。

　　“不行，这可是轩哥你拼了命换来的，我这次进不进入风剑宗无所谓，但是你却必须要进入，琼姐，可是全都指望你了。”

　　姚磊口中的琼姐，便是陆轩的姐姐陆琼了，陆家的事，姚磊自然是知道的。

　　陆轩颇为自信的笑笑：“放心吧，我现在已经是炼体三重巅峰了，等我将附魔卷轴刻画出来，到时候突破炼体四重是必然的！”

　　姚磊却只是不断的摇头，他压根不相信陆轩真的能够制作出附魔卷轴，区区几天的时间，就想成为一个附魔师，怎么可能？

　　不过架不住陆轩的要求，姚磊开口说道：“这样吧，丹药我先拿着，如果轩哥你真的绘制出了附魔卷轴，那么丹药我就收下，若是不能成功的话，那丹药你就拿去用，如果你能够达到炼体四重，进入风剑宗肯定是板上钉钉的事情。”

　　姚磊这般说了，陆轩也不再说什么，他相信自己肯定能够成功的。

　　嘱咐姚磊，这两天不要来打扰自己，陆轩便是将自己关进了房中，距离考核还有三天，留下一天用来突破，所以事实上，留给陆轩制作附魔卷轴的时间只有两天了。

　　回到房内，他并没有急着开始，而是拿出了夏晨曦借给自己的那本附魔师入门典籍开始观看。

　　典籍之上，一股淡淡的幽香传出，这股幽香，陆轩并不陌生，之前在夏晨曦的身上闻到的便是这种香气，显然，这本典籍她一直是随身携带着，所以才会染上她的体香。

　　想到夏晨曦，陆轩的脑海中顿时浮现出了她那绝色的容颜，脸上不自觉的出现了一丝笑容。

　　翻开这本典籍，除了书籍本身的文字之外，还有着密密麻麻的一些注解，笔迹十分的秀气，显然，这是夏晨曦自己观看之时记下的一些自己的想法。

　　关于附魔的知识，陆轩全是从剑晶的记忆之中得到的，虽然十分的高端，但是却不怎么系统，此时这本入门典籍，无疑是使得他对附魔更加的了解。

　　花了足足将近一个时辰，陆轩终于将这本典籍看完了，闭上眼睛，好好体会了一下刚刚吸收到的知识，大体上的东西，陆轩就有了一定的了解，只是，令他有些疑惑的是，典籍之上明确标示，刻画附魔卷轴，必须要使用特殊调制的汁液，而他的记忆之中，则是说，只需要使用最纯粹的兽血或者其他材料就行了，根本不需调制。

　　皱着眉头想了一会儿，陆轩决定相信剑晶所说的，相比起一个入门典籍而言，剑晶之中的记忆，无疑更加的高端，毕竟，太乙归元诀和眨眼剑法这种东西，可不是一般人能够拿得出的。

　　看完典籍，陆轩并没有立即开始着手刻画附魔卷轴，而是盘膝而坐，运转起了太乙归元诀，开始平复自己的心情，并且将身体调整到最佳的状态。

　　附魔是十分精细的，一丝一毫的不对，都会导致失败。

　　空气中的一丝丝元力，顿时被陆轩吸纳了过来，悄无声息的从全身的毛孔渗入他的体内，不断的在经脉中流转。

　　刚刚经历了与龙阳的一战，陆轩虽然看似胜得轻松，但是事实上也消耗不小，若不是太乙归元诀十分强大，使得陆轩体内的元力远胜于常人，恐怕无法拿龙阳练那么久的手。

　　此时运转功法，不断的补充着体内的元力，陆轩感到全身心一阵的舒爽。

　　这一修炼起来，竟是忘了时间，一个大周天完了，第二个大周天继续开始。

　　全身二十六条经脉之中，元力不断的流转，与此同时，一丝丝的元力，开始渗入他的皮肉之中，改造着他的体质。

　　渐渐的，陆轩的皮肉之中，好像吸纳的元力已经到了一个极限，元力渗入得越来越缓慢，而就在这时，一丝元力，竟然是突破了陆轩肉体与骨头之间的那一层膈膜，直接渗入到了骨头之中！

　　紧随其后，无数的元力，如同井喷式般的爆发，竟然纷纷突破了那层隔膜，全部开始往骨头之中渗入！

　　随着元力渗入骨头，一阵酥痒的感觉传来，好不舒爽，盘膝而坐的陆轩，顿时忍不住浑身一震。

　　元力入骨，正是炼体四重的表现！

　　炼体十重，前三重练肉，第四重洗骨，五重锻筋，六重凝脉，七重练脏，八重换血，九重淬髓，十重冲穴。

　　炼体十重的种种表现，陆轩早已经从太乙归元诀之中，知道得清清楚楚，此时元力入骨，代表着他已经正式的踏入了炼体四重，洗骨之境！

　　没想到没有服用丹药，陆轩就已经依靠着自己的实力，硬生生的突破到了炼体四重。

　　好不容易等到这一个大周天运转完毕，陆轩才猛然睁开眼睛，一丝精光顿时从他眼中闪过，他感到自己全身的力量，又有了极大程度上的提升。

　　炼体三重的时候，陆轩的力量便是堪比普通的炼体四重，此刻达到炼体四重，恐怕他的力量已经接近两千斤了！

　　缓缓站起身来，一口浊气从陆轩口中呼出。

　　“实战，果然是提升实力最快的办法，说起来，倒还是得感谢龙阳，炼体四重，进入风剑宗，必然是板上钉钉的事情了！”陆轩忍不住自语道，本来他的实力就已经达到了炼体三重大圆满，无限接近炼体四重，只是一直没有找到那个突破的契机而已，但是今天与龙阳一战，不但加深了他对眨眼剑法的理解，更是使得自己突破的瓶颈松动了。

　　本来只是想平静一下心情，调整自己的状态，却不料直接突破到炼体四重，这对于陆轩来说，无疑是个意外之喜。

　　现在刚刚突破，他的精气神，全都处于一个最佳的水准，正是刻画附魔卷轴的最佳时机，二话不说，陆轩直接将附魔卷轴和暴狼血液拿了出来，摆放在案上。


第0018章 狂暴卷轴

　　一张低级空白卷轴，在案上铺开，陆轩随后打开了盛放着暴狼血液的玉瓶，一股狂暴的气息，顿时从玉瓶之内释放出来。

　　深吸一口气，一道元力从陆轩的食指射出，一丝暴狼血液，顿时被他牵引了出来，牵引住血液的一瞬间，陆轩便是感觉到，自己释放出的元力一震，几乎是差一点就溃散了。

　　暴狼血液之中的能量，相当的狂暴，十分难以掌控，根本不似元力那么平和，想要用如此狂暴的血液来刻画附魔卷轴，难度几乎是成倍的提升。

　　这也是为什么夏晨曦听说陆轩想要纯粹的暴狼血液来刻画附魔卷轴之时，会露出诧异的神色了。

　　不只是暴狼血液，便是其余的兽血，能量也十分的驳杂和狂暴，附魔师根本无法将其融合到一起，制作成附魔卷轴，正是因此，整个天剑大陆，所有的附魔师，用来刻画附魔卷轴的汁液，都是特制的，用其余的材料来中和药性，使其尽量的平和。

　　不过这样一来，虽然能够使得刻画更加的容易，但却也削弱了主材料的药性，制成的附魔卷轴，在效果上要大打折扣。

　　当然，这也是没有办法的事情，不这样做，他们根本无法制作附魔卷轴。

　　如果此时有附魔师看到陆轩直接用纯粹的兽血来刻画卷轴的话，势必会好好嘲笑一番，这几乎就是不可能的，每个附魔师，入门第一件事，就是被忠告，附魔的材料，必须要使用特制的药剂才行，使用纯粹的主料，必然会造成强烈的冲突，根本无法随心所欲的刻画符文。

　　此时陆轩，便是面临着这种窘境了。

　　为了强行控制住暴狼血液来刻画卷轴，他不得不加大了元力的输出，但是这样一来，元力的损耗大大超过了陆轩的预计，哪怕此时已经达到了炼体四重，元力比之之前要提升不少，却依旧不够用。

　　陆轩的指尖不断的挥舞，牵引着一丝丝暴狼血液，按照狂暴符的符文线条落在空白卷轴之上，卷轴之上，一道道繁复的符文顿时出现。

　　但随着符文越来越繁复，他的元力急剧减少，不多时，他的额头上便是现出汗珠，而狂暴符的刻画，才完成了不到一半而已！

　　眼看着自己的元力已经不济，陆轩心一横，顿时直接中断了符文的刻画。

　　即便再强行刻画下去，最终也逃不过失败的结果，与其那样，还不如节省一些材料。

　　随着陆轩的刻画中断，失去了元力支撑，这个完成了一半的符文上光芒一闪，便是与陆轩中断了联系，第一次的刻画，宣告失败，而这张空白卷轴和这些暴狼血液，也被浪费了。

　　这可是十几两黄金啊，陆轩眼中闪过一丝心疼之色。

　　不过，现在不是心疼的时候，别说是陆轩这种第一次刻画附魔卷轴的，就算是专精于附魔的一些资深附魔师，也无法保证百分之百的成功率，能够达到三成的成功率，就足以自傲了。

　　现在，陆轩总算是明白了拿元力练习与亲自刻画的区别，元力乃是自身的，使用起来如臂使指，但是使用暴狼血液来刻画，根本达不到这个效果。

　　回忆着刚刚刻画的感觉，陆轩觉得，自己失败的原因，似乎并不是像那个入门典籍所说，是因为暴狼血液的药性过强，从而导致符文冲突引起的，倒更像是因为自己对药性不熟悉，元力消耗过大。

　　略一沉吟，陆轩再次引出一丝暴狼血液，闭上双眼，仔细的感受着它的药性。

　　因为刚刚他及时中断刻画，倒也是剩下了不少的血液，此时浪费一些，也无伤大雅。

　　血液暴露在空气中，药性便会逐渐的消失，陆轩不断的牵引出一丝丝血液，一遍又一遍的体会，尝试着怎么才能以最少的元力，来牵引住暴狼血液。

　　花了大半个时辰，陆轩对暴狼血液的药性，已经相当熟悉了，于是他再次坐下，开始运转太乙归元决，恢复自身的元力，不管怎么样，必须要实践才能够有提升。

　　一瓶暴狼血液，能够使用八至十次，虽然被陆轩浪费了一些，但也还能够用那么七八次的样子，只要能够成功一次，就足够回本了。

　　当元力恢复之后，陆轩再次展开一张低级空白卷轴，随后熟练的从玉瓶之中牵引出一丝血液，血液狂暴依旧，但是陆轩早已经熟知它的药性，不用再依靠元力强行束缚，能够大大的节省元力的输出。

　　随着暴狼血液不断落到空白卷轴之上，狂暴符的符文轮廓渐渐出现，这一次，陆轩坚持得比上一次久得多，一直到符文完成百分之八十，才元力枯竭而失败。

　　而这一次陆轩也终于确认，只要自己的元力足够，那么完全能够利用纯粹的暴狼血液刻画成功狂暴符，根本不像入门典籍上所说，必须使用特制的药剂。

　　至于为什么会是这样，陆轩觉得，极有可能与符文的不同有关，他的符文，乃是从剑灵之中得到的，或许比其余人使用的要更高级也说不定。

　　继续恢复元力，继续刻画，依旧是失败，但是这一次的刻画，陆轩坚持刻画完了百分之九十的符文，只差最后一小部分的了。

　　这两次的失败，可不是白浪费的，为陆轩提供了极为宝贵的经验，这种实践带来的经验，不是靠理论能够得到的。

　　再一次恢复完毕，经过前两次失败，陆轩已经有着七成成功的把握了，略一思索，动手重新拿起了一张空白卷轴铺开，这张空白卷轴的外观，明显要比前几张更为好看，制作也极为细腻，正是价值十两黄金的高级空白卷轴！

　　为了成功，这一次陆轩可谓是下了血本了，之前失败一次，浪费的空白卷轴也不过是低级空白卷轴，价值只有一两黄金而已，如果这次再失败的话，算上消耗的暴狼血液，将近二十两黄金，可不是小数目。

　　一丝狂暴的暴狼血液，再次被陆轩牵引出来，指尖微微颤动，一个小小的精致符文便是出现在了这张空白卷轴之上，闪烁着晶莹的光芒。

　　陆轩的神经高度集中，双目灼灼的盯着空白卷轴，指尖不断的颤动，一个又一个的符文落下，整个狂暴符，便是由无数的小符文组成起来的，错了一个地方，便会宣告失败，若不是他拥有着剑晶的记忆，怎么可能如此之快就学会附魔之技。

　　元力飞快的流逝，暴狼之血不断的被牵引出，在空白卷轴上刻画出一个个形状各异的繁复符文，奇异的是，原来狂暴无比的血液，在陆轩的符文组合之下，根本没有一丝的冲突，血液之中蕴含的狂暴之性，全部被压制了起来。

　　一颗颗汗珠，缓缓的出现在陆轩的脸颊之上，元力，再一次临近枯竭，但是他的指尖，却依旧十分的稳当，不见丝毫的颤抖，此时他的指尖已经幻化成了一道残影，一个个符文飞快的落下。

　　整个符文，已经完成了九成，只差最后一部分了！

　　陆轩只感到脑海中一阵阵的刺痛，全神贯注之下，他的精神力已经有些透支过度了，但此时却依旧是强打精神，依靠着顽强的意志力支撑着，这是最接近成功的一次！一定不能失败！

　　还有五个符文就行了！

　　陆轩的意识都有些模糊了，手指挥动的速度不可避免的慢了下来，但是在下意识的控制之下，依旧稳稳的在挥动着，符文的刻画，没有中断。

　　一个，两个，三个，四个……当只剩下最后一个符文的时候，陆轩的指尖，终于是出现了一丝颤抖。

　　就在此时，陆轩猛然一咬舌头，强打精神，提起最后的一丝元力，手指猛然一抖，一个细小的符文，顿时飞落而出，落到了空白卷轴之上！

　　第五个，完成！

　　随着这最后的一个符文落下，狂暴符的符文，终于完整！

　　一阵炫目的光芒闪过，整个空白卷轴，爆发出一丝耀眼的光芒，随着光芒消失，整个符文呈现出一丝晶莹之色。

　　狂暴卷轴……制作成功！

　　看着这最后的一幕，陆轩的脸上，露出一丝如释重负的笑容，但紧接着便是双眼一闭，直直的向后倒去，他实在是太累了，不管是元力还是精神力，都消耗得一干二净，这一放松，顿时再也坚持不下。

　　只是，即便是在昏迷之中，陆轩那丝满足的笑容，依旧挂在他脸上。

　　“终于成功了。”这是陆轩倒下去之前的最后一个念头。


第0019章 出售

　　当陆轩再次醒转的时候，已经是几个时辰之后了。

　　最近这几天，他都几乎没怎么好好休息，每次都只是借助着恢复元力之时小憩片刻，这次实实在在的睡了几个时辰，顿时感到神清气爽。

　　而且醒来之后的陆轩惊喜发现，自己的视觉和听觉等，竟是得到了一定程度的提升，看东西显得更加的清楚了。

　　对此，他并不陌生，这显然就是精神力得到了提升的征兆。

　　没想到透支精神力来刻画符文，竟然还有这得奇妙的效果，这倒是意外之喜了，精神力对于附魔师来说极为重要，精神力越强大，刻画符文之时，便能够更加的得心应手，细微之处也更容易察觉。

　　案上的狂暴卷轴，此时依旧散发着晶莹的光芒，显得如此的诱人。

　　卷轴之上，没有丝毫的狂暴气息泄露出来，被凝聚成符文之后，暴狼血液之中蕴含的能量，全部被束缚住了，根本不会流失，所以哪怕是打开放了几个时辰，卷轴的效果也不会有任何的削减。

　　陆轩走上前，将这幅制好的狂暴卷轴小心翼翼的收了起来，这可是价值上千两黄金的东西！足够他买上好多丹药了。

　　回味着刚刚刻画符文的情景，陆轩也忍不住暗呼一声侥幸。

　　他之前根本没想到，练习符文和亲自刻画的差别，有这么大，两者消耗的元力，根本不是一个档次上的。

　　如果不是因为与龙阳的一战，使得他侥幸突破到了炼体四重，洗骨之境，那么他根本不会有足够的元力来支撑他刻画完毕，即便是炼体四重，元力也才堪堪达标而已，这还得得益于太乙归元诀的强大，使得他元力数量远多于常人。

　　不过，这一次的成功，也为陆轩带来了十分宝贵的经验，对符文的刻画有着更加深刻的理解，对全局的把握，也更加的了然于胸。

　　收好这幅成功的狂暴卷轴，陆轩再次拿起一章低级狂暴卷轴摊开，准备继续刻画，暴狼血液，还足够他使用四五次的样子，每成功一次，就代表着上千两的黄金，这等暴利，陆轩也忍不住动心。

　　制作附魔卷轴，对元力消耗极大，每刻画一次，陆轩便是要运转太乙归元诀恢复一次的元力，时间，便是在不断的刻画与恢复之中悄然流逝。

　　数个时辰之后，陆轩终于将所有的暴狼血液都用完了，一共刻画了五次，但却只成功了两次。

　　其中两次失败，是因为他心态太过放松，导致的失败，可谓是低级错误了，而另外一次，则是因为符文的构建出错了。

　　虽然说他的符文是直接继续的剑晶的记忆，深深烙在脑海之中，但是偶尔却也是会出错的，再资深的附魔师，哪怕是刻画低级卷轴，也不敢夸口百分之百的成功率。

　　陆轩第一次刻画附魔卷轴，八次刻画，便是能够成功三次，这等成功率，足够让所有的自认为天才的附魔师汗颜了。

　　而对陆轩来说，除了三张狂暴卷轴之外，这次最大的收获，便是精神力和元力都得到了大幅度的提升。

　　每刻画一次符文，都将他的精神力和元力消耗得干干净净，有着之前得到的精神力提升，陆轩在其后的过程中，勉强保持了没有直接昏倒，而是开始修炼，这种状态下修炼，对实力的提升尤为显著。

　　除了精神力提升之外，同时陆轩也彻底的将境界稳固在了炼体四重，洗骨之境之中，相当于龙阳之前的境界了。

　　凭借着陆轩现在这种实力，通过风剑宗的考核，简直就是板上钉钉了。

　　不过，人的欲望总是无穷的，现在，陆轩已经不满足于加入风剑宗了，他不但要通过考核，他还要夺得考核的名次！

　　风剑宗的考核，前十名都会有着不菲的奖励的，不过，凭陆轩以前的实力，根本不敢奢望，但是现在却不同了，如果能够得到足够的资源，他完全有希望再进一步，跻身前十之列。

　　看了看窗外，现在已经天黑了，陆轩暂时打消了前往灵材街的念头，明天再去也不迟。

　　于是他再次盘膝而坐，开始运转功法修炼了起来。

　　拥有着品阶未知太乙归元诀，修炼对于陆轩来说，简直就是一件享受，那种实力飞快提升的感觉，让他感觉十分舒畅。

　　这几天，一直卡着陆轩的，便是炼体四重的瓶颈，现在瓶颈一突破，修炼的速度顿时猛增。

　　无数的元力被陆轩引了过来，在浑身二十六条经脉之中流转，同时不断的渗入骨头之中，为陆轩洗骨。

　　此时他的体内，骨头之中的杂质不断的被排出，使得他骨头的密度越来越高，同时也更加的坚韧，随着不断的洗骨，陆轩整个人的爆发力也会达到一个质的提升，可以说，只有踏入了洗骨之境，才算是真正的开始了淬体。

　　又是一整夜的修炼，一直到窗外的天色大亮，陆轩才从修炼之中清醒了过来。

　　缓缓的站起身来，一夜之间，陆轩的体型，似乎突然间变得更加高大一丝，这便是洗骨带来的改变了。

　　一股难闻的味道，从陆轩的身上传来出头，低头一看，他这才发现自己身上的衣服全部都黏在了身上，黏住衣服的，自然就是骨头之中洗出来的杂质。

　　微微皱了皱眉，陆轩只得去好好的洗涤一番，这种样子可出不了门。

　　过了小半个时辰，陆轩才换好一身衣服，拿起那三幅价值千金的狂暴卷轴，塞进衣服里走了出去，敲响了姚磊的门。

　　姚磊很快就开门了，看到陆轩的一瞬间，他顿时怔了一下，开口道：“轩哥，怎么感觉你今天变得有些不同了？”

　　此时陆轩已经成功突破到了炼体四重洗骨之境，不但眼神变得更加的明亮，便是整个人的气势，都发生了一丝说不出的变化，这种突然的转变，自然一下子就被姚磊察觉到了。

　　陆轩微微一笑道：“昨晚修炼之时，已经突破了。”

　　突破了？姚磊先是有些迷茫，但是马上醒悟过来，惊喜道：“轩哥你已经突破到炼体四重了？”

　　陆轩点点头说道，“嗯，昨天的一战，得到了不少的感悟，水到渠成的就突破了，走吧，跟我一起再去一趟珍宝阁。”

　　姚磊正在为陆轩成功的突破了而感到高兴，此时听到他的话，顿时连连点头，“对，既然你已经突破了，那什么附魔师，就不用研究了，咱们去把那些材料退了，还能买好多的丹药呢！”

　　姚磊根本就没想到陆轩能够成功，昨晚上一晚上都没睡好，心痛那被浪费的上百两黄金，不过现在既然陆轩已经突破，那自然不急着用钱，他想当然的认为陆轩是去退货的。

　　“退货？”陆轩忍不住露出一丝笑意道：“我可不是去退货的，而是去卖货！”


第0020章 龙志

　　带着姚磊，陆轩轻车熟路的往珍宝阁赶去。

　　紧紧跟在陆轩的身后，姚磊脑海中还在回想着陆轩刚刚的话，附魔卷轴，刻画成功了？竟然真的被轩哥给弄出来了？

　　虽然刚刚陆轩已经拿了一张附魔卷轴给他看了，但姚磊还是有种做梦般的感觉，能够成功刻画出附魔卷轴，那就代表成为了一名真正的附魔师，也就是说，短短的两天时间，轩哥就成为了一名附魔师？

　　附魔师，那可是十分尊贵的人物，姚磊从来没想过，自己身边会有人成为一名附魔师，可以说，哪怕陆轩进不了风剑宗，只要他将自己是附魔师的身份宣扬出去，龙家也绝对不会敢对陆家下手，自然会有想要招揽陆轩的势力前来护住陆家。

　　很快，两人便是再次进入了灵材街，陆轩自然是直接朝珍宝阁走去。

　　不过这一次到来的时候，珍宝阁中却还有着别的客人，陆轩两人的到来，使得在场之人下意识的回头看了过来。

　　“陆轩！你竟然还敢来！”其中一人看到陆轩，顿时怒发冲冠，忍不住指着陆轩的鼻子喝道，仔细一看不是龙阳却又是谁？

　　看到龙阳，陆轩也有些诧异，没想到今天竟然还能够碰到他，不过看到龙阳脸上那被自己抽的尚未消失的疤痕，他便是想起了昨天龙阳在自己跪在自己脚下求饶的场景，陆轩顿时露出一丝嘲讽之色。

　　“龙阳，昨天饶了你一命，看来你还没有吸取教训？”

　　陆轩此话一出，龙阳顿时脸色一黑，昨天的那一幕，他是永远也不会忘记的，从出生到现在，他还没有丢过那么大的脸，众目睽睽之下竟然下跪求饶，还被吓得尿了裤子。

　　龙阳冷哼一声，不接陆轩的话茬，而是转头对身旁一人说道，“哥，昨天打我的就是他！我脸上这道疤，就是他给弄的，你给我买材料的黄金，也被这家伙抢走了。”

　　闻言，陆轩的目光顿时从龙阳的身上移开，转到了这人身上，这人衣着十分的华丽，而容貌，竟与龙阳有着几分相似，而他所站的位置，正是众人的最中心，旁人一副马首是瞻的样子，显然这一次的主角便是他的了。

　　这人此刻也正盯着陆轩看，四目相对，陆轩很明显的从对方的眼神之中看到了一丝傲然，那完全是一种高高在上的姿态，根本没有把陆轩放在眼中的感觉。

　　“轩哥，这家伙应该是龙阳的亲哥，叫龙志，不过很少回青山镇，一直生活在临城之中。”姚磊低声在陆轩耳旁说道，他也没有见过龙志，只是听说过这个人，不过听到龙阳的称呼，不难猜到。

　　而就在这时，龙志也开口了，语气显得十分的平淡，一副高高在上，完全懒得跟陆轩说话的样子。

　　“把昨天拿走的黄金交出来，自己掌嘴二十个，然后在我弟弟面前磕头认错，这事儿就算了。”

　　闻言，陆轩忍不住一声嗤笑，微微摇头，根本都懒得理会龙志，自顾自的走上前，跟老掌柜说起了话。

　　“前辈，又来打扰了，这是晨曦小姐的手记，在下已经看完了，麻烦前辈帮忙交还一下。”说话间，陆轩双手递上了那本附魔的入门书籍。

　　不过陆轩这种无视的态度，却是惹恼了一旁的龙志，他没想到陆轩竟然这么不知死活，竟然敢无视自己的话。

　　“跟你说话呢！耳聋了？”龙志的语气瞬间变得阴沉起来，陆轩的做法，已经激怒了他。

　　被龙志打断了自己的话，陆轩眉头一皱，这家伙是头疯狗么？

　　转过头直视着龙志，陆轩缓缓开口道：“那些钱，是龙阳自己许下的赌注，愿赌服输，你或许应该感谢我，在武斗场上，我没有干掉他。”

　　龙志闻言哈哈一声大笑，好像是听到什么天大的笑话一般，看着陆轩说道：“你应该庆幸你没有干掉他，否则的话，你现在就已经是个死人了，我借你个胆子，你敢动手吗？”

　　陆轩淡淡一笑，说道：“我借他个胆子，你问问他还敢上武斗场么？”

　　听着陆轩这种明显的讽刺，一旁的龙阳都气得浑身发抖了，不过，就算真的借他个胆子，他也不敢踏上武斗场了，陆轩的那一剑，已经将他吓破胆了。

　　“好了，你们的事情，私下解决，陆轩，把书拿过来吧，我会帮你转交给小姐的。”老掌柜九叔开口打断了陆轩两人的话。

　　龙志虽然心有不甘，但是却也不敢驳了九叔的面子，乖乖的冲九叔告了声罪，站到了一旁，但看向陆轩的眼神却是十分的阴冷，陆轩昨天不但狠狠的羞辱了龙阳一番，还抢走了他让龙阳前来购买材料的黄金，现在更是驳了他的面子，龙志心中已经将陆轩恨之入骨了，心里暗忖，只要陆轩走出了灵材街，凭他的身份想要收拾区区一个陆轩，还不是轻而易举的事情。

　　不再理会龙志，陆轩将手中的手记交给了老掌柜，随即又开口道：“前辈，这次我来，还有件事情想要麻烦您。”

　　老掌柜抬头看了一眼陆轩，又看了一眼一旁的龙志一群人，缓缓开口问道：“什么事？”

　　他想当然的以为，陆轩是想求自己护着他，若是常人，他自然不会理会这些事情，不过陆轩却是不同。

　　昨天夏晨曦明显对陆轩青睐有加，虽然不知道什么凭夏晨曦的身份会对陆轩感兴趣，但就算是冲着夏晨曦的面子，他也会对陆轩照拂一二的，龙志他也算是认识，在别人眼中，或许有点身份，但是自然入不了他的眼。

　　“上次晨曦小姐说，刻画成功的附魔卷轴，可以拿到这里来出售，在下这次来，就是想请前辈帮忙代售一下，价格无所谓，只希望能够快点出手。”

　　陆轩此话一出，包括龙志几人在内，在场之人均是愣住了，老掌柜一时间也没有回过神，陆轩的请求，跟他预料之中的，可谓是出入太大了，更让他感到不可思议的是，凭着昨天买到的那些材料，陆轩竟然真的刻画成功了？

　　他下意识地问道：“那个狂暴符……你刻画成功了？”

　　陆轩点了点头，“嗯，成功了。”

　　“阿阳，他也是附魔师？”龙志此时也有些诧异的对龙阳问道。

　　龙阳很坚定的摇了摇头，“不可能！他怎么可能会是附魔师！陆家的情况你又不是不知道，他们怎么可能培养得出附魔师，看着吧，肯定是假的！”

　　龙阳是绝对不相信陆轩会是一个附魔师的，因为关注过陆轩的姐姐，所以龙阳对陆轩也是十分的了解，昨天他突然爆发出那么高的战斗力，就已经出乎龙阳的预料了，现在再告诉他陆轩是附魔师，龙阳只会觉得那是天方夜谭。


第0021章 传音夏晨曦

　　听到陆轩是前来出售附魔卷轴的，九叔顿时也正色了起来，对于任何一个家族来说，附魔师都是一个十分强大的资源，而且，陆轩刻画的乃是狂暴符，连目前夏晨曦都没能够成功！

　　“那附魔卷轴，你带过来了吗？我需要鉴定一下。”九叔开口说道。

　　陆轩也知道规矩，除非是那些知名的附魔大师，否则普通的附魔师想要在这里出售附魔卷轴，都是需要经过鉴定的。

　　于是他点了点头，从怀中掏出了一张完整的狂暴卷轴，交到了九叔的手中。

　　因为药剂的能量，全部被符文所束缚住，所以从外表来看，根本看不出什么，要鉴定一个附魔卷轴，只能够从符文上来鉴定。

　　接过狂暴卷轴，九叔小心翼翼的将其缓缓展开，一旁的龙志，也忍不住靠近了些，想看看究竟是怎么回事，虽然龙阳信誓旦旦的保证陆轩不可能是附魔师，但是他还是有些不放心。

　　终于，狂暴卷轴彻底的展了开来，整齐的扑在了案上，众人的目光全部都盯在了卷轴之上，陆轩倒是显得很平静，因为他有着十足的把握，但是一旁的姚磊却是捏了把汗，虽然陆轩跟他说成功了，但是他也认不出来，此时正忐忑的等待着九叔的鉴定结果，如果真的成功了，那陆轩可谓是瞬间得到发迹！

　　九叔的目光缓缓的在狂暴卷轴之上移动，眉头紧紧的皱了起来，他在珍宝阁，不知道呆了多少年了，见过的附魔卷轴，可谓是数都数不清，但是这一次，他竟然拿不准了。

　　无论是从每个细小符文的构建和流畅度，还是从整个完整符文上来看，这无疑都是一副成功的附魔卷轴。

　　不过，这些符文乍一看虽然很明显是狂暴符的符文，但是仔细一看，他竟然发现，自己竟然不怎么认识！

　　虽然说，附魔卷轴的符文，都是用特定的手法所刻画，根本无法从外表看出端倪从而进行模仿，但狂暴卷轴，算得上是低阶附魔卷轴之中，制作比较困难，实用性也比较强的一种附魔卷轴，所以九叔对其并不陌生，而这些符文让他看不懂，就有些问题。

　　更重要的是，这个狂暴卷轴，竟然由纯粹的兽血所刻画，这简直就不合常理，正因为如此，所以他才拿捏不准。

　　“哈哈哈哈，这也叫附魔卷轴？你以为随便拿点东西涂抹一番，就叫附魔卷轴了？”九叔还没说话，一旁的龙志倒是大笑了起来，语气之中，毫不掩饰的嘲讽。

　　“听说，昨天你在这里买了一瓶暴狼血液？你不会回去之后，直接把那血液往这空白卷轴上涂抹吧？真是笑死我了，附魔师要有这么好做，人人都去做附魔师了，我看你真是想钱想疯了！”

　　龙志现在，算是彻底相信了龙阳的话，陆轩的确不是一个附魔师。

　　要知道，龙志自己本身就是一个附魔师，现在就在临城的附魔师公会之中，而这，也是他所依仗的本钱，附魔师的身份，远高普通武者。

　　狂暴卷轴，他也知道，不过，凭他现在的水准，根本无法刻画，之前陆轩说他刻画的是狂暴卷轴的时候，龙志就有些不相信了，现在看到整个附魔卷轴，更是再无怀疑。

　　纯粹由兽血构建的附魔卷轴，他还从来没有见过，甚至听都没听过，每个附魔师都知道，刻画附魔卷轴必须使用特制的药剂。

　　陆轩根本不理会龙志的话，只是看着九叔。

　　良久之后，九叔的目光从卷轴之上移开，看向陆轩缓缓开口道：“这个卷轴，有些奇特，跟我见过的狂暴卷轴，有些不同，我也不敢下定论。”

　　闻言，陆轩顿时皱眉了，虽然他知道，自己的附魔卷轴和普通的附魔卷轴有些不同，却也没想到，竟然没办法得到承认。

　　想了想，陆轩再次开口道：“我可以提供一张卷轴出来做试验，如果能够起到足够的效果的话，那我想应该可以证明我的卷轴是能够使用的了吧？”

　　虽然一张附魔卷轴价值上千两黄金，但是为了证明自己的附魔卷轴的确可以使用，陆轩也顾不得了，反正他制作了三张卷轴，用掉一张，还有两张。

　　听到陆轩的话，龙志再次哈哈大笑，“试验？开玩笑，凡器是无法被附魔的，而就算是一柄下品铁器，也价值数千两黄金，每件武器只能够被附魔一次，如果你的没用，岂不是白白浪费了？想要试验自己的附魔卷轴，武器得由自己来出，这是规矩，数千黄金，你有么？”

　　九叔这次也点了点头，说道：“的确，想要试验附魔卷轴，武器需要由自己提供。”

　　这次，陆轩只能够苦笑了，没想到，出售一个附魔卷轴，竟然如此的麻烦，现在陆轩连一件凡器都没有，又能够到哪里去弄铁器呢？

　　“轩哥，要不咱们算了吧？反正你现在也突破了，进入风剑宗是板上钉钉的事情，等以后有钱了，再来试验也不迟。”姚磊在一旁劝说道，虽然他也不太相信陆轩能够成功的刻画出附魔卷轴，但见到陆轩这个样子，的确不好受。

　　“什么人办什么事，还痴心妄想成为附魔师，附魔师是你这种人能够企及的么？”龙志傲然道，他的优越感，顿时又回来了，看着陆轩这个样子，他感觉比暴打陆轩一顿都爽。

　　不过，龙志的嚣张，倒是惹得九叔一阵不舒服了，年轻人，他还是喜欢陆轩这种不卑不亢的，顿时再次开口道：“陆轩，你等一下，我传音给晨曦小姐，她跟我说了，如果你来出售附魔卷轴的话，让我通知她，晨曦小姐是附魔师，我看不出来的，或许她能够看出来。”

　　陆轩闻言顿时脸上闪过一丝喜色，“那就有劳前辈了。”

　　他坚信自己的附魔卷轴是没有问题的，金子，总会发光的。

　　九叔点了点头，拿出一张传音符，低声说了几句，传音符顿时化成一道流光消失不见。

　　倒是龙志有些惊疑不定了，晨曦小姐？难道说的是夏晨曦不成？难道陆轩这个土包子，竟然还认识她？

　　场中顿时沉默了下来，一众人等待着夏晨曦的到来，龙志也没有离开，他要看着陆轩将丑出尽！


第0022章 出去！

　　夏晨曦来的速度非常快，不多时，一辆马车，便是停在了珍宝阁的门口。

　　陆轩几人纷纷回头看去，只见两名衣着精致，身材姣好的女子从车上跳了下来，正是夏晨曦与林欣怡两人，此时两人正挽着手，轻移莲步朝珍宝阁内走了过来。

　　不过两人才刚刚进门，便是被人挡住了去路。

　　“晨曦小姐，欣怡小姐，好久不见了。”龙志带着一脸讨好的笑容，站在二女之前开口道。

　　突然被人挡住，夏晨曦微微颦了颦眉，显得有些不悦，只是她性子是极好，依然是看了龙志一眼，不过却发现自己根本不认识此人，顿时有些疑惑的开口问道：“你是？”

　　被夏晨曦这么一问，龙志显得面子上有些挂不住，顿时尴尬的笑了笑，解释道：“我是附魔师公会的龙志啊，我们，见过几面的。”

　　龙志？夏晨曦在脑海里搜索了一圈，发现自己对这个根本没有任何的印象，附魔师公会的人也不少，凭她的身份，自然都是认识她的，但是够资格被她记住的，却是没有多少了。

　　夏晨曦能够耐住性子跟龙志搭话，但是林欣怡对于龙志这种不知道哪里冒出来的家伙，可没有丝毫的兴趣，直接忽视了龙志的存在，眼神越过他，看到了后面的陆轩，脸上顿时一丝喜色闪过。

　　“陆轩，还记得我么，又见面了。”林欣怡干脆的抛下夏晨曦，走到了陆轩面前，眨着一双水灵灵的大眼睛看着他说道。

　　“记得，自然记得。”陆轩有些尴尬的连连点头，脸色也有些红了起来，面对着林欣怡这种难得一见的漂亮少女，陆轩这种情窦初开的少年，自然有些异样的感觉。

　　得到陆轩的回答，林欣怡顿时开心的笑了起来，露出两个可爱的小酒窝，眼眸之中一丝秋波流转。

　　林欣怡也不知道为何，虽然昨天才与陆轩见过面，但是一见到他就特别开心，平时她身边也不乏对她各种献殷勤的公子哥，像龙志这种人，更是数不胜数，但是她都只感到厌恶，对陆轩的感觉却是完全不同。

　　“记得就好，听九叔说，你的那个附魔卷轴刻画成功了？”林欣怡继续问道。

　　说起正事，陆轩总算是正常了起来，点了点头说道，“应该是成功了，不过，前辈说他无法鉴定，所以才特意劳烦林小姐和晨曦小姐两人前来帮忙鉴定一下。”

　　林欣怡闻言吐了吐可爱的小香舌，说道：“我才没那么厉害，倒是晨曦的附魔师天赋不错，还有，你别叫我什么林小姐了，听起来怪别扭的，你就叫我欣怡吧。”

　　说完，林欣怡还在心里暗暗补了一句：别人想叫我都不让呢，便宜你了。

　　而在两人说话之时，夏晨曦也终于是摆脱龙志，来到了两人的身旁。

　　她先是向九叔行了个礼，随后才对陆轩轻启朱唇，有些诧异地问道：“那个狂暴符的附魔卷轴，你刻画成功了？”

　　“嗯，刻画完成了，还要多谢晨曦小姐你赠送的那个手记，在下受益良多，不过，刚刚前辈说他也无法鉴定，所以特意麻烦小姐前来鉴定一下。”

　　“小姐，刚刚传音符里没有说得太清楚，这个狂暴卷轴，老奴也无法确认，所以才叫小姐过来，亲自鉴定一下。”九叔开口说道。

　　夏晨曦微微点头，“我先看看符文吧。”

　　“晨曦小姐，那符文不用看了，我刚刚看了一眼，根本就不是什么附魔卷轴，就只是用兽血涂抹一番而已。”被夏晨曦丢下的龙志，此时又腆着脸跟了过来继续聒噪道。

　　刚刚夏晨曦跟他说了几句话，他顿时乐得有些找不着北了，还真把自己当成一个人物了，虽然他是附魔师公会中的一员，也是个见习附魔师，在普通武者面前摆架子还行，但是在场的无论是夏晨曦和林欣怡，还是九叔，都不会真正的将他放在眼中。

　　不过这他的聒噪却是惹恼了林欣怡，柳眉一竖，瞪了龙志一眼说道：“你是谁啊？这里有你说话的地方吗？一边呆着凉快去。”

　　对别人，林欣怡可不会像对陆轩那样，更何况，林欣怡对陆轩有那么一丝意思，龙志把陆轩刻画的附魔卷轴说的一文不值，岂不是自己往枪口上撞，自找不自在。

　　被林欣怡这么一喝斥，龙志顿时有些讪讪，不敢再开口。

　　看着龙志这般谨小慎微的模样，姚磊顿时裂开嘴笑了，看着这种小人吃瘪，就是爽啊，还是轩哥厉害，悄无声息的就得到了林大小姐的青睐，他琢磨着，待会儿回去好好跟陆轩聊聊，既然林大小姐有意思，干脆将其收了得了，要是成为林家的女婿，哪里还会缺钱！

　　没有了龙志的聒噪，夏晨曦也终于能够静下心来看陆轩的附魔卷轴了。

　　打开整幅附魔卷轴，只扫了一眼，夏晨曦便是浑身一震，精神瞬间集中了起来，眼神十分专注的投注到了这幅卷轴之上。

　　整个珍宝阁，顿时变得悄无声息起来，龙志一行人不敢说话，生怕惹恼了林欣怡，而陆轩则是有些紧张的看着夏晨曦，如果夏晨曦也说无法鉴定的话，那他就只怕短时间内，真的无法将这三幅狂暴卷轴卖出去了。

　　至于林欣怡，她对陆轩的兴趣显得比对狂暴卷轴大多了，虽然眼神也看着卷轴，但是时不时的歪头，对陆轩看上两眼，随即抿嘴一笑。

　　良久之后，夏晨曦才长舒一口气，闭上眼睛，伸手揉了揉自己的太阳穴，显得很是疲惫的样子。

　　刚刚她可不是简简单单的看了一眼而已，而是散发出自己的精神力，彻彻底底的将整个符文扫了一遍，才导致消耗过大。

　　“小姐，怎么样？”九叔忍不住问道，他还是第一次看到这种古怪的附魔卷轴，事实上，他心底已经认为这个卷轴是成功的了，但是却是不敢肯定。

　　夏晨曦缓缓的睁开眼睛，正准备开口，突然又意识到了什么一样，转头看向龙志一行人，开口说道：“你叫龙志是吧？”

　　“对，对，晨曦小姐有什么吩咐吗？”听到夏晨曦点自己的名，龙志顿时眼睛发光，连忙说道。

　　“你带着你的人，先出去。”

　　“啊？”龙志顿时傻眼了，随即连忙开口道：“那个，我也是附魔师，如果晨曦小姐要研究一下的话，或许我可以帮上点忙。”

　　“出去。”夏晨曦的语气变得稍微强硬了一些，这一次，她显得没那么好的脾气了，人的性格再好，那也是有个限度的。

　　“呃，那好，那我就先走了，以后晨曦小姐来附魔师公会，可以来找我的。”龙志还是有些不死心地说道。

　　“叫你出去你就出去，哪那么多废话。”林欣怡不耐烦地说道。

　　等到龙志一行人出了门，夏晨曦的一众护卫，顿时将整个珍宝阁给围了起来，不让外人进入。

　　“哥，你以前不是说，你跟夏晨曦的关系挺好的？怎么现在……”龙阳有些纳闷的问道。

　　“我什么时候说过我跟她关系很好了？”谎言被戳穿，龙志脸色一红，随即又恶狠狠的开口，“神气什么，不就是个女人么，迟早有一天，我要让你知道我的厉害，哼哼！”

　　说完话，龙志带着龙阳一行人扬长而去，再待在这里，也是自讨没趣。

　　而珍宝阁之中，夏晨曦脸色有些凝重的看着陆轩，“陆轩，这个狂暴卷轴，真的是你刻画的吗？”


第0023章 相思剑

　　“当然！”陆轩很肯定地回道，随即又疑惑道：“怎么，有什么问题吗？”

　　夏晨曦只是摇了摇头，没有回答，而是对九叔开口说道：“九叔，你去拿一把下品铁器的长剑过来，我也不敢太肯定，我要试一下。”

　　随即又转头看向陆轩说道：“我用一把下品铁器来买下你张狂暴卷轴，没问题吧？待会儿不管成功与否，那把下品铁器都是你的。”

　　“那怎么行。”陆轩连忙拒绝，“之前我就跟前辈说了，要拿一张卷轴出来试验，晨曦小姐愿意帮忙提供试验的武器，我就已经很感谢了。”

　　一柄下品铁器，价值起码也在两千两黄金以上，对于陆轩来说，可谓是一笔巨资了。

　　“一把下品铁器而已，也不是太珍贵的东西，我说，九叔，你干脆去拿一把中品铁器好了，账就记在我身上。”林欣怡大包大揽地说道，玉手在自己的丰满的胸前轻拍两下。

　　林欣怡的话，倒是吓了陆轩一跳，中品铁器，虽然只比下品铁器高了一级，但是价值却高了许多，好一点的中品铁器，起码也得万两黄金才行。

　　虽然知道林家有钱，但是却没想到林欣怡出手这么大方，价值万两黄金的东西，说甩就甩了出来。

　　见到陆轩准备出声拒绝，林欣怡杏眼一瞪，嗔了陆轩一眼，说道：“这可是我送你的，要是你敢拒绝，我就不让晨曦帮你鉴定了。”

　　闻言，陆轩到了嘴边的话，顿时又给咽了下去，只得苦笑，这是什么道理，还有强行送人东西的？

　　不过，林欣怡这番恩情，陆轩倒也是记在心上了，现在他的确是需要一把武器，普通的凡器，无法发挥出他的实力，必须使用武者专用的武器才行。

　　只是中品铁器，实在是有些出乎陆轩的意料，对于现在才仅仅炼体四重的他来说，中品铁器显得有些贵重，一般武者在他这个等级，怕是连下品铁器都摸不到。

　　“那就多谢林小……欣怡了，以后在下必当厚报。”陆轩本准备叫林小姐，不过一想起之前林欣怡所说的话，顿时连忙改口，最难消受美人恩啊。

　　听到陆轩的话，林欣怡顿时甜甜的笑了，不过，她指望的可不是陆轩的报答。

　　九叔看着林欣怡的表情，顿时无奈的摇了摇头，她的那些小心思，怎么可能瞒得过九叔这种人精呢？只不过，九叔也想不通，陆轩哪里这么好的运气，不但夏晨曦对他另眼相看，便是向来眼高于顶的林欣怡，也被其俘获了芳心。

　　不多时，九叔便是拿过来了一把造型十分古朴的长剑，即便是被剑鞘所遮掩，陆轩仍然能够感受到那锋锐的剑意。

　　“此剑，名为相思，虽然为下品铁器，但是却是无限接近上品铁器了，据说，当年炼制此剑的，乃是一位女子，是为其挚爱之人所炼制，本来相思剑的材质，足够炼制成上品铁器的，但是却因为最后关头，相思之情不可遏制，导致相思剑没能炼制成功，成为了一柄中品铁器。”

　　“此剑在珍宝阁之中出售的价格，为一万二千五百两黄金！”九叔十分熟络的将相思剑的来历说了出来。

　　相思，相思，听着这道剑名，林欣怡顿时脸色微微一红，心里却是甜甜的，自己第一次送给陆轩的礼物，便是名为相思，难不成，真的冥冥之中上天注定么？

　　听完九叔的话，一旁的姚磊顿时眼睛瞪得溜圆，他可没心思听那些弯弯道道，但是他却是听到了最后的报价，一万二千五百两黄金？我的个乖乖啊……单单是这一把剑的价格，就已经超过了姚家的所有财富了！

　　这次，他算是真正的开了眼界，他突然明白，为什么陆轩会立志追寻武道了，青山镇这种地方的一个小家族，全部身家加起来，还抵不上一把中品铁器，这就是武者与普通人的区别。

　　而此时，相思剑已经被夏晨曦接了过去，准备利用附魔卷轴给其附魔了，如果能够成功，那么就证明，陆轩的附魔卷轴没有任何问题。

　　一言不发，夏晨曦脸色凝重的将相思剑摆好，同时展开了手中的狂暴卷轴，众人都安静下来，有些紧张的看着夏晨曦的动作。

　　这可是价值上万两黄金的武器，如果附魔失败，那么这件武器的价值无疑会要大跌。

　　夏晨曦一道精神力，激活了狂暴卷轴之上的一道符文，整个狂暴卷轴顿时光芒一闪，一个缩小版的狂暴符，飞射而出，直接落到了相思剑的剑身之上，符文闪烁了一下，顿时深深的烙下了一个印记！印记的模样，正是狂暴符！

　　陆轩脸上喜色一闪而过，成功了！

　　其余人也是松了口气，这么看来，陆轩的附魔卷轴，果然是没有问题的，姚磊也是极为兴奋，他没想到，陆轩竟然真的在短短的两天时间之内，就成功的成为一个附魔师，凭借着附魔师的身份，陆轩的身份无疑瞬间水涨船高！

　　不过，最欣喜的，却是夏晨曦！

　　看到陆轩的附魔卷轴附魔成功，她的眼底闪过一丝惊喜之色，猛然抬头看向了陆轩，似乎是发现了什么宝贝一般。

　　事实上，在这之前，她就认定陆轩的附魔卷轴是没有问题的，之所以要试验一下，就是为了确定自己的猜想，现在看来，果然没错！

　　夏晨曦将相思剑递给了陆轩，深吸一口气，看着他的眼睛说道，“晨曦有几个问题，想请教一下陆公子，不知可否如实相告？”

　　“晨曦小姐帮了在下大忙，自然是知无不言。”

　　得到陆轩的回答，夏晨曦显得有些欣喜，像是小孩子得到了什么玩具一般，这个时候，陆轩才意识到，说起来夏晨曦比自己还要小上半岁。

　　“这位公子，我和陆轩有些话要谈，不过，事关重大，不知道可否回避一下？”夏晨曦对姚磊说道。

　　第一次面对着女神说话，姚磊倒是显得结结巴巴的了，脸色通红，手足无措的道：“没问题，自然没问题！”

　　夏晨曦微微一笑，又对林欣怡说道：“欣怡，你和九叔也在这里等一下吧，我和陆公子上楼谈一下。陆公子，请随我来。”

　　“叫我陆轩就可以了，别叫什么公子不公子的，怪别扭的。”陆轩笑道，他对夏晨曦还是很有好感的，尤其是昨天还借了她的贴身手记给自己看。

　　两人很快上楼，夏晨曦引着陆轩坐下，随即开口问道：“容许晨曦再问一下，这附魔卷轴，真的是你自己刻画的？”

　　“那是自然！”陆轩很肯定的回答道，随即又从身上掏出了另外两幅未曾动过的狂暴卷轴，“这里还有两幅狂暴卷轴，也是我昨天一起刻画的。”

　　见到陆轩又掏出来两件，便是以夏晨曦的性子，也不禁倒吸一口凉气，昨天那一瓶暴狼血液，竟然就被陆轩刻画成功三张卷轴，而且，听陆轩说，昨日是第一次刻画，这是何等的天赋与成功率！


第0024章 上古附魔之术

　　“陆轩，你真的是天纵奇才！”夏晨曦惊叹一声，毫不掩饰的夸赞道，“不知可否告知晨曦，你老师是谁？”

　　老师？陆轩微微一怔，随即便是明白，显然，夏晨曦认为自己能够达到如此地步，必然有个极为强大的老师教导。

　　说起来，陆轩的老师，的确是强大无比，神秘的剑晶，一直到现在，陆轩也根本不知道它的来历。

　　见到陆轩久久没有回答，夏晨曦以为是陆轩不想说，随即歉意一笑道：“是晨曦有些唐突了，这上古附魔之术，应该是你老师传授给你的吧？”

　　上古附魔之术？陆轩又听到了一个新名词，难道，自己的是上古附魔之术，所以才与现在的附魔师所使用的附魔技巧不同，所以自己能够利用纯兽血来刻画附魔卷轴？

　　没有思考多久，陆轩便是顺着夏晨曦的话回道：“嗯，我的附魔术，的确是它教的，不过，这上古附魔技巧，是什么？”

　　这次倒是轮到夏晨曦不解了，反问道：“你老师没给你说么？”

　　陆轩心中暗道，我倒是想它给我说，可惜它不会说话，于是他摇了摇头。

　　“上古附魔之术，已经失传很久了，据说，我们现在使用的附魔术，便是从上古附魔之术中演化出来的，甚至，现在的很多附魔师，都不知道还有上古附魔之术的存在，我也是无意中在附魔师公会中，翻到了一个古旧的书籍，才得知原来还有上古附魔之术的存在。”夏晨曦缓缓的开口，替陆轩解释道。

　　“上古附魔之术最大的特征，就是能够使用兽血直接刻画附魔卷轴，不需要使用特制的药剂，众所周知，使用药剂调和虽然能够中和药性，使得刻画更加的容易，但是同时也破坏了药性，无法将药性完全的发挥出来。”

　　“而上古附魔之术，则能够使用兽血直接刻画，这样一来，刻画出来的附魔卷轴，效果远远要高于利用现在的附魔之术刻画出来的。”

　　夏晨曦从陆轩的身旁拿起刚刚附魔成功的相思剑，挥舞了两下说道，“同样是狂暴符，我敢肯定，你的狂暴符能够造成的爆击几率绝对比一般的大！同样的，强力符之类的也是一样，用上古附魔之术刻画的强力符，对武器攻击力的提升效果，远高于普通强力符。”

　　听到这，陆轩脸色喜色越来越浓，没想到剑晶随便出品一个东西，都不是凡品，就连一个附魔术，竟然都是上古附魔之术，这么说来，剑晶起码也是上古时代的东西了？

　　就在陆轩兴奋之时，夏晨曦一盆冷水又浇了下来，“不过，匹夫无罪，怀璧其罪，如果被人知道你会上古附魔技巧，想必下场，你也知道……所以我才奇怪，你师傅竟然没跟你叮嘱这件事情。”

　　陆轩讪讪一笑，看来，夏晨曦是认定自己有个莫须有的师傅了，不过，陆轩念头一转，这样也好，自己最近的变化太大了，不但实力突飞猛进，而且还学会了附魔术，如果自己有个“师傅”的话，那就顺理成章了，一切都能够推倒“师傅”身上去，说不定，别人有什么想法的时候，还得多上一层顾忌。

　　“他老人家没有跟我说，想来，凭他的实力，也不怕什么怀璧其罪之类的吧，不过，倒是多谢晨曦小姐提醒了，否则被有心人知道了的话，恐怕还真有些麻烦。”陆轩开始扯起了虎皮。

　　“你师傅是什么修为？”夏晨曦好奇的问道。

　　“呃……我也不清楚，我师傅说，他是云游天下，无意中路过这里，只是在这里呆一段时间而已。”

　　“云游天下，那想必是武道大能了，这倒是你的机缘了。”夏晨曦略带一丝羡艳道，虽然她出生不凡，但是机缘跟出生无关的，尤其是她本身自己就是附魔师，对于上古附魔之术，自然是十分的向往，此时陆轩有一个能够传授他上古附魔之术的“师傅”，自然很少羡慕。

　　“陆轩，虽然你能够使用兽血直接刻画附魔卷轴，但是，我建议你，如果是用来出售的话，最好还是使用专门调制的药剂，这样一来，就算是你的手法有什么不同，别人也未必看得出来。”夏晨曦再次叮嘱道。

　　“嗯，我会注意的，那这件事情，就还请晨曦小姐帮忙保密了，以后有用得到陆轩的地方，必然全力以赴。”陆轩说道，夏晨曦既然选择两人私下里来跟他说这些事情，自然不会轻易透露出去，而且，陆轩也对她有种没来由的信任。

　　“那是自然，不过，晨曦有个不情之请……”夏晨曦有些不好意思的开口道，“最近我也在研究狂暴符的刻画，不过一直未能成功，想请陆轩你指点一下。”

　　她虽然渴望学到上古附魔之术，但是却也知道，这种东西，必然不能够随便传授，更不用说，陆轩还有个强大的“师傅”在附近，所以只想让陆轩指点一下。

　　对于夏晨曦的请求，陆轩自然是满口答应，这对他来说，简直就是小菜一碟，上古附魔术本来就是他的，他想教谁还不是教谁？就冲夏晨曦和林欣怡对自己的恩情，这件事也必然会答应。

　　得到陆轩答允，夏晨曦喜出望外，只见突然一道黑影闪过，陆轩竟是发现夏晨曦本来空无一物的手中，突然出现了一张高级空白卷轴和一瓶附魔药剂！

　　看着陆轩诧异的样子，夏晨曦微微一笑，伸出玉手到陆轩的眼前，晃了晃手指上的一枚戒指说道：“这是储物之戒，里面自成空间，是我十岁生日那年，父亲赠与我的礼物，十分的方便。”

　　陆轩自然是啧啧称赞，没想到，还有如此神奇的物品，不知道什么时候，自己也能够弄到一个，不过想来，绝对是价值不菲的。

　　将空白卷轴摆好，夏晨曦便是准备刻画狂暴符了，刻画之前，转头说道，“陆轩，你先看看我的，每次我都失败，你看看哪里不对，之后给我指出就行了。”

　　陆轩点头，夏晨曦随后便是深吸一口气，调整一下状态，伸出纤纤玉指，利用元力引出了一丝药剂，开始刻画了起来。

　　随着夏晨曦的开始，哪怕是美色当前，陆轩的注意力，也立刻集中到了空白卷轴之上，受人之托忠人之事，夏晨曦可不是让他来看自己的，而是让他指点来着。


第0025章 出手

　　夏晨曦目光专注的盯在卷轴之上，刻画附魔卷轴的动作，显得十分的秀气柔和，虽然陆轩努力的让自己看向附魔卷轴，但是还是忍不住时不时的朝她那美艳绝伦的侧脸。

　　男人认真的时候最好看，女人同样是如此，此刻夏晨曦身上，便是散发出一阵让陆轩忍不住想要亲近的魅力。

　　一开始的时候，夏晨曦刻画得十分的流畅，想来她自己平时练习过不少次了，但是随着符文越来越多，顿时有些吃力的起来。

　　陆轩看着一个个符文被她打在空白卷轴之上，不由得微微皱眉，现在，他总算是明白了自己的上古附魔之术与普通的附魔之术有什么区别了。

　　简单而言，普通的附魔之术，便是上古附魔之术的简化版，就拿这个狂暴符来说，陆轩所知道狂暴符所蕴含的符文，远远比夏晨曦现在刻画的要多得多！

　　正因为许多符文的失传，所以导致现在的附魔之术很不完善，无法很好的协调好药性，因此众多的附魔师，只好另辟蹊径，将药性中和，虽然这样一来，使得附魔效果打了折扣，但至少还是能够刻画出来的。

　　而现在，夏晨曦面临的就是这种境况，因为缺失了很多符文，对附魔师的技巧要求变得非常的高，稍微有出现一丝不对，就会对整个符文产生很大的影响，甚至直接破坏整个符文。

　　当整个符文刻画到百分之八十左右的时候，夏晨曦的脸上开始出现一丝汗珠了，不是因为元力不够，而是因为整个符文，她已经快控制不住了，狂暴符本来就是十分狂暴的一个符文。

　　完了完了！这次又要失败了，夏晨曦心中一丝暗叹，每次都是到这个时候，就要出问题了。

　　就在她想要放弃之时，突然一只温热的大手搭在了她的肩膀之上，一股让人心乱的男子气息传了过来。

　　与此同时，一只修长的手伸到她的面前，一道汁液被陆轩引了出来，飞快的构建好一个符文，随即被他打到了空白卷轴之上，刚刚显得控制不住的符文，竟是奇妙的再次稳定了下来。

　　“别走神，继续！”陆轩的沉稳的声音，在夏晨曦的耳旁响起，刚刚搭上夏晨曦肩膀的手，自然就是他的。

　　见到本来马上就要失败的狂暴符，竟然因为陆轩的一个符文稳定下来，夏晨曦顿时眼前一亮！上古附魔之技，竟是如此的神妙！

　　顿时也顾不得现在两人的姿势极为暧昧了，定下心神，纤细的手指继续移动，接着之前的符文，继续刻画，而一旁的陆轩，则是在一旁帮她查漏补缺，时不时的在关键的地方打下一个符文，使得整个符文一直保持稳定。

　　两人配合得极为默契，而因为注意力集中在卷轴之上，陆轩和夏晨曦都没有注意，两人在不知不觉间，已经靠得越来越近了，看起来，就好像是陆轩搂着夏晨曦的肩膀，将其拥在怀中一般。

　　不多时，随着一道绚丽的光芒在卷轴之上闪过，狂暴符，刻画成功！

　　“啊！成功了！”夏晨曦惊喜的欢呼了一声。

　　她的这一声欢呼，顿时将沉浸在附魔之中的两人惊醒，察觉到自己现在的姿势，夏晨曦脸上顿时露出一抹羞红，从小到大，她几乎从未与年轻男子有过如此亲密的接触。

　　醒悟过来的陆轩，也是连忙松开了搭在夏晨曦肩膀上的手，连连道歉道：“刚刚只是想完成附魔卷轴，实在不是有意唐突，还请晨曦小姐见谅。”

　　被陆轩这么一说，夏晨曦的脸色倒是更红了，有些羞赧的开口道：“没事，我还要多谢你呢，要不是你，只怕这次又要失败了，这还是我刻画这么多次以来，第一次成功。”

　　陆轩有些尴尬地笑道：“刚刚我只是觉得，就这么失败太浪费了，所以才情不自禁的出手。”

　　虽然刚刚的一幕，都被两人记在了心上，不过此时都默契的不去提起。

　　“对了，刚刚你使用的符文，便是上古附魔的技巧吗？”夏晨曦问道。

　　陆轩点了点头：“嗯，其实，晨曦小姐你的符文刻画技巧比我熟练多了，问题是出在了符文之上，你所使用的符文，有很多的缺失之处，所以只要稍有不对，就容易引起符文崩溃，我不过是将你缺失的地方补上了而已。”

　　“这样啊……看来，师傅说得没有错，我还是需要多练。”夏晨曦有些失落的道，她也曾经请教过附魔师公会的会长，也就是她的老师，得到的答案是还不够熟练。

　　现在听陆轩一说，果然是如此，如果把符文练得十分纯熟的话，不出现任何的瑕疵，自然就没有问题了。

　　看着夏晨曦失落的样子，陆轩忍不住涌起一阵怜惜之情，顿时开口说道：“其实，我可以将那几个符文教给你的，你也知道，上古附魔之技最擅长融合与稳定，只要你能够熟练的使用那几个符文，以后对你刻画符文，会有很大的帮助的。”

　　闻言，夏晨曦顿时抬头看向陆轩，眼中满是惊喜之色，“真的可以吗？你师傅，不会说你什么吧？”

　　夏晨曦何尝不想学习那几个符文呢，只不过不好开口而已，毕竟，如今很多东西都是秘传而已，现在陆轩竟然说可以教她，当然是惊喜非凡。

　　“没问题的，我师傅……它很宽容的，也没有叮嘱过我什么，就教你几个符文而已，不妨事。”陆轩笑道。

　　说罢，陆轩一挥手，一道元力便是凝聚在了自己的指尖上，“晨曦小姐，我把这几个符文给你演示一遍，你看好了。”

　　随着陆轩的指尖舞动，一丝晶莹的符文线条，便是被他勾勒了出来，因为是为了演示给夏晨曦看，所以他的速度十分缓慢，保证夏晨曦能够看得清清楚楚。

　　“这，难道就是虚空刻符之技？陆轩，你的天赋，实在是太让我惊讶了！”看着陆轩的动作，夏晨曦惊喊出声。

　　闻言，陆轩并不回答，只是微微一笑，继续在空中刻画着自己的符文，而夏晨曦也压下自己的惊诧之情，开始认真的观看陆轩的动作，这可是学习的好机会，可不能错过。

　　夏晨曦的天赋的确不错，陆轩给她演示了几遍之后，她就牢牢的记在了心里，接下来所差的，只是练习和运用而已。

　　“陆轩，你说你还刻画了两幅狂暴卷轴是吗？不知道，可否将其出售给我，我想回去多体会一下。”夏晨曦出声道。

　　“晨曦小姐要的话，拿去就是了。”陆轩很干脆的将另外两幅卷轴拿了出来，递给了夏晨曦，这一次，他不但收获了一把价值上万两黄金的中品铁器，夏晨曦更是还提醒了他上古附魔之术的事情，跟这些相比，区区两幅狂暴卷轴，实在是不值一提，陆轩可不是不知好歹的人。

　　夏晨曦抿嘴一笑，轻轻撩了一下额角的秀发，平添一丝动人之色，开口道：“那怎么行，相思剑是欣怡送你的，我可不能占她的便宜，至于我提醒你的事情，你刚刚也教我符文了，算起来还是我占了便宜。”

　　陆轩虽然坚持要送给夏晨曦，但是最终夏晨曦还是出了一千五百两黄金一张的价格，以三千两黄金，买下了这两张狂暴卷轴。

　　事实上，利用上古附魔技巧刻画的附魔卷轴，恐怕整个临城也未必有一张，如果陆轩真的公开来卖的话，绝对能够卖到一个天价，但是这却也会将他推到风口浪尖，卖给夏晨曦，倒是一个不错的选择。


第0026章 内宗弟子

　　陆轩两人从楼上下来之时，林欣怡正和姚磊说着话，不过都是询问着陆轩的一些事情，显然，她对陆轩的过去非常感兴趣。

　　见到陆轩下来，林欣怡便是小碎步的跑了过来问道：“陆轩，听说你们也要参加风剑宗的考核是吗？”

　　“嗯，是啊，我和磊子都要去参加的。”陆轩点了点头答道。

　　“那太好了，我和晨曦，这一次也会进入风剑宗的，看来，以后我们见面的日子还很多呢！”林欣怡笑得眼睛都弯成了一个月牙儿，露出浅浅的小酒窝，显得十分的诱人，让人忍不住想上去咬一口。

　　说了几句之后，林欣怡和夏晨曦两人便是离去。

　　坐在马车之上，夏晨曦又不自觉的回想起开始的那一幕，伸手在陆轩搭过的肩膀上轻轻抚过，之前还不怎么觉得，现在回想起来，却是有一番异样的感觉，那股让人沉醉的男子气息，似乎还在身旁。

　　想到这，夏晨曦便是从储物戒之中，将陆轩制作的狂暴卷轴拿了出来，放在手中把玩。

　　“晨曦，这是？”林欣怡好奇的问道。

　　正沉浸在回忆之中的夏晨曦，突然被林欣怡的出声打断，顿时脸色一红，有些慌乱，她差点都忘了林欣怡还在的，连忙解释道：“这是陆轩制作的另外一个狂暴卷轴，我将它买下来了，准备回去学习一下。”

　　一听说是陆轩的东西，林欣怡顿时来兴趣了，“晨曦，能不能送我一张啊？”

　　“嗯……我只买了一幅，没有多余的了。”夏晨曦下意识的撒了个小谎，明明她的储物戒之中还有另外一幅，但是不知为何，她却并不想拿出来。

　　嗯，我为了帮陆轩保密才不拿出来的，毕竟上古附魔之术还是越少人知道越好，夏晨曦在心里自己给出了个理由，不过，她自己相不相信，就不得而知了。

　　而珍宝阁之内，陆轩开始为考核做最后的准备了。

　　“前辈，我想再买些丹药。”陆轩开口说道，刚刚夏晨曦将两幅卷轴买走，留给了他三张价值千两黄金的金票，足够陆轩来挥霍了。

　　九叔呵呵一笑：“别叫什么前辈了，你也叫我九叔就行了。”

　　如果说第一次见陆轩，九叔还只是有些欣赏他，那么现在，则是变成了看重。

　　凭他的眼光，自然一下子就能够看出来，昨天陆轩还是炼体三重，今天竟然就已经稳定在了炼体四重，开始洗骨了，如此快的进步速度，这是何等的天赋。

　　更不用说，陆轩现在还是一个附魔师，虽然他不知道夏晨曦跟陆轩在二楼说了些什么，但是看夏晨曦的神色就知道，陆轩必然不简单。

　　看着陆轩，九叔继续开口道：“再过两天，就是风剑宗的考核了，我倒是想看看你小子，能够达到什么地步，争取成为风剑宗的内宗弟子吧。”

　　“内宗弟子？这次考核，不是招收外门弟子的吗？”陆轩心念一动问道，虽然同为风剑宗的弟子，但是外宗弟子和内宗弟子的待遇可是完全不同，简直就是云泥之别。

　　外宗弟子，只能够做些杂事，跑跑腿什么的，成为外宗弟子，最主要的任务不是修炼，而是帮风剑宗做事，只有在完成了自己的任务之后，剩下的时间才能够修炼。

　　而内宗弟子，那才是风剑宗的主要力量，内宗弟子，根本不需要做事情，他们的任务就是修炼，一切的杂事，都会有别人办好，不仅如此，每个月还会有一定的物品发放，包括丹药，钱财等等。

　　如果能够成为风剑宗的内宗弟子，那可谓是一跃成为人上人了，便是在整个临城，也能够横行无忌，哪怕是城主府，要给几分面子，不会轻易招惹。

　　当然，内宗弟子的门槛也是十分高的，风剑宗也不可能花大把的资源来培养一些废物。

　　闻言，九叔微微一笑道：“的确是招收外宗弟子，不过同样也有着内宗弟子的名额，只要能成为这一次考核的前十名，便能够直接成为风剑宗的内宗弟子，不需要再行考核。”

　　前十名，直接成为内宗弟子！

　　听到这个消息，陆轩顿时眼睛一亮，内宗弟子，不论是身份还是地位，那都是远超外宗弟子的，本来他还担心，即便是自己成为了风剑宗的外宗弟子，依旧无法解除姐姐的危机，但如果自己能够成为风剑宗的内宗弟子的话，就算是龙泰再嚣张，也绝对不敢肆无忌惮了。

　　“多谢九叔提醒了，我一定会全力以赴的！前十名，必然有我一席之地！”陆轩信誓旦旦说道，其实他还有一句话在心里没有说，那就是，他不但要进入前十，他还要争第一！

　　九叔闻言哈哈一笑，“我就喜欢你的这种斗志，年轻人，就是要勇往直前，不过，你也别高兴得太早，凭你现在的实力，在同龄人之中算是不错的，但也并非没有比你强大的。”

　　“据我所知，此次参与考核的人之中，便是有好几个炼体五重，以及炼体四重巅峰的，不可大意。”

　　陆轩心神一震，竟然还有炼体五重的人参赛？要知道，风剑宗的考核仅仅针对二十岁以下的武者，能够在二十岁以下达到炼体五重，天赋绝对差不了了。

　　但是很快他就再次平静了下来，夏晨曦还不到十六岁，就已经达到炼体六重了，跟她一比起来，二十岁炼体五重，简直连渣都不是，更何况，陆轩有足够的自信，自己迟早能够超越他们。

　　“不管敌人如何强大，我也一定能够将其踩在脚下。”陆轩默默说道，他不能输，也不会输！

　　“好了，你也别太紧张，考核比的可不仅仅是实力，悟性和天赋都要考核的，这两天好好休养一下，你要些什么丹药？”

　　“十枚洗骨丹和十瓶玄元丹。”陆轩毫不犹豫的开口道。

　　一枚洗骨丹就是一百两黄金，而一瓶玄元丹也是一百两黄金，加起来，刚刚到手的三千两黄金，瞬间就被陆轩花掉了一大半。

　　修炼，果真不是一般人所能够承担得起的。


第0027章 考核之日

　　花了两张一千两的金票，陆轩拿上所购得的丹药，以及林欣怡赠送的相思剑，与姚磊一起离开了珍宝阁。

　　不过相思剑却是被陆轩用一块黑布包裹了起来，匹夫无罪，怀璧其罪，凭陆轩现在炼体四重的实力，如果拿着一把价值万两黄金的中品铁器招摇过市，势必会被人盯上，财不露白的道理，陆轩自然懂。

　　“磊子，这十瓶玄元丹，是给你买的，还有最后两天的时间，努力一把，我们一起进入风剑宗！”陆轩将那十瓶玄元丹全部递给了姚磊。

　　玄元丹的作用是提高武者吸收元力的速度，而有着太乙归元诀，陆轩根本用不到这个，他现在已经达到炼体四重，洗骨之境，洗骨丹才是最适合他的。

　　姚磊感激的看了陆轩一眼，也没有矫情，只是重重的点了点头，虽然说他本来对进入风剑宗没报什么希望，但是有着这么一个机会放在面前，他又怎么能够错过呢？

　　这么多的玄元丹，还有一颗洗骨丹，足够姚磊突破到炼体三重了。

　　陆轩不再多说，转身进了房内，接下来，他也要为考核做最后的准备了。

　　人的实力有多强，那么野心就会有多大，现在陆轩的目标就是夺得这场考核的第一名，不过，听到九叔的话之后，他也不敢掉以轻心。

　　现在他才刚刚跨入炼体四重，相比起那些炼体五重的人来说，足足相差了整整一个等级，差距还是很大的，他虽然有着眨眼剑法作为杀招，但是其余的那些家族子弟，又何尝没有自己的手段呢？

　　坐下调息半刻，等到心情平静之后，陆轩拿出了一颗洗骨丹服下，随着洗骨丹下肚，陆轩顿时感到一阵热气，从自己的胸腹之间升起，随即扩散到四肢百骸，洗骨丹的药性，已经开始发作了。

　　不再迟疑，陆轩飞快的运转起了太乙归元诀，四周的元力飞快的被他吸收过来，开始进入体内，伴随着洗骨丹的药性渗入了骨骼之中。

　　洗骨丹的作用，是帮助武者清洗骨骼之中的杂质，而运转功法则是锤炼骨骼，两者相辅相成。

　　一丝丝带着异味的杂质，不断的从陆轩的身体之中排了出来，但是他根本不理会，只是不断的运转功法，消耗着这枚洗骨丹的药力，一枚洗骨丹，便是价值一百两黄金，他可丝毫舍不得浪费。

　　足足修炼了数个时辰，陆轩感到这枚洗骨丹的药力已经被自己消耗得差不多了，而他的身上，也覆盖了一层厚厚的灰色杂质，味道极为难闻。

　　此时陆轩开始缓缓的停止功法，准备洗涤一番，再继续服用一颗洗骨丹。

　　而就在功法停止的一瞬间，丹田之中一直很稳定的剑晶，突然又起了异变！

　　无数细小的剑气，突然迸射而出，瞬间在陆轩的身体之中冲刷起来。

　　一阵痛疼传来，陆轩忍不住闷哼出声，不过还好这次并没有上次那么剧烈，而且有了上两次的经验之后，他已经慢慢能够抵抗了。

　　咬着牙不出声，陆轩任由剑气在自己的身体之内穿梭，这次持续的时间，并不长，冲刷一番之后，很快所有的剑气便是再次回到了剑晶之中，一切归于平静，似乎刚刚什么都没发生一般。

　　陆轩强行坐了起来，再次进入内视状态，想看看剑晶到底在自己体内做了些什么，这一看之下，顿时脸色一喜。

　　自己体内洗骨丹留下的痕迹，竟然被剑晶清理得一干二净！

　　众所周知，是药三分毒，哪怕是丹药同样也是如此，每服用一次丹药，便会在体内留下一丝丹毒，如果长时间服用丹药，那么便会积累相当多的丹毒，不但会阻碍武者的修炼，更有甚者会导致修为倒退，甚至死亡！

　　正因为如此，即便是一些大家族和大宗门的弟子，也不敢肆无忌惮的使用丹药，只有在突破等关键时刻，才会利用丹药来提升成功率。

　　而现在，剑晶竟然能够利用剑气来清理自己体内的丹毒，陆轩如何能不喜，这样一来，他这两天便是能够放心大胆的使用洗骨丹来修炼了！

　　没有了后顾之忧，陆轩开始彻底的进入了闭关状态，功法不断的运转，洗骨丹也被一颗颗的消耗掉。

　　一开始，每使用掉一颗洗骨丹，都能够被清理出许多杂质，但是随着次数的增多，杂质渐渐的开始变少，一直到陆轩使用掉第九颗洗骨丹的时候，将整颗洗骨丹的药力化尽，也再没有出现一丝杂质。

　　而在洗涤杂质的时候，陆轩也没有停止对骨骼的锻炼，一丝丝元力不断的进入体内，渗入骨骼之中，使得他全身的骨骼都变得更加的坚硬，紧密，此时不管是力量还是抗打击能力，陆轩都得到了大幅度的提升。

　　两天的时间，过得很快，这两天之内，陆轩抓紧一切时间在修炼，而进步，也是快得让人难以置信。

　　丹药的力量，的确是十分的强大，有着十颗洗骨丹，帮陆轩节省了不少的时间，如果让他自己依靠元力来洗骨的话，即便是有着太乙归元诀的帮助，也得花上大半个月了。

　　不过，也只有陆轩才敢这么肆无忌惮使用丹药了，有着剑晶帮他清理丹毒，根本没有任何的后顾之忧。

　　当太阳再次升起，一丝阳光透过窗户洒落进来之时，陆轩缓缓的站了起来，今天，就是风剑宗考核的日子了。

　　现在的他，经过两天苦修，已经提升到了炼体四重的高段，虽然还不到巅峰，却也相差不远了，感受到浑身上下充满着力量，陆轩充满着浓烈的自信。

　　而就在此时，一阵砰砰的敲门声传来，正是姚磊的声音，“轩哥！轩哥，起来了吗？”

　　陆轩上前拉开门，目光落在姚磊的身上，眼中顿时闪过一丝喜色，“突破了？”

　　“嗯，突破了！昨天晚上，在那枚洗骨丹的帮助下，终于达到了炼体三重！”姚磊也是喜滋滋地说道：“突破的感觉，真他娘的舒服，比起那事儿还要舒服得多！我感觉我现在力量增强了好多，估计持久能力也更厉害了，到时候回去找小红试试，嘿嘿。”

　　姚磊说着说着，语气就变得淫荡起来，陆轩只能摇了摇头，不去接他的话茬。

　　“准备一下，咱们出发吧，今天，就要正式考核了。”


第0028章 轩哥，嫂子来了

　　说着话，两人开始往试剑大殿的方向走去，试剑大殿是当初报名的地点，也是今天正是考核的地点。

　　今天的临城，显得格外的热闹，走在路上，时不时的可以看到一身武者打扮的年轻人，而前进的方向与陆轩两人一般无二，这些人十有八九都是去参加风剑宗的入宗考核的，剩下的那十之一二，也是去观看考核情况的，以便他们以后参加考核的时候，能够心里有点底。

　　陆轩前方，有两人似乎熟识，正有一搭没一搭的聊着，闲来无事，陆轩也听着他们说话。

　　“风兄，这一次考核，进入风剑宗应该是十拿九稳了吧？”一个身背一把大斧的武者哈哈大笑，正对身旁一人开口说道。

　　这人却是摇了摇头，一脸苦笑地说道，“难啊！这已经是我第三次失败了，如果继续失败，恐怕就只能够去依附于一个小家族了。”

　　陆轩看向此人，竟也是背负一柄长剑，想来也是一个剑客了，倒是颇有一丝亲切之感。

　　听到这剑客的话，那武者诧异道：“不会吧，听说风兄你都已经达到炼体三重巅峰了，莫非风剑宗的门槛这么高不成？我倒是第一次参加考核，还请风兄指点一下。”

　　“我是炼体三重巅峰不错，不过，我再过几个月就要满二十岁了，风剑宗的考核，除了看实力之外，还得看相对应的年龄，若我再年轻一岁，凭着炼体三重巅峰的实力，我也有足够的信心了，可惜，去年考核的时候，我仅仅只是刚达到炼体三重而已，惨遭淘汰。”

　　说起这些事情，这个风姓剑客，显得有些唏嘘，他从十六岁开始参加考核，每一年都未曾缺席，无奈的是，一直差了那么一丝。

　　“只是一个外门弟子而已，要求竟然也这么高？风剑宗偌大一个宗门，想来需要不少的外门弟子，要求这么严格，哪怕是整个临城的年轻武者都来参加考核，也未必能够招收多少人吧？”那武者兀自不信。

　　那风姓剑客哂然一笑道：“这你可就错了，风剑宗需要不少的外门弟子不错，但参加考核的武者，可不止区区一个临城而已。”

　　顿了顿，他继续说道：“你要知道，我们临城，只不过是天武帝国的一个城市而已，像临城这样的城市，整个天武帝国不下十个，而且据我所知，东边的烽火帝国，南方的赤炎帝国，都属于风剑宗的范围，至于再大的范围，就是我也不知晓了，你想想，这么多地方的年轻俊杰，都来参加风剑宗的考核，它难道会缺人吗？”

　　风姓剑客的一番话，不但那武者惊住了，便是陆轩也忍不住有些震惊，他还是第一次知道，原来天剑大陆竟然这么大！

　　而且，这只是这个风姓剑客所知晓的而已，那他不知晓的地方，又会有多大呢？

　　想到这，陆轩忍不住一阵悠然神往，会不会有一天，当自己的实力足够强大的时候，能够踏遍整个天剑大陆？

　　不过，不管怎么样，路要一步一步的走，自己首先要做的，就是成为风剑宗的一名内宗弟子，如果连这点也做不到，那谈何踏遍整个大陆。

　　“轩哥，这人炼体三重巅峰竟然都不一定能够通过考核，那我岂不是希望更渺茫了？”身旁的姚磊，有些忐忑地说道。

　　陆轩微微一笑说道：“别担心，你没听他说，考核除了看实力，还要看年龄的么？他都要满二十了，而你连十六都还差几个月，怎么能够一概而论。”

　　陆轩宽慰着姚磊之时，那武者也从震惊之中恢复了过来，冲风姓剑客行了一礼道：“没想到这世界竟是这么大，倒是小弟孤陋寡闻，多谢风兄指教了，小弟今年年满十八，刚刚步入炼体三重，以风兄所见，能否进入风剑宗呢？”

　　“十八岁的炼体三重，希望还是不小的，待会儿好好发挥吧，考核可不仅仅只是考核实力，心性和悟性等，都是要考核的，待会儿你就知道了。”

　　接下来，这风姓剑客又跟那武者说了些要点，以及前几次考核之中出现的一些趣事，陆轩和姚磊两人，倒是听得津津有味。

　　跟在这两人身后走着，不多时，陆轩便是已经远远的看到了试剑大殿。

　　此时的试剑大殿四周，早已经密密麻麻全是武者，所有参与考核的和以后要参与的武者，都聚集到了这里，可谓是难得一见的盛会了。

　　因为参加考核的人数太多，试剑大殿容纳不下，所以第一关的考核地点，便是设在了试剑大殿外面的广场之上，越过众多人群，陆轩能够看到广场之上，放置了好些个测力碑。

　　风剑宗考核的内容，并不是什么秘密，随便打听一下就能够知道，而第一关的测试，便是测试武者的力量，这个陆轩早已经知道，对于炼体期的武者来说，力量能够最直观的体现出武者的实力。

　　陆轩两人到得比较早，考核是从巳时开始，而此时辰时还未过，所以并未开始，陆轩静静的站在一旁闭目养神，而姚磊则是一双眼睛到处乱瞄，看看哪里有漂亮姑娘。

　　不一会儿，姚磊突然推了推陆轩，有些兴奋地说道：“哎哎，轩哥，快看，嫂子来了！”

　　闻言陆轩有些纳闷的睁开眼，嫂子？哪个嫂子？

　　顺着姚磊手指的方向看了过去，陆轩顿时苦笑不得，哪里是什么嫂子，赫然就是夏晨曦和林欣怡两人到来了，不过她们自然不是走过来的，而是乘坐城主府的马车到的，而且她们也并没有到陆轩这边的等候区，而是直接到了裁判区。

　　看到姚磊指的方向，身旁的一众武者顿时纷纷对陆轩两人投了个白眼，表示鄙夷，夏晨曦和林欣怡，临城的武者谁不知道？虽然说，她们几乎是在场所有武者心中的女神，但是像姚磊这么不要脸的公然喊嫂子的，还真的没几个。

　　对于旁人的白眼，姚磊倒是无所谓，而陆轩也没有在意，只是看着夏晨曦那边，他发现从马车上下来的不止她们两人，本来他以为会是临城城主，却不料下来的竟然的珍宝阁的老掌柜，九叔！

　　而且看上去，这次的夏晨曦和林欣怡两人，只是陪着九叔来的而已，主角反而是九叔。

　　这是怎么回事？陆轩有些诧异了，虽然根据夏晨曦两人的态度，他早就知道九叔身份肯定不只是区区一个珍宝阁的掌柜，却也没想到，在这种场合，九叔有资格列席评委席之中。


第0029章 九叔的身份

　　“晨曦，你看，陆轩果然也来了。”林欣怡眼尖，一下子就看到了陆轩，这也亏得陆轩来得早，站在了靠前的位置，不然众多武者，想找到一个人可不是件易事。

　　顺着林欣怡的目光看去，夏晨曦顿时也发现了陆轩，此时陆轩也正看着她，四目相对，陆轩便是冲夏晨曦微微点头一笑。

　　夏晨曦脸色顿时微红，连忙移开目光，回着林欣怡的话道：“他也要参加考核的，自然会来了。”

　　“走吧，我们过去打个招呼。”林欣怡开心地笑道，也不待夏晨曦同意，拉着她的手便是朝陆轩那边走了过去。

　　九叔本来倒还准备问一句，不过看到她们是去找陆轩之时，顿时微微摇头一笑，也不再理会，随她们去了。

　　“晨曦小姐和欣怡小姐过来了！”

　　“真的诶，难道是我的气质吸引了两位女神？”

　　“滚球吧，就你那两倍身高的体重，也敢妄言气质？”

　　两人一行动，陆轩这边的一群武者顿时骚动了起来，一个个双眼发光，只盼望两人是来找自己的，纷纷摆出自己自认为潇洒的造型。

　　“一群二傻子，真是自作多情。”姚磊撇了撇嘴说道，他自然知道夏晨曦和林欣怡两人是来找谁的。

　　在无数武者期待的目光之中，夏晨曦两人果断的停在了陆轩的身前，这一停下，众武者憋得足足的气，一下子就泄了。

　　“靠，找那小子的？那小子什么身份啊，怎么看那小子也比不上我啊！”

　　“就是，一看那样子就不是好人！”

　　一阵低声的抱怨传了出来，倒是之前鄙视姚磊的一众人，此时完全惊呆了，嘴张的大大的，难道这家伙之前说的还是真的不成？

　　之前姚磊喊嫂子，他们还各种鄙夷，现在林欣怡两人主动找了上来，就是不是，也绝对关系匪浅了。

　　“陆轩，你来得挺早啊！”林欣怡笑着开口道。

　　“呵，整整修炼了两天，也憋坏了，早点出来看看。”

　　“我送你的剑，带着了吧？”林欣怡扫了一眼，似乎没看到相思剑，顿时嘟着嘴问道。

　　“自然带着，欣怡小姐送的东西，怎么敢不随身携带。”陆轩笑着拍了拍身后背着的一个黑色布囊说道，“不过，财不露白，我可不敢招摇过市。”

　　见到陆轩果然随身携带，林欣怡顿时满意的笑了。

　　“对了，你们难道也要来参加考核吗？”陆轩好奇的问道。

　　“自然不用，我们早已经内定好了，这次是跟九叔一起过来看热闹的，不过，我只是内宗弟子，而晨曦是核心弟子，以后我们就得分开了。”说到这个，林欣怡显得有些惆怅。

　　夏晨曦凭借着十六岁不到的年龄达到炼体六重，自然是毫无悬念的核心弟子人选，而林欣怡虽然也不错，但毕竟只有炼体四重，核心弟子，可没有门路可走，只能凭靠真正的实力，她与夏晨曦的感情最好，接下来就要分开了，自然不舍。

　　夏晨曦拍了拍她的手背，微笑道：“这有什么不舍的，又不是不能一起了，以后我还是可以常来看你的。”顿了顿，她继续说道：“再说了，陆轩这次应该也能够成为内宗弟子的，又不是没人陪你玩了。”

　　林欣怡顿时惊喜的看向陆轩：“陆轩，你这次也会进内宗吗？”

　　陆轩苦笑道：“我倒是想进内宗，不过，还得看考核成绩。”

　　“我相信你没问题的。”夏晨曦看着陆轩的眼睛说道：“虽然这次实力强的人不少，但是就凭你那一剑，也足够进入内宗了。”

　　那天的那一剑，夏晨曦是记得的，而且，她可是知道陆轩身后还有一个深不可测的“师傅”，能够被那种强者选中，资质自然没问题。

　　陆轩哈哈一笑，也不做评论，虽然他同样自信，但是这东西自己说出来的话，未免显得有些自大，于是话题一转，问道：“对了，九叔到底是什么身份，怎么这一次竟然上了评委席？”

　　林欣怡噗嗤一声笑：“你不会认为九叔真的是珍宝阁的一个掌柜吧？”

　　夏晨曦也忍不住笑道：“九叔原本就是风剑宗的一名长老，只不过有一次身受重伤，频死之际，被我父亲和欣怡的父亲花费巨大的代价救了，后来为了回报救命之恩，九叔便是留在了临城。”

　　夏晨曦这一番话说出来，陆轩顿时口呆目瞪，风剑宗的长老，那得是什么修为？起码已经突破了炼体十重，进入下一境界了吧？难怪自己当初觉得九叔有些深不可测的感觉，没想到实力如此强大。

　　而就在此时，突然一道巨大的鼓声传来，时辰已到，考核正式开始了！

　　夏晨曦两人也不再耽搁，开始回转，末了，林欣怡还不忘记叮嘱陆轩一句，“陆轩，你可一定要成为内宗弟子啊，不然以后我可无聊死了。”

　　见到陆轩与两位大小姐的亲密样子，可是把他身旁的一众武者羡慕死了，一个个纷纷猜测陆轩的身份。

　　倒是姚磊十分的神气，好像被羡慕的人是他一般，嘿，哥之前都说了是嫂子了，你们竟然还不信？活该羡慕嫉妒恨！

　　而随着鼓声不断的响起，众多武者也渐渐的安静了下来，目光都集中到了裁判席上。

　　裁判席上，一共坐了四名老者，其余一个自然是九叔，至于另外三名，陆轩并不认识，想来是风剑宗的其余长老。

　　见到众多武者的目光都集中了过来，坐在九叔身旁的一个老者站了起来，伸出双手微微向下一压，鼓声骤然停止。

　　“各位，我是此次临城考核的主考官，也是风剑宗的内宗长老，你们可以称呼我为孙长老！”这孙长老，根本没见多大声的说话，但是声音却是清晰的落到所有武者的耳中，实力可见一斑。

　　他此话一出，众多武者顿时激动的低声议论起来了，对他们来说，成为外宗弟子就已经很不错了，这可是内宗的长老，地位之高，可见一斑。

　　“肃静！”孙长老颇有威严的一声喝道，“接下来，进行的将是此次考核的第一关，现在，我宣布规则！”


第0030章 龙泰

　　“第一关，进行的是力量考核，这里有四个测力石碑，相信你们也已经看到了，待会儿每念到一个编号，持有号码牌的武者出列进行考核，力量超过一千斤的武者通过，低于一千的淘汰！”

　　“不过，这只是通过第一关的考核而已，之后还有其余的考核，最终的成绩，通过所有考核的总成绩来评定。”

　　孙长老此话一出，众多武者再次哗然，竟然要求一千斤的力量，一千斤的力量，除了一些体制特殊的人以外，起码也要炼体三重才能够达到。

　　往年的考核，第一关的力量只要求达到七八百斤就行了，一些炼体二重的武者也勉强能够拼一拼，而现在可以说是完全断了连体二重武者的念想。

　　可以看到，人群之中很多武者的脸色黯了下来，这些武者十有八九都是炼体二重的。

　　不过，孙长老可不会理会他们的感受，继续开口说道：“这一次考核的奖励也相当的丰厚，所有成功通过考核，成为风剑宗外宗弟子的人，每人奖励洗骨丹一枚！前二十名的武者，每人再奖励易筋丸一颗！前十名的武者，直接进入风剑宗内宗，前三名另有嘉奖！”

　　孙长老这一番奖励公布出来，众多武者顿时双眼发光，这一次的考核难度虽然前所未有的大，而奖励也是史上最高的一次。

　　多的他们不敢奢望，但是只要能够成为外宗弟子，便是能够得到一枚洗骨丹，对于炼体三重的武者来说，一枚洗骨丹，能够大大提升他们踏入炼体四重的几率。

　　扫视了一下全场，见到众武者都跃跃欲试，孙长老也不再多说，微微点头说道：“现在，考核开始吧！”

　　此时场中四个测力石碑身旁，分别站立着一个负责考核的考官，这些人都是风剑宗之中的执事，得到孙长老的命令，这几个执事顿时开始进行考核了，每人拿着一本花名册开始点名。

　　随着一个个编号念出，不断的有武者出列，前往对应的测力石碑，摩拳擦掌开始进行考核。

　　陆轩的目光，落到了最先上场的那个武者身上，只见他微微活动了一下身体，便是猛然一拳砸在了石碑之上。

　　随着这一拳落下，测力石碑之上的一道晶柱飞快的攀升，最终在接近一千斤的地方停了下来。

　　旁边那执事看了一眼说道，“九百五十斤，不合格，还有两次机会。”

　　这武者脸色一红，连忙再次运气，又是一拳轰了上去。

　　“九百斤，不合格，还有一次机会。”

　　“九百斤，不合格，淘汰，下一个！”

　　话一说完，这执事刷刷的在花名册上将这个武者的信息抹去，第一关就失败，接下来的考核已经跟他无缘了。

　　连续三次失败，这武者只能够黯然离场，很快就有下一个武者上前。

　　“八百斤，八百五十斤，八百五十斤，淘汰，下一个！”

　　……

　　“九百五十斤，一千斤，合格！”

　　连续看了好几个武者的考核，陆轩终于是看到了一个合格的武者，听到那执事说自己合格的时候，这武者顿时兴奋的一声大喊，虽然刚刚达标，但是比起那些连第一轮都过不去的武者来说，已经强多了。

　　看着众人一个个的考核，陆轩倒是也见到了几个熟面孔，之前走在他身前的那背斧头的武者和那个风姓剑客，都通过了考核，两人分别打出了一千三百斤和一千四百斤。

　　风姓剑客是炼体三重巅峰，打出一千四百斤不出奇，但是那背斧头的武者才刚刚进入炼体三重，也能够打出一千三百斤，到处出乎陆轩的意料了，想来此人是天生体质不凡，本身力量就不俗，看他背的那把大斧，就能够看出一二。

　　“三百三十二号，夏夜。”那执事再次报出一个编号，人群顿时骚动了起来。

　　“夏夜，不就是号称临城仅次于晨曦小姐的那个天才吗？”

　　“是啊，好像他才十八岁吧，听说他两个月以前就已经进入炼体五重了，十八岁的炼体五重，这可是一号厉害人物啊，我看这次考核的第一名是非他莫属了！”

　　“唉，人比人气死人啊，人家家世好，资质也好，我能够进入外宗就已经心满意足了……”

　　听着四周武者的议论，陆轩算是弄清楚了这个夏夜的身份，十八岁的炼体五重，在临城倒也算得上是一号人物了，而且夏家在临城的名头，他也是听过的。

　　很快，一个身穿锦衣，背负长剑，长相算得上十分俊美的少年，便是在众人的簇拥下从人群之中走了出来，显然，他便是那夏夜了。

　　而就在此时，负责另一个测力石碑的执事，同样报出了一个编号。

　　“六百五十号，龙泰。”

　　陆轩心头一震，龙泰！

　　听到龙泰的名字，正准备进行考核的夏夜，竟是也停下了，目光朝人群中看了过来。

　　人群再次一众骚动，龙家一众家仆在前面开路，被陆轩日夜惦记着的龙泰，终于出现在了他的面前。

　　龙泰同样身着华服，但是却没有携带任何的武器，表情显得十分的沉静，看起来并不像那种纨绔公子，不过他在青山镇的所作所为，却是有过之而无不及。

　　陆轩的目光死死的盯着他，竟然把主意打到了自己姐姐的头上，总有一天他要将龙泰狠狠的踩在脚下！

　　“哈哈，龙泰，没想到你我竟然是一同测试，那正好，让大家看看，这临城第一天才，到底是你龙泰，还是我夏夜！”夏夜站在场中，盯着龙泰说道。

　　面对着夏夜的挑衅，龙泰显得很是淡定，一边往前走，缓缓开口道：“临城第一天才，既不是你，也不是我，自然是晨曦小姐了。”

　　说罢，龙泰显得十分谦逊的冲评委席上的夏晨曦微微一抱拳，若不是深知龙泰的为人，常人恐怕真的要被龙泰这种行径给欺骗了。

　　“这人是谁啊？龙泰，貌似没怎么听过啊？”

　　“这我倒是知道，他是青山镇豪族龙家的人，据说也已经到达炼体五重了，也是一号强人，这一次的第一名，估计就是他跟夏夜来争夺了。”

　　“我呸！就他还想染指晨曦小姐？也不撒泡尿照照自己！”姚磊狠狠的啐了一口，“轩哥，待会儿你可得狠狠的踩这家伙一把，那第一名，肯定是非你莫属了！”


第0031章 “天才”之争

　　见到龙泰对夏晨曦示好，林欣怡皱了皱琼鼻说道：“晨曦，你可别被这家伙的表象给骗了，这人坏得很。”

　　夏晨曦微微一怔，“怎么了？”

　　林欣怡轻哼一声道：“你别看他一副彬彬有礼的样子，实际上可是青山镇的一霸，姚磊都跟我说了，他在青山镇经常强抢民女，玷污了不少女子，这一次，更是想要强娶陆轩的姐姐，陆轩逼得没办法，这才前来参加风剑宗的考核，想要依靠风剑宗的声势来镇住他，保护自己姐姐。”

　　夏晨曦大为诧异：“竟然还有这种事？我倒是从来不知道，陆轩也未曾跟我说起，不然的话，只要我让父亲出面，必然能够保护他姐姐的。”

　　“依陆轩的那种性格，应该是不喜欢欠别人的人情的吧，而且你也说了，凭他现在的实力能够进入风剑宗的内宗，想来没什么问题的。”

　　夏晨曦点了点头，不过再看向龙泰的目光，却是充满了鄙夷，身为女子，对于龙泰这种玩弄女子的行为，自然是极为厌恶的。

　　夏晨曦的目光，倒是使得龙泰有些愕然了，在整个临城，夏晨曦的家世，相貌和实力，都是绝对一等一的，他本来是想趁机示好，献一番殷勤，以便得到垂青，却没不知道哪里得罪了夏晨曦，看上去，对自己的感觉并不好。

　　正在他皱眉思索之际，夏夜的声音再次传来，“龙泰，废话就别多说了，大家手底下见真章吧！”

　　目光重新回到夏夜身上，龙泰冷哼一声，比就比，难道还怕了你不成，别人都以为你夏夜是夏晨曦之下第一天才，今天我龙泰就要在整个临城的武者面前，拿回属于我的荣誉！又看了夏晨曦一眼，他暗道，我要让你知道，整个临城，只有我龙泰，才配得上你！

　　很快，两人便是站到了各自的测力石碑之前，无数武者的目光都集中到了夏夜和龙泰两人身上，看看这两人，究竟是谁更胜一筹。

　　夏夜将负在背后的长剑解开，交给身旁的一个手下，看着龙泰说道：“谁先来？”

　　“既然你要比，那你就先来好了。”龙泰显得很平静，他下定决心要一鸣惊人，如果没有夏夜的成绩来衬托自己，又怎么能够显得出自己的强大呢？

　　“来就来。”夏夜冷哼一声，丝毫不惧地说道。

　　说罢，微微活动了一下身体，夏夜顿时缓缓的提气，将全身的力量，都汇聚到了手上，当气息达到顶点之时，只见他一声大喝，一拳狠狠的砸在了测力石碑之上。

　　受到这一拳，那测力石碑的晶柱顿时飞快的拔高，一千，一千五，两千……一直升到两千六的位置，才停了下来。

　　夏夜的成绩一出炉，众多武者顿时惊叹不已，一阵吸气的声音传来，不愧是夏晨曦之下的临城第一天才，这个成绩，是刚刚参加考核的武者之中最好的一个了，之前最好的成绩，也才不过才一千八百斤而已，连两千都没有突破。

　　虽然成功打破记录，打出了两千六百斤的实力，但是夏夜仍然显得有些不满意，又是两拳轰在测力石碑之上，再次打出了两千五和两千五百五的成绩，可惜没有突破新高。

　　“夏夜，最高成绩，两千六百斤！”那风剑宗的执事，如实的报出了夏夜的成绩，心下倒也有些惊讶，没想到这临城还是有些不错的苗子的。

　　“哼，这次发挥得不怎么样，倒是让你占便宜了。”夏夜有些傲然的道，现在，打出两千六百斤的成绩，他也还是比较满意的，要知道，一些刚刚踏足踏足炼体五重的武者，甚至只能够打出两千斤的力度而已，他这已经超过一大截了。

　　“轩哥，这家伙挺厉害啊！两千六百斤，我的个乖乖，要打我身上，直接就给废了。”姚磊咋舌道。

　　陆轩不可置否地说道，“这还只是普通的一拳而已，并没有动用武技，力量考核是不允许使用武技的，如果使用了武技，杀伤力才更加的惊人，这夏夜既然向龙泰挑战，看来龙泰的实力，也相差无几了。”

　　虽然陆轩一直将龙泰列为大敌，势要除之而后快，但对于龙泰的真实实力，他却是不怎么清楚，今天才知道，龙泰竟然也这么强。

　　不过，对此陆轩根本没有任何的怯弱，不管龙泰多强，自己势必要超过他，敌人越强，陆轩的斗志越高。

　　两千六百斤，看到夏夜打出来的成绩，龙泰忍不住眉毛一跳，没想到这家伙，果然有点实力，不过他也不惧，缓缓的站到测力石碑之前，开始运转功法。

　　一个呼吸之后，龙泰一声低喝，猛然出拳！

　　砰的一声响，拳头便是砸到了测力石碑之上。

　　无数武者的眼睛，全部看向测力石碑的晶柱，眨眼间就突破了两千，随后两千五，两千六……

　　夏夜脸色猛然一沉，他的成绩便是两千六，龙泰这一拳，已经破了他的记录。

　　最终，晶柱停在了两千八的位置上，虽然只比夏夜高出两百斤，但是却是实实在在的胜过了夏夜。

　　龙泰长出一口气，缓缓的放松身体，随即嘲讽似的看向了夏夜，“我想，已经不需要再打了吧，看来，临城之中，晨曦小姐之下的第一天才，非我莫属了。”

　　“哼，嚣张什么，这不过是第一关考核而已，真正的天才，可不是凭借力量能比得出的，到时候，我倒要看看谁才是这次考核最后的第一名！”夏夜有些恼羞成怒地说道，本以为十拿九稳的事情，谁能想到最后竟然输给了龙泰。

　　“那你就拭目以待吧，我要让你输得心服口服，这次考核的第一名，非我莫属！”龙泰毫不退让地说道。

　　夏夜不再理会，冷哼一声拂袖而去，他的面子已经丢大了。

　　龙泰打完这一拳之后，也不再进行接下来的尝试了，自家人知自家事，刚刚为了破掉夏夜的记录，他已经动用了自己最大的力量，现在让他再打一拳，估计连两千五百斤也达不到。

　　“龙泰，两千八百斤，通过！”见龙泰不再试，负责考核的那执事大声报出成绩。


第0032章 力压龙泰！

　　“这家伙，竟然还有几分实力，连夏夜都不是他的对手，难道这次的第一名要被他夺得不成？”林欣怡咬着嘴唇恨恨地说道，她是恨屋及乌，龙泰既然是陆轩的敌人，那么她自然也将龙泰视为敌人了。

　　夏晨曦轻轻摇头道：“这可不一定，刚刚打出两千八百斤的力量，已经达到他的极限了，若是夏夜发挥好一点，两人也在伯仲之间，况且，接下来还有其余的考核，心性，悟性，以及实战，夏夜未必就会输给他。”

　　林欣怡想了想又笑着开口问道：“晨曦，你说，陆轩能不能胜过他？”

　　“这个……陆轩想要在力量上胜过他，恐怕是不容易，现在陆轩只是炼体四重大成，距离炼体五重，还有一段距离。”夏晨曦评价还是相当可观的，毕竟，双方的实力是摆在这里，但是随即夏晨曦话音一转，继续说道：“不过在接下来的几项考核里，陆轩的机会还是很大的，不管是悟性还是实战，陆轩都有一搏之力！”

　　陆轩的进步，夏晨曦可谓是看在眼中，当初她第一次见陆轩的时候，才只有炼体三重，而现在，短短的几天时间，竟然已经达到了炼体四重大成，虽然不知道陆轩用了什么手段，但这资质与悟性，实在是太惊人了！

　　林欣怡嘻嘻一笑：“照你这么说，陆轩还有可能夺得第一？那我倒是期待得很了。”

　　谁不希望自己的心上人最厉害，她对陆轩有着一丝朦胧的情愫，自然也是如此。

　　夏晨曦微微一笑正想开口，但就在这时，一个执事大声喊道：“八百二十八号，陆轩！”

　　听到这道声音，夏晨曦一顿，不再说话，跟林欣怡两人的目光同时看了过去，林欣怡更是有些紧张加期待，陆轩，能够打出多少呢？虽然实力比不上龙泰，但是应该也不要差太多吧？

　　而刚刚回到人群之中的龙泰，突然听到陆轩的名字，也不由得脚步一顿，缓缓转身，看了过来。

　　龙泰这个异常的动作，倒是使得夏夜也好奇了起来，陆轩？貌似没有听说过啊，能够让龙泰关注，难道是自己不曾听过的天才？想到这，顿时也观望了起来。

　　“轩哥，到你了，加油，狠狠的把他们都踩在脚下！”姚磊冲陆轩挥了挥拳头说道。

　　陆轩微微一笑，也不多说，便是大踏步的走向了场中。

　　“龙阳，你不是说，你派人去处理他了吗？怎么他现在还能出现这里？”龙泰冷冷的对身旁的龙阳问道。

　　龙阳顿时汗然，后来发生的事情，他都一直瞒着龙泰没有说，不过此时问起来，却也不敢隐瞒，将老二老三被人干掉的事情交代了一番。

　　“一点小事都办不好，让我以后如何放心把事情交给你？”龙泰喝斥了龙阳一句，随即看了一眼陆轩说道：“倒也算这小子命大，不过，想跟我对着干，他还不够格！”

　　在龙泰眼中，陆轩属于那种随时可以捏死的对象，自然不会将其放在眼中，他只不过是嫌看着碍眼罢了。

　　看到陆轩走了过来，那执事瞟了一眼花名册上陆轩的信息，看到炼体二重的实力，顿时有些轻蔑了，炼体二重的角色，也就是上来走个过场，凑人数而已。

　　“开始吧，你有三次机会，以最高成绩为准。”随意的交代一下，这执事已经做好将陆轩信息抹掉的准备。

　　闻言，陆轩深吸一口气，太乙归元诀飞快的运转起来，遍布全身的二十六条经脉中的元力，瞬间全部被调动起来，开始往双手之上汇聚。

　　不过他这一耽搁，那执事却是不乐意了，一个炼体二重的，磨蹭个什么劲，顿时出声催促道：“快点快点，反正是个淘汰的命。”

　　他话音一落，陆轩顿时出手了，紧绷的双腿骤然发力，整个身体如同一支利箭一般射了出去，拳头闪电般的砸向了面前的测力石碑。

　　“轰！”

　　只听得一声闷响传出，测力石碑之上的晶柱瞬间拔高！

　　一千斤，两千斤，两千五百斤……

　　晶柱飞快的突破一个个刻度，一直突破到三千斤的刻度，才颤抖着停了下来。

　　三千斤！

　　陆轩这一拳出手，竟然是再次刷新纪录，以三千斤的成绩，力压龙泰和夏夜一头！

　　这个恐怖的成绩，瞬间使得所有武者都惊呆了！

　　现场一片沉寂，一时间都没能回过神来，沉默了两秒钟，人群中才突然爆发出一阵议论声。

　　“我的神啊！竟然打出了三千斤的成绩！难道又是一个天才，竟然比夏夜和龙泰的成绩都高！”

　　“这人是谁啊？名不见经传，竟然实力如此强大！”

　　“我知道一点，之前晨曦小姐和欣怡小姐来跟他说过话，难怪能得到临城两大美人的垂青，原来实力如此强大！”

　　……

　　随着陆轩成绩的出炉，整个人群顿时再次沸腾起来，纷纷开始询问陆轩的来历。

　　“哇！三千斤！晨曦，陆轩的成绩比夏夜和那龙泰都要高呢！”林欣怡兴奋得脸色通红道。

　　此刻夏晨曦也忍不住震惊了，陆轩的实力，她看得明明白白，明显只有炼体四重，但竟然打出了三千斤的力量，实在是太不可思议了！

　　“你，你不是炼体二重吗？怎么，怎么……”看到陆轩的成绩，他身旁这个执事连话都说不完整了，实在是太令人震惊了，他本来以为陆轩只是来凑数的，甚至都准备将他的信息给抹掉，却没想到陆轩竟然直接打出三千斤的成绩，直接飙升到第一名！

　　听到问话，陆轩淡淡一笑：“之前的信息我报错了。”

　　他自然不会说自己是这十几天里提升上来的，恐怕就算是他如实交代，也没人会相信，与其这样，还不如撒个谎。

　　“原来如此。”这执事似乎是松了口气，随即态度来了个一百八十度的大转弯：“那请问，你的实力是？”

　　“炼体四重，我是不是已经通过考核了？”陆轩提醒道。

　　“哦哦，是的。”这执事连忙醒悟，大声喊道：“陆轩，三千斤，通过！”

　　此时的龙泰，却是满脸不敢置信的看着走下来的陆轩，怎么可能！陆轩怎么可能打出三千斤的成绩！

　　他无论如何也不敢相信，这是陆家的那个废物小子？这第一关的成绩，竟然比自己都要高出两百斤？

　　不过，龙泰不相信也得相信，测力石碑上那达到三千斤位置的晶柱，在提醒着他，刚刚发生的一切，全部是真实的。


第0033章 赌约与赌注

　　与龙泰一样震惊无比的，还有夏夜。

　　他本来是看到龙泰的异动才关注陆轩的，却没想到，陆轩突然打出了一个如此恐怖的成绩。

　　三千斤，比他的成绩还要足足高出四百斤的力量，龙泰能够压他一头，他虽然不服气，却也无话可说，两人本就在伯仲之间，但是现在随便出来一个人，竟然都打出了三千斤的成绩，这让一直以来以临城第二天才标榜自己的夏夜如何能够接受。

　　龙泰勉强压下心头的震惊，阴沉着脸说道：“龙阳，你说，老二老三在追杀陆轩的时候被人干掉了，有没有找到凶手？”

　　本来，龙泰完全没有将陆轩放在眼中，但是现在陆轩表现出来的实力，远远出乎他的预料，在力量之上，竟然还压了他一头，他顿时将怀疑的目标，转移到了陆轩身上，凭陆轩现在表现出来的实力，完全能够干掉老二老三。

　　“没有，我去的时候，只看到了他们的尸体，三哥，你怀疑是陆轩？”龙阳如实回答道。

　　“不错，事情哪有那么巧合，老二老三是去追杀他的，结果他没事，老二老三反而被杀了。”

　　“这个应该不可能。”龙阳难得的反驳了龙泰一句，“我看过老二的尸体，被一道凌厉的剑气所伤，陆轩绝对发不出那种剑气的。”

　　龙泰一声冷笑：“我说是他杀的，那就是他杀的！敢动我龙家的人，我就要让他死的很惨！”

　　龙泰此话一出，龙阳顿时心下了然，显得，龙泰这是准备嫁祸了，要利用这个借口来对陆轩发难。

　　当下哈哈一笑说道：“三哥说的不错，老二老三，就是陆轩干掉的，血债，自然要血来偿！”

　　在全场玩家为陆轩的成绩所震惊之时，裁判席上，夏晨曦也在跟九叔说着话。

　　“九叔，如果我没有看错的话，陆轩应该是炼体四重吧，怎么可能打出三千斤的力量？”

　　九叔微微一笑道：“对于常人来说，的确不可能，不过，这世上有些人是天生神力，天生体质特殊，本身就具有极大的力量，想来陆轩便是这种吧。”

　　他说的倒是不错，的确有些人天生神力，力量远超常人，不过陆轩却不是这种，他之所以能够以炼体四重的实力打出三千斤的力道，乃是得益于太乙归元诀。

　　太乙归元诀有着二十六条经脉的运行轨迹，陆轩利用它来炼体，对身体的淬炼程度远胜一般人，爆发出来的力度，自然也远超常人。

　　九叔和夏晨曦说话之际，那孙长老突然转头说道：“燕九，似乎你认识这小子？”

　　燕九，便是九叔的原名，闻言他点了点头说道：“有过几面之缘。”

　　孙长老呵呵一笑：“这次你们临城，倒是有几个不错的苗子啊，正好，我也有一个认识的人，这么干看着也无聊，有没有兴趣来赌一把？”

　　“赌一把？赌什么？”九叔饶有兴致的问道。

　　“自然是赌这一次考核的第一名是谁了。”孙长老理所当然地说道，“你不是认识这小子么？我倒是与那龙泰也相识，不如我们俩就来赌一把，看看这次的第一名，究竟是这陆轩，还是龙泰，如何？”

　　九叔若有所思的看了这孙长老一眼，随即淡淡一笑：“龙泰是炼体五重，而陆轩只是炼体四重，你不觉得，我有点亏吗？”

　　“哈哈，这样好了，既然你在实力上吃亏，那我就在赌注上吃点亏如何？我出的赌注，是你的两倍，怎么样？”孙长老似乎打定主意要跟九叔赌上一赌了。

　　不过，九叔还未开口，一道轻柔的声音便是传出：“孙长老，不如晚辈跟你赌了如何？”

　　几人的目光同时看向了说话之人，赫然就是坐在九叔身后的夏晨曦！

　　“哦？晨曦侄女也有兴趣么？”面对着夏晨曦，孙长老倒是丝毫不敢摆长老的架子，未满十六岁的炼体六重，这种天赋，哪怕是放在风剑宗，也是不多见，而且夏晨曦乃是内定的核心弟子，只要不出意外，以后的成就必定比孙长老要高得多。

　　夏晨曦浅浅一笑说道：“晚辈与这陆轩，也打过几次交道，对他倒也是有点信心，不知道孙长老的赌注是什么，晚辈虽然家底不算丰厚，但是些许的赌注应该还是拿得出的。”

　　她这话一出，便是彻底接下来孙长老的赌约，直接问起了赌注。

　　“哈哈，本来老夫是看中了老九的那把下品宝器暗影爪，这才提出赌约，如果晨曦侄女能够拿得出一件下品宝器级别的爪类武器，老夫与你赌这一场倒也无妨。”

　　孙长老终于说出来自己的意图，他之所以非要跟九叔赌一场，就是为了九叔的那件武器。

　　他这话一出，夏晨曦倒是皱起了眉，下品宝器虽然贵重，但是身为临城城主之女，她也并不是弄不到，不过孙长老非要爪类武器，就有点不好办了。

　　此时一直沉默的九叔，终于开口了，“若我没看错，那龙泰修炼的便是手上的功夫吧？你这武器，也是为他求的？看来，孙长老与这龙泰，关系匪浅啊……”

　　九叔的眼光，那是相当的毒辣，一眼便是看出了关键点。

　　孙长老只是打了个哈哈，却也不解释，只是看着九叔与夏晨曦两人，等着两人开口。

　　夏晨曦正准备说话，九叔却是挥手制止了她，微微一笑说道：“既然孙长老有兴趣，那我老九就奉陪一番了，晨曦，这暗影爪，你便拿去与孙长老赌这一场吧！反正我也准备在临城终老，估计没什么机会用上了。”

　　见到九叔竟然愿意将自己的贴身武器拿出来，夏晨曦顿时大喜，“放心吧九叔，陆轩他肯定能胜的！”

　　随即又转头对孙长老说道：“孙长老，暗影爪已经拿出来了，不知道您的赌注是什么？”

　　见到九叔竟然真的愿意将暗影爪拿出来与自己赌这一场，孙长老脸色也闪过一丝喜色，开口说道：“晨曦侄女你想要什么，直接开口无妨，老夫在风剑宗这么多年，也算是薄有身家。”

　　既然孙长老让自己开口，夏晨曦也不矫情，微微一沉吟说道：“暗影爪陪伴九叔将近半辈子，虽然是下品宝器，却也淬炼得十分精湛了，价值远高一般的下品宝器，孙长老既然许诺双倍赌注，那晚辈就不客气了，晚辈想要一枚储物戒，外加一颗浑天丹如何？”


第0034章 赌注全是你的

　　听到夏晨曦提出的两件物品，孙长老嘴角微微抽搐。

　　浑天丹乃是炼体八重以上使用的丹药，能够对武者进行一次全面的提升，不但能够彻底打好炼体期的基础，更是能够增强突破的几率，价值完全不是陆轩之前所使用的洗骨丹能够比拟的。

　　整个风剑宗，浑天丹的产量都不多，在世俗中更是再多的黄金也买不到。

　　而储物戒，同样珍贵无比，一般的武者，在炼体期根本别想得到，也只有夏晨曦这种家世不一般的人，才能够得到。

　　这两件物品的价值加起来，便是比不上两件下品宝器，却也相差不大了，夏晨曦果真是一点也不吃亏。

　　“呵呵，晨曦侄女，倒是一点也不吃亏。”孙长老干笑两声道。

　　“怎么，莫非孙长老不敢赌了？”夏晨曦微微一笑，不着痕迹的挤兑道。

　　“自然要赌，老夫岂是那种出尔反尔的人，储物戒与浑天丹虽然价值不菲，但老夫刚好还有那么一份。”孙长老狠了狠心说道。

　　反正，这也只是赌注而已，只要他赢了，自然不用拿出去，况且他对龙泰还是很有信心的，虽然在力量考核上，被陆轩给压了一头，但是在他看来，陆轩也不过是凭借了天生神力而已，炼体五重和炼体四重的差距，岂是那么容易弥补的，除了心性与悟性考核之外，最后可是还有着实战考核。

　　见到孙长老答应了下来，夏晨曦笑了笑，对裁判席上的另外几位长老行了个礼道：“既然这样，那就请九叔和各位长老帮忙做晨曦和孙长老这场赌斗的见证人了。”

　　“哈哈，好说好说，不过，这陆轩想要赢可不容易啊。”

　　“干看着也无趣，添点乐子也好，这见证人，老夫做了。”

　　裁判席上的另外两位长老纷纷开口说道，只不过，他们显然更看好龙泰，毕竟实力的差距摆在那里。

　　对于他们两人的看法，夏晨曦自然不甚在意，她可不相信陆轩的实力仅仅只有表面上的这一点。

　　裁判席上众人说话之际，场中的考核却是没有停，陆轩爆了个冷门，凭三千斤的力量拿下第一名之后，众武者对接下来的考核显得兴趣大增。

　　不过可惜，接下来上场的武者，再也没有打出陆轩，龙泰和夏夜这种出彩的成绩。

　　倒是又出现了一个炼体五重的武者，不过却只是个普通的炼体五重，而且年龄也达到了参加考核的最大限度二十岁，最终只打出了两千二百斤的成绩，让一众充满期待的武者大失所望。

　　而其余的几个炼体四重巅峰的武者，成绩也在一千八百斤至两千斤左右，远远不及夏夜的两千六百斤，更不用说陆轩的三千斤了。

　　在众多武者看来，这次考核最终的前三名，应该就是陆轩三人了，只不过不确定的是，究竟谁能够夺得第一，陆轩虽然力量考核第一，但后面的考核，变数太多。

　　姚磊也在这段时间上场了，最终以一千零五十斤的成绩，压线过关，他刚刚突破到炼体三重，能够打出一千斤以上的成绩，也算是不错了。

　　至于陆轩，在考核完之后，便是找了个偏远安静的地方坐了下来，一边等待着第一轮的考核结束，一边抓紧时间修炼，现在他骨骼之中的杂质已经清洗完毕，只需要不断的运转功法，便是能够持续不断的对骨骼进行锻造。

　　得知龙泰的实力达到炼体五重之后，陆轩危机感大增，多一份实力，自己夺得第一的几率便是大上一分。

　　随着一通鼓响，陆轩缓缓的睁开眼，只见那孙长老再次站了起来，显然第一轮的考核，已经结束。

　　“第一轮力量考核，正式结束，所有通过的成员，随我进入试剑大殿，接下来的考核，将在试剑大殿举行！”

　　说罢，孙长老带头从裁判席上走了下来，不急不缓的往试剑大殿走去。

　　“轩哥，走了走了，第二轮考核开始了。”姚磊显得有些兴奋地说道，他成功的通过了第一轮考核，可是高兴得不行，不过见到陆轩在修炼，也不好打扰。

　　“刚刚我跟人打听了，听说只要过了第一轮考核，后面的考核通过率达到了八成，如果我能够进入风剑宗，我老爹估计会高兴死。”姚磊憋了一肚子的话，此时喋喋不休的在陆轩的耳旁说着。

　　“接下来可是心性考核，就你那心性，小心别栽了。”陆轩揶揄道。

　　闻言姚磊顿时嫩脸一红，说实话，心性考核的确是他最担心的一关，别的倒是还好，只是色欲那一关，他可就不敢保证了。

　　就在这时，一道轻柔的喊声传了过来，“陆轩。”

　　闻言陆轩顿时止步，转头看去，竟是夏晨曦，她并没有同九叔一起先进入试剑大殿，而是特意在这里等着陆轩。

　　“晨曦小姐，你怎么没进去？”陆轩诧异问道。

　　夏晨曦微微一笑：“别叫我晨曦小姐了，叫我晨曦就好，我是特意在这里等你的，有几句话想跟你说。”

　　“呃……但说无妨。”

　　“边走边说吧。”站到陆轩的身旁，夏晨曦跟着他一起走着，开口道：“这一次，你有没有拿到第一的信心？”

　　“呵，信心……我更相信实力！”陆轩虽然没有正面回答，但无疑是很明确的表达了自己的目标。

　　见到陆轩充满斗志，夏晨曦顿时嫣然一笑：“那就好，这次，你务必要夺得第一！不然的话，九叔的贴身武器就要没有了。”

　　陆轩一怔，不知道自己是否得第一，跟九叔的武器有什么关系，顿时开口问道：“怎么回事？”

　　“那个孙长老，跟九叔打赌了，如果龙泰夺得第一，那么九叔的武器，下品宝器暗影爪便是归孙长老所有，如果是你夺得第一，孙长老则是付出一枚储物戒以及一枚浑天丹作为赌注。”

　　深深的看了陆轩一眼，夏晨曦继续说道：“你赢了的话，那么这两件赌注，储物戒与浑天丹，全部都是你的！”

　　夏晨曦找孙长老提出来的赌注，竟然是为陆轩所求的！


第0035章 心性考核

　　上次在珍宝阁二楼，陆轩毫不藏私的将上古附魔之术的技巧传授给了夏晨曦，她这也是投桃报李了。

　　当初她拿出储物戒的时候，便是看到了陆轩眼中那丝羡慕，现在有机会，自然要帮他争取一下，不过，能不能成功，还得看陆轩自己。

　　只是为了拿下这个赌约，让九叔拿出了自己的贴身武器作为赌注，夏晨曦有些过意不去，不过凭着城主府和林家的能量，只要花点时间，迟早能够再次给九叔找到一把好武器，况且，陆轩还未必会输呢！

　　至于浑天丹，也能够帮陆轩起到很大的助力，想想洗骨丹带来的好处就知道了，夏晨曦身为核心弟子，自然会有好的丹药配给，而陆轩即便夺得第一也只是内宗弟子，内宗弟子那么多，想弄到浑天丹这种丹药可不容易。

　　“这怎么使得，为了帮我赢得东西，怎么能够让九叔冒风险……”

　　陆轩还想再说，却是被夏晨曦止住了，她笑道：“现在赌约都已经下好了，裁判席上的几位长老，都是见证人，如果你不想因此让九叔把武器输掉的话，那就努力夺得第一吧。”

　　说话间，两人已经来到了试剑大殿之中，看了一眼四周，夏晨曦说道：“话不多说了，我先回去了，我相信你可以的，可不要辜负了我和九叔的信任。”

　　看着夏晨曦飘然离去，陆轩只能够苦笑着摇了摇头，这下，夏晨曦算是给了他一个不小的压力，虽然说他之前的目标也是第一，但现在却是有了必须夺得第一的理由，不为那所谓的赌注，只为不能够欠下人情。

　　“好了，所有第一轮通过的人员，都已经到齐了，那么现在，就开始第二轮的考核！”那孙长老站在一个高高的石台之上，俯视着台下的众多武者。

　　陆轩扫视了一下全场，密密麻麻的站了不少的武者，粗略估算，大概在千人左右，整个临城附近来参赛的年轻武者，起码也有上万人之多，第一轮便是淘汰了九成，进入风剑宗的难度，可见一斑。

　　不过，这也是由于这一次考核标准提升了的原因，能够通过第一关的武者，绝大多数都在炼体三重以上，只有零零散散的几个炼体二重，凭借着天生神力，勉强达到一千斤过关。

　　“第二关考核的内容，乃是心性！对于一个武者来说，实力虽然重要，到是心性却也同样重要，在武道一途上，难免遇到挫折与诱惑，若是心性不够强大的人，便会误入歧途，丢失自己的武道之心，严重者甚至会坠入魔道，万劫不复！”

　　“想必，你们已经看到我所处的这块石台了，这里本来是试剑大殿的试剑之地，但现在我已经在上面布下了一道幻阵，阵法一旦启动，考核便是开始，除非通过考核，或者停止幻阵，否则凭你们的实力根本无法强行挣脱出来，而这一轮通过的标准，便是要成功的通过所有的心性试炼，中途失败者，淘汰！”

　　当孙长老宣布完通关标准之后，台下的无数武者，顿时哗然。

　　“开玩笑吧？要成功通过所有的心性试炼，怎么可能？”

　　“以前不是只要能够通过百分之五十就算是通过吗？”

　　“想要全部通过，恐怕我们这里上千人，也未必有一半能够达到吧？”

　　……

　　“完了完了……轩哥，我肯定没戏了。”姚磊顿时抓耳挠腮起来，心性本就是他的一大弱点，现在竟然要全部通关，他完全没有信心。

　　“怕什么。”陆轩拍了拍他的肩膀，“只要坚持自己的武道之心，区区心性考核，根本就不成问题。”

　　姚磊苦笑：“你说的倒是容易，我可没有你那种武道之心，我还不如回青山镇去找小红。”

　　陆轩无语，想了想随后笑道，“我教你个办法，武者的等级越高，身体素质便是越强，咳咳，那个，持久能力自然也就越强，而且，还能够延年益寿，你能够享受的时日自然也就多些，你待会儿只要想着这个，自然就没问题了。”

　　闻言，姚磊眼前一亮，这倒是个好办法，不愧是轩哥啊，这么快就能想出主意来。

　　这时，孙长老的声音再度响起：“现在，所有参赛的武者，全部登上石台，一炷香之后，考核开始！未上台者视为弃权。”

　　随着他话音一落，众武者纷纷开始登台，虽然心中不断的埋怨着这一次的考核标准，但是却也没人愿意轻易放弃，参加考核，还有一丝机会，若是放弃，那则是彻底没有希望，他们只能寄希望与自己能够坚持过去了。

　　陆轩和姚磊两人，也开始登上石台了，途中陆轩看了夏晨曦和林欣怡一眼，二女却也正盯着他看，前者给了他一个鼓励的眼神，后者则是甜甜一笑。

　　同样冲二女报以笑容，陆轩随后便是转头，准备进行这第二轮的考核了，他自问自己武道之心坚定，所以对于这心性考核，倒也不惧。

　　试剑台十分宽广，虽然一次性上来上千人，却也丝毫不显拥挤，反而有些宽阔。

　　陆轩随意找个了地方盘腿而坐，闭上眼睛缓缓调息起来，等着考核的开始。

　　姚磊则紧靠陆轩，就在他身后不远处，也学着陆轩样子闭眼坐了下来，不过脑海中在想些什么，就不知道了。

　　不多时，众武者便是纷纷就位，整个试剑大殿顿时安静了下来，裁判席之前，一炷香缓缓的燃烧着，当其即将燃尽之时，孙长老冲试剑台旁的一个执事点了点头，示意他可以开始了。

　　只见那执事启动一道开关，笼罩整个试剑台的幻阵，顿时开启！

　　调息之中的陆轩突然感到眼前一花，自己竟然已经来到了一处森林之中，而且看上去似乎有点眼熟之感。

　　稍微思索了一下，陆轩便是明白过来，这里赫然就是当初他被龙阳追杀之时，潜心修炼的那个荒野森林。

　　就在陆轩想明白之时，突然一道狼啸声传到了他的耳中，陆轩猛然转头，只见一头体型巨大的暴狼，竟然是出现在了自己的不远处！


第0036章 连破两关

　　暴狼乃是六阶猛兽，论实力，相当于武者的炼体六重，当初陆轩用来刻画狂暴卷轴的，就是暴狼的血液。

　　面对着这突然出来的暴狼，陆轩根本不敢大意，他此刻的实力达到炼体四重大成，但是与暴狼之间的实力差距还是不小的。

　　此时这头暴狼也已经发现了陆轩，绿油油的眸子中，散发出一丝噬血的凶光，一声咆哮，瞬间朝他扑了过来。

　　面对着这头实力强大的暴狼，陆轩却也不惧，十分镇定的摆出了基础长拳的招式，随着暴狼的这一扑，他猛然一撤步，闪过这一击，一拳狠狠的砸在了暴狼的腰部。

　　这一拳砸出去，竟然打空了，就在陆轩愕然之际，却是发现眼前这头暴狼的身影瞬间碎裂，随即消失得无影无踪，紧接着他眼前的景象也全部消失。

　　陆轩顿时了然，刚刚的一切，竟然都是幻象，不过，却也太逼真了点，刚刚这头暴狼扑过来之时，陆轩甚至感受到了那迎面而来的气势和冲击感，与真实的一般无异。

　　幻阵向来是与杀阵配合的，不过这一次风剑宗只是为了考核，所以并没有添加杀阵，如果添加了杀阵的话，若是陆轩敌不过这头暴狼，在幻境之中被其击杀，那现实中也同样会死亡。

　　就在陆轩安然度过这一关之时，试剑台上不少的武者脸色惨白，满脸的惊骇之色，虽然眼睛依旧紧闭着，但却是不断的手舞足蹈，仿佛碰到了极为可怕的事情一般。

　　而出现这些症状的武者，瞬间就被自动传送出了试剑台，出现在了台下。

　　脱离了幻阵，这些武者的眼睛才缓缓睁开，先是有些茫然，随后才发现自己已经不在试剑台上了，脸上顿时露出一丝颓然之色，很显然，他们已经失败了，连心性试炼的第一关都未能撑过去。

　　刚刚他们在幻境之中，同样见到了各种实力强大的猛兽，不过他们根本不敢抵抗，只想着逃跑，随即便是被那些猛兽所追杀，眼睁睁的看着它们撕咬着自己的肉体，那种恐惧感根本无法言说。

　　“这些家伙胆子也太小了吧，第一关都撑不过去。”林欣怡撇了撇嘴说道。

　　这心性试炼的第一关，便是勇气试炼，考验的就是武者的胆量，只要他们能够鼓起勇气与那些猛兽一战，便能够过关，可谓是心性考核中最简单的一关。

　　不过这些被淘汰的武者，面对着敌人，竟然连一战的勇气都没有，那还练什么武，实力再强也没用。

　　九叔笑了笑，也不评价，只是说道：“陆轩的表现倒是不错，眼睛都没眨一下，一瞬间就过关了。”

　　夏晨曦微微一笑说道：“他炼体三重，就敢跟炼体四重的武者上武斗场比斗，哪里有他不敢的事情。”

　　勇气试炼之中，武者表现出来的勇气越强，过关就越容易，像陆轩这样毫不退缩，直接一拳上去，自然瞬间就能过关，但如果畏畏缩缩，那么即便不被淘汰，也会被困住一段时间。

　　此时试剑台上，不少的武者依旧面色扭曲，眉头紧皱，显然依旧陷在第一关之中，在与那些猛兽厮杀。

　　姚磊也是如此，只见他此时拳头紧握，咬牙切齿的，不知道在干些什么。

　　不过瞬间就通过勇气试炼的，并不止陆轩一人，还有龙泰和夏夜，这两人都自视甚高，面对着些许的猛兽，自然不会畏惧。

　　三人几乎是同时进入了第二关的试炼，瞬间领先别人一截，见到龙泰表现得相当好，那孙长老也忍不住露出一些笑意。

　　场景再次变化，陆轩眼前的森林已经消失，瞬间来到了一个惨烈的战场上。

　　整个天色都是十分的阴沉，在他的脚旁，躺着密密麻麻的尸体，到处都是残肢断臂，用尸山血海来形容也不为过，在他的身旁还有着不少幸存的战士，此刻他的身份，似乎是一个小兵，正在进行着一场大战。

　　而就在此刻，巨大的喊杀声突然传来，陆轩抬头看去，之间对面无数人挥舞着手中的武器，面色狰狞的朝自己这方冲杀了过来，烟尘滚滚，声势无比壮大。

　　“杀！”

　　又是无数道呐喊声传来，这一次却是从陆轩身旁传来的，战斗又一次展开，无数的袍泽从他身旁掠过，冲向了对面的军团。

　　看到如此血腥的场面，陆轩顿时也忍不住兴起一丝噬血的感觉，似乎想要大杀特杀一番，但很快，他便是闭上了眼睛，固守本心，强行压下了那丝噬血的想法。

　　随着他的灵台恢复一片清明，霎时间，厮杀之中的千军万马，全部消失不见，整片天地再次碎裂，这一关，赫然又被他破了。

　　九叔等人，见到陆轩只是眉头微皱，随即便是放松了下来，顿时再次开怀的笑了：“这小子竟是这么快就破了第二关，丝毫不嗜杀，不错，不错。”

　　见到陆轩竟然又是瞬间破关，孙长老的脸色顿时有些不好看了，因为此刻龙泰面色狰狞，显然依旧沉浸在杀戮之中，看起来一时半会似乎并不能挣脱。

　　“孙长老，这龙泰，杀心不小啊。”九叔看了一眼，淡淡地说道。

　　被九叔指出来，孙长老显得有些不忿，哼了一声道：“身为强大的武者，自然要有点杀心。”

　　“孙长老这话却是不对了，这可与有没有杀心无关。”夏晨曦语气轻柔地说道：“明明知道是幻境，却还放手去享受杀戮，只能说，对自己的控制能力还不够，以后，可是要防止修炼之中走火入魔。”

　　夏晨曦一针见血的点出弊端，孙长老顿时无话可说，只能心中暗骂龙泰不争气。

　　对于外界这些事情，陆轩自然是一概不知，瞬间连破两关的他，已经进入了第三关。

　　第三关的场景，竟然与第一二关完全不同，丝毫没有之前的那种恶劣与铁血。

　　此刻他出现的地方，竟是在一间装饰十分华贵的暖阁之中，红帐轻纱，熏香袅袅，沁人心脾，真是好一处温柔乡。


第0037章 情欲关

　　更重要的是在这暖阁之中，竟然还有着十数名衣着单薄的妙龄少女正在轻歌燕舞。

　　这些少女无一不是婀娜多姿，花容月貌，她们所跳舞蹈也是十分的诱惑，时不时的露出粉臂美腿，诱人犯罪。

　　陆轩哪里见过这种香艳场景，一时间竟是看得有些呆住了，身体上也情不自禁的兴起一股原始的欲望。

　　似乎是见到陆轩无动于衷，这些女子更是大胆了，一件件衣裳，不断的剥落，本来穿着就少，此刻更是变得完全赤裸，丰胸美臀，尽情的展现在陆轩的面前，整个暖阁之中，春意盎然，一股旖旎的气氛瞬间升起。

　　陆轩只感到浑身燥热，血液流动的速度陡然加快，心里也砰砰的跳动着。

　　他顿时不敢再看，紧紧的闭上双眼，试图将刚刚看到的一切全部都从脑海中驱逐出去。

　　但这却还没完，就在他闭眼之时，突然一阵香风扑鼻而来，一双双柔软的小手抚摸在他的身上，极尽挑逗之能，这群女子竟然走到他的身边！

　　陆轩顿时再也忍不住，在这样下去，他就真的要出丑了，顿时一声大喝：“滚！”

　　随着一个滚字出口，环绕在陆轩身边的燕燕莺莺，瞬间灰飞烟灭。

　　缓缓的睁开眼，见到果然所有的女子都没了，陆轩顿时长出一口气，刚刚这一声大喝，好像是用尽了他全身的力气一般。

　　但是随即他便是意识到了不对，怎么自己还在这里？

　　就在陆轩疑惑间，暖阁之中的屏风后面，竟然是突然的出现了一道人影，虽然被轻纱所挡住，但是依稀看得出来人身材十分姣好。

　　紧接着，这女子便是缓缓的朝陆轩走了过来，随着她伸手撩起轻纱，一副国色天香的面容便是出现在了陆轩的面前，赫然就是夏晨曦！

　　“我就知道你不会被这些东西所迷惑的。”夏晨曦看着陆轩说道，眼中秋波流转，露出一丝笑意。

　　缓缓的走到陆轩的身前，不待他开口，夏晨曦继续说道：“陆轩，我已经向我父亲说了，他也同意了我们俩的事情，从今以后，你可要一心一意的待我。”

　　说罢，夏晨曦竟是轻轻的搂住陆轩，缓缓的靠在了他的胸前，脸上露出一丝满足的笑容。

　　陆轩一时间有些懵了，情不自禁的伸手将夏晨曦搂住，怀抱一个如此绝色的女子，陆轩竟然有种不想放开的感觉，不由得兴起一股有女如此，此生无憾的感觉。

　　就在此时，陆轩猛然醒悟，“不行！我立志追求武道，怎么能沉迷于温柔乡呢？”

　　想通此节，陆轩不顾一切的猛然推开了怀中的佳人。

　　被陆轩这一弄，夏晨曦抬起头，满脸的愕然之色，看着陆轩坚定的眼神，似乎明白了什么，她眼中顿时涌出一丝泪水，楚楚可怜地说道：“怎么？难道你不喜欢我了吗？”

　　夏晨曦本来就极为美丽，此时这梨花带雨的模样，又有几个男人能够抗拒，但此时陆轩灵台一阵清明，虽然心中很想怜惜一番，却丝毫不为所动。

　　“不，我不要你离开我，我不相信你不喜欢我。”夏晨曦猛然抬头，似乎是下了什么决心一样，紧接着，令陆轩怎么也没想到的一件事情发生了，夏晨曦竟然是突然的脱下了自己的衣物。

　　只一瞬间，一副赤裸着的，几近完美的胴体，便是呈现在了陆轩的面前，看着这一切，陆轩简直就是口瞪目呆，而此时夏晨曦更是直接冲了上来，紧紧的抱住了他。

　　感受到夏晨曦身上传来的热度与弹姓，陆轩心瞬间乱了，之前那些女子他还能够抵挡，但是现在面临着的可是夏晨曦。

　　不对，假的，都是假的！

　　陆轩紧紧闭上眼睛，完全无视抱住自己的夏晨曦，固守本心，保持灵台清明，对外界的一切都不闻不问。

　　“老九，你看中的这陆轩，前两关倒是不错，但是在这情欲关，却是拖了很长的时间了啊，这眼看着半炷香都要烧完了。”孙长老哈哈笑道。

　　本来龙泰在第二关杀戮关输给了陆轩，孙长老脸色还有些难看，但是现在见到陆轩沉浸在情欲关中不能自拔，顿时笑容满面了。

　　此刻龙泰刚刚度过第二关杀戮关，进入了情欲关，再次与陆轩来到了同一起跑线，如果龙泰能够快速通过的话，那还能够占据一定的优势，孙长老自然心情不错。

　　九叔淡淡一笑道：“自古英雄难过美人关，年轻人心中有着喜欢的女子，实在是在正常不过了，有情有义的武者，比起那些只知道杀戮的人，可是强多了。”

　　他这番话，自然说的是龙泰长时间沉浸在杀戮关之中了，不咸不淡的反击了孙长老一把。

　　此刻夏晨曦和林欣怡两人，却没有关注九叔他们说些什么，二女均是脸色微红，心里各自想着心事，都有些好奇和期待，陷身情欲关之中的陆轩，想的人究竟是谁呢？

　　而此刻见到陆轩谨守本心，丝毫不理会自己，梨花带雨的夏晨曦顿时只能无奈离去。

　　这下，应该过关了吧……陆轩心中暗道，才刚刚睁开眼睛，却是又见到一个女子跑了过来，这一次来的，却是林欣怡了。

　　有了夏晨曦的前车之鉴在那里，这一次陆轩学乖了，干脆的闭上眼睛，运转起了太乙归元诀，丝毫不理会林欣怡。

　　面对着刀枪不入的陆轩，林欣怡消失的速度更快，当陆轩再次睁眼之时，暖阁已经消失不见，第三关情欲关，终于被破。

　　“陆轩破了第三关了。”夏晨曦最先注意到陆轩的变化，有些欣喜的开口道，见到陆轩再次领先，她自然高兴。

　　九叔只是微笑着点点头，不多说，反倒是孙长老脸色又不好了，暗道一声，这龙泰真不争气！一个反超的机会，这么白白的浪费了，第二关杀戮关陷了那么久，竟然第三关情欲关又沦陷了。

　　等到陆轩突破第三关之时，试剑台上的武者，又少了一些，他们在第二关失败了，有的是直接被那尸山血海吓破了胆，有得则是完全被自己的杀心控制，成了一个杀戮狂人，这些人，无一例外全部被淘汰。

　　倒是姚磊此时还在台上，不过他的速度却也慢得可以了，刚刚才破掉第一关，看上去一副累得不行的样子，谁知道他在第一关里发生了什么。

　　此刻的陆轩，则是来到了第四关，这一关的场景，陆轩同样是熟悉无比，因为这里是他生活了十几年的地方，青山镇！


第0038章 石室与石雕

　　陆轩此时正站在陆府的门口，身旁几个仆从和婢女，全部倒在了血泊之中，而他父亲陆羽，同样身受重伤，躺在了地上。

　　在陆轩的前方，赫然便是龙泰和龙家的一众家仆，而陆轩的姐姐陆琼，则是被几个家仆所擒住，站在龙泰的身后，正在奋力的挣扎着。

　　“轩儿，走，你不是龙泰的对手，留得青山在，不怕没柴烧，将来一定要报仇！”陆羽捂着胸口，吐出一口鲜血说道。

　　陆琼美眸含泪，看着陆轩的眼神这露出一丝溺爱道：“小轩，不用管我，快走，我相信你将来一定能够成为一名强大的武者的。”

　　龙泰却是哈哈一笑：“跑？能跑的哪里去？陆羽老儿，只能怪你自己不识相，若你乖乖将女儿送给我，怎么会落得如此地步，今天你们陆家的人，一个都活不了！”

　　看着眼前的场景，陆轩默然，这一幕，曾经不止一次的出现在他的梦中，如果自己不能够进入风剑宗，那么这一幕极有可能变成现实。

　　若是以前，面对着这个场景，陆轩或许难以自拔，破不开这个局，但是剑晶的出现，彻底的改变了陆轩的人生，曾经让他感到无力的龙泰和龙家，现在在他的眼中，根本算不得什么了。

　　这一切，终究只是幻象，只要自己在一天，势必不会让自己的亲人再受到任何的伤害！陆轩心中暗暗发誓。

　　想到这，他丝毫不理会龙泰的叫嚣，直接拔出长剑，一剑斩下！

　　眼前的世界，瞬间崩溃，所有的一切，全部化作虚无。

　　这一剑斩破的，不仅仅是这一关，他斩掉的，更是陆轩的心魔，因为这心性考核的第四关，正是心魔关。

　　随着眼前的世界消失，陆轩缓缓的睁开了眼睛站了起来，试剑大殿的景象，重新呈现在他的面前，第二轮心性考核，他已经全部通关！

　　“通关了！陆轩通关了！第二轮考核又是第一名！”林欣怡激动得脸色通红地说道。

　　“此子不凡！不到一炷香的时间，竟然连破四关！”裁判席上，九叔还未开口，一个长老便是忍不住开口赞道。

　　“的确如此，除了在情欲一关困住了半炷香的时间，另外三关都是瞬间即破，前两关还好说，更难得的是干脆利落的将自己的心魔斩断，若是不陨落，我风剑宗只怕又要出一名天才啊！”另一个长老同样满心欢喜，对于他们来说，最高兴莫过于看着一名天才崛起了。

　　见到两名长老对陆轩的评价如此之高，孙长老顿时有些不高兴，轻哼一声道：“现在还未免言之过早，这才不过第二轮而已。”

　　闻言，九叔悠悠的开口道：“现在陆轩已经拿下两轮第一了，你那龙泰此时可还陷在情欲关中，孙长老，那你赌注，怕是可以准备一二了。”

　　“你放心好了，我还不至于赖账，此刻胜负未分，急什么。”孙长老铁青着脸回道。

　　龙泰在心性考核之中的表现，实在是不佳，便是夏夜，此刻都已经来到了第四关心魔关，他却依旧还在第三关，之前在杀戮关中沉浸了一段时间，此刻在情欲关之中又迷失了，看着龙泰脸上挂着的满脸淫邪之色，便是能够推想出他此刻正在进行着什么。

　　通关之后，陆轩便是下了试剑台，在一旁打坐修行了起来，看着陆轩的表现，之前那两个看好他的长老，也不由得点了点头，武道一途，天道酬勤，除了天赋之外，勤奋也是少不了的。

　　在陆轩修炼之时，不断的有武者失败被幻阵传送出来，而又在半炷香之后，第二个通关的武者，终于出现了，毫无悬念的是夏夜。

　　通关后的夏夜，站起来身来扫了一眼，看到龙泰依旧做在台上眉头紧皱，顿时浮现出一丝傲然的笑容，虽然在第一关被龙泰压住了，但是在第二关却是扳回了一局，不过紧接着，他便是发现了孤零零坐在台下的陆轩，显然，陆轩再一次夺得了第一。

　　“这家伙！竟然又胜我一筹！”夏夜咬牙切齿地说道，他一直认为在临城中，自己是仅次于夏晨曦的第一天才，却没想到却是出了个龙泰，那也就罢了，但现在突然冒出来一个名不见经传的家伙，竟然也比他厉害。

　　随着夏夜通过考核，陆陆续续通过考核的人也多了起来，第三个通过考核的并不是龙泰，而是一个炼体四重巅峰的武者。

　　接下来不断的有武者通过考核，每通过一个，孙长老的脸色难看一分，因为这代表着龙泰的成绩又差了一分，一直到第八个武者通过考核之后，龙泰才睁眼站了起来，成为第九个通过的人，勉强跻身于前十。

　　看着此时试剑台下已经有着八个人通关，龙泰的脸色也黑了起来，眼神之中闪过一丝阴鹜，尤其是看到陆轩旁若无人的坐在那里修炼，更是毫不掩饰的露出一丝杀意。

　　不过现在在试剑大殿之中，好几个风剑宗的长老看着，龙泰也只能够按捺住这丝杀意，冷哼一声下了试剑台。

　　足足又等了两炷香的时间，这第二轮的心性考核，才全部完毕。

　　这一关的淘汰率虽然比不上第一关，但是却也足足淘汰了七百多人，还剩下的人数，已经不足四百了。

　　幸存下来的武者，都是庆幸不已，因为根据往常的考核来看，第一二关淘汰率是极高的，而只要通过了这两关，进入风剑宗的几率就高达八成了。

　　而姚磊自然也是这幸存的武者之一，他虽然有些色色的，但是心性还是不错的，只要能够通过情欲关，其余的并不算难事。

　　“第二轮心性考核，结束，你们能够留在这里，证明你们的实力和心性都是过关的。”孙长老的声音再次响起，顿了顿继续说道：“接下来，进行的将是第三轮考核。”

　　“第三轮考核的，乃是悟性，现在，你们随我来。”

　　说罢，孙长老转身就走，一众武者自然跟上，不多时，便是来到了一间巨大的石室之中。

　　陆轩环顾四周，只见这石室之中，竟然摆放着好些具石雕，每个石雕都持有着不同的兵器，或剑，或刀，或斧，或枪。

　　一眼看去，陆轩竟然产生一种玄之又玄的感觉，觉得这些石雕如同活了一般，仿佛正使用着手中的武器在使用着一套武技！

　　猛然闭上眼睛，陆轩再一看，却是发现这些石雕根本没动，依旧保持着之前的那个姿势，实在是神异无比。


第0039章 参悟石雕

　　看着众武者十分好奇的打量着这些石雕，孙长老说道：“我风剑宗虽然是以剑立宗，但实际上却是囊括了各种武技，这些石雕，想必你们也看见了，每一个石雕，都是我宗花费了巨大的代价制成的，因为每一个石雕之中，都蕴含了一门武技！”

　　孙长老此话一出，众多武者纷纷惊叹！

　　武技，对于武者来说，绝对是强大而神秘的存在，他们之所以想要进入风剑宗，为的就是风剑宗之中的众多武技和功法，没想到现在还在考核之中，他们竟然就已经接触到了武技。

　　“考核开始之后，你们可以自行寻找合适自己的石雕，对其进行参悟，给你们参悟的时间，只有一个时辰，一个时辰之后，你们将各自参悟出来的武技使出来，对武技领悟的程度，便是这一轮悟性考核的成绩。”

　　孙长老宣布完规则，扫视了众武者一眼问道：“你们有没有什么疑问，没有的话，那就直接开始了。”

　　“长老，请问一下，这些武技，都是什么等级的？”一个炼体四重巅峰的武者开口询问道。

　　“所有的武技，全部都是黄级下品。”孙长老答道。

　　原来才黄级下品，是最低级的武技了，不少武者听到孙长老的话，脸上浮现出一抹失望的表情，他们本来还以为会是很高级的武技呢。

　　他们的神态，自然是全部落在了几个长老的眼中，其中一个长老站出来说道：“别以为黄级下品的武技不算什么，凭你们现在的实力，也只能够领悟黄级下品的武技，就算是让你们参悟黄级中品的武技，你们也丝毫看不懂！一个时辰的时间，你们若能够领悟这些武技的一层皮毛，都算得上悟性惊人了。”

　　看了看身旁的众武者，龙泰也是冷笑一声，真是一群不知天高地厚的家伙，武技是那么好学的吗？他从小练习家传武技擒龙手，这么多年，到现在也才登堂入室而已，根本不敢说炉火纯青。

　　被这长老喝斥一翻，这些武者倒也不敢好高骛远了，对于他们来说，即便是黄级下品的武技，也值得他们心动了，眼神之中露出一丝期盼之色，只想着赶紧去参悟一番，期待着一鸣惊人。

　　“既然没什么问题了，那么考核现在开始，一个时辰之后，便是检验成果的时候。”孙长老说完，便是朝石室外面走去，不过临走之时，却是颇有深意的看了龙泰一眼。

　　龙泰点了点头，给孙长老回了一个信心十足的眼神，一副成足在胸的样子。

　　看到龙泰的表情，孙长老顿时微微一笑，心满意足的走了出去，这一轮，他有着十足的把握让龙泰取胜。

　　随着孙长老一行人出去之后，众多武者顿时兴奋起来，一个个快速的找到适合自己的石雕，抓紧时间开始参悟了起来，这是他们有生以来，最接近武技的一刻，自然不能浪费。

　　“轩哥，你说我参悟哪个比较好？”姚磊挠了挠头问道，他现在根本没有选定武器，所以这么多石雕，选什么对他来说都一样。

　　“选择自己最喜欢的就好。”陆轩没有给姚磊什么建议，适合什么武器，只有自己才知道。

　　“那我就选刀好了，霸气！”姚磊微微一思考便是做好了决定，随即朝那个持刀的石雕之下走去，此刻在那石雕之前已经站着不少武者了，显然都是用刀的武者。

　　陆轩也没有犹豫，直接走到了那个持剑的石雕之前，选择持剑石雕的武者是最多的，因为受到风剑宗的影响，整个临城，用剑的武者最多。

　　见到陆轩走过来，一众武者顿时纷纷让路，虽然陆轩名不见经传，但是他前两轮考核的成绩，已经得到众人的尊重了，两轮第一，这可是力压夏夜和龙泰的存在，一旦进入风剑宗，地位必然要比他们高，可不能轻易得罪。

　　而在这个石雕之前，陆轩倒也见到了两个熟人，一个自然是夏夜，他所使用的武器，也是剑，另一个，则是那个风姓剑客，这一次他运气不错，成功的进入了第三轮，很大几率能够成功通过最后的考核。

　　夏夜看了陆轩一眼，轻哼了一声，随即便是专心的参悟了起来，力量和心性他都输给了陆轩，他不相信悟性考核自己还会输。

　　看着一个个武者飞快的找好石雕，龙泰这才不急不缓的走到了一个使用爪功的石雕面前，神色之中充满信心，显得胜券在握一般。

　　事实上，这一次龙泰也的确是胜券在握，因为在这之前，他早就已经在此参悟三天了！

　　这也是为什么他和孙长老，都对这一关有着必胜的信心！

　　别人参悟的时间仅仅只有一个时辰，而他参悟的时间却是其余武者的数十倍，如果这样还不能夺得第一，那么龙泰也不用做人了。

　　其实一开始，孙长老便是做好了跟九叔打赌的准备，不过他本来是准备赌龙泰和夏夜的，虽然后来变成了陆轩，但却也没什么不同。

　　为了保证龙泰能够稳赢，早在三天前，孙长老便是冒着犯规的危险，悄然的将龙泰带到了石室之中，接连不断的参悟了三天，也正是因为龙泰这几天一直呆在这里，所以龙阳才没机会把陆轩的事情告诉他。

　　龙泰可不相信，有人能够凭借着一个时辰的参悟，胜过自己三天的参悟，这一轮，他必拿第一！

　　整个石室渐渐的安静了下来，所有的武者都进入了参悟的状态，陆轩同样是如此，随着他的心神全部沉浸到石雕之中，整个世界，仿佛只剩下了这个石雕，他突然感到眼前一花，眼前的石雕竟是突然“动”了，如同活了一般。

　　“雷光剑法！”

　　毫无预兆的，陆轩的脑海中突然闪过这四个字。

　　雷光剑法，难道是这套武技的名字吗？

　　就在此时，此时的石雕，在陆轩的眼中，仿佛化身成了一个武者，手中长剑挥舞，一道道玄妙的剑招出手！


第0040章 改进武技

　　剑招出手之间，更是隐隐有雷声传来。

　　陆轩此时已经全身心的投入到了其中，这套剑法的招数并不多，总共也才八式，前四式施展之时，雷声响动，声势巨大，而到了后四式，剑身之上，竟然隐隐闪现出雷电光芒，杀伤力大增！

　　雷光剑法，果然名副其实！

　　一套剑法演示完，这个石雕并没有停下，而是开始进行第二遍的演示，周而复始，往复循环。

　　陆轩眼睛一眨不眨的盯着石雕，每演示一次，他对这套雷光剑法的印象和感悟便是深刻一分。

　　不过，仅仅这样还不行，就算是把整套剑招都记下来，使出来也不过只是徒有其形，不见其神，相比起剑招而言，更重要的是对它的感悟。

　　只有感悟到这套剑法的神髓，才能够真正的学会这套剑法，至于能够从中感受到多少，那考验的就是武者的悟性了，这也是正是这一轮的目的所在，悟性越高，体会自然也就越深，最后使出来的剑法，也就越强大。

　　一连看了五遍，陆轩便是不再看，闭上了眼睛，缓缓的体会着刚刚自己所感悟到的一切，体会之中，陆轩不由得伸出了自己右手，双指成剑，开始比划了起来。

　　而随着他的比划，身体之中的元力也情不自禁的调动了起来，在经脉之中运行着。

　　此刻整个石室之中，像陆轩一样比划着的武者不在少数，都在细细的体会着石雕之中蕴含的武技。

　　第一式，第二式……

　　一道道剑招，被陆轩缓缓的比划出来，不过却是十分的艰难，他所比划出来的剑招，与那石雕所演示的相比，实在是天差地远。

　　才看了区区五遍就想完整的将雷光剑法使出来，几乎是不可能的事情。

　　勉强将雷光剑法的八式全部使了一次，陆轩顿时不再尝试，因为体会不深的缘故，所以刚刚他所使出来的剑法，像是四不像一般，实在是见不得人，便是连花拳绣腿都算不上。

　　于是他再一次的观看起了石雕的演示，理论与实践相结合，才能够更好的练习。

　　此刻与陆轩同样状态的武者不在少数，这些武者，总算是明白了之前那长老所说的话了，哪怕是黄级下品武技，也不是他们能够轻易练成的，一些悟性低下的武者，更是一丝感悟也没有，只能够强行记下那些招式。

　　夏夜也是如此，尝试了一遍之后，眉头便紧紧皱了起来。

　　而就在陆轩第二次观看演示之时，他丹田之中的剑晶，竟是突然有了动静，一道轻柔的剑气，缓缓的释放了出来，沉浸在感悟之中的陆轩，对此却是完全不知情。

　　这道剑气，悄然在陆轩的经脉之中运行起来，而运行的过程中，同时缓缓的牵动着他体内的元力一起运转。

　　正在感悟着剑招的陆轩，在剑气的牵引下，下意识的操控着元力随着它一起运转，奇妙的是，剑气所运转的频率，跟雷光剑法竟是如此的同步，以至于感悟之中的陆轩，根本都没有任何的感觉，只是感觉对雷光剑法的体会越来越深了。

　　剑气一遍又一遍的运转，牵引着陆轩的元力也在一遍又一遍的运转，一直运行了五遍，剑气才缓缓的融入剑晶之中，消失不见。

　　但在陆轩潜意识之中，却已经牢牢的记住了运行的轨迹，此刻剑气虽然已经停了，但他的元力却依旧在沿着之前的路线运行着。

　　这一次，陆轩足足看那石雕演示了十遍才停止，从感悟之中脱离的陆轩突然一怔，他发现自己体内的元力竟然已经消耗了近半！

　　刚刚他明明记得什么也没干，元力竟然毫无预兆的消耗了，实在是匪夷所思。

　　“难道刚刚在感悟过程中，我情不自禁的运行功法了？”陆轩疑惑的自语道。

　　虽然茫然不解，但此刻时间紧迫，陆轩也没那么多时间去研究了，他感觉刚刚自己似乎感悟颇深，已经迫不及待的要再来尝试一番了。

　　但是才刚刚比划出第一式，陆轩便是震惊了！

　　因为他比划之时，元力自然而然的运转了起来，仿佛自己已经运行过无数遍了一般，这种感觉，与自己使用眨眼剑法的感觉何其相似！

　　不过眨眼剑法是因为他继承了剑晶的记忆，清晰的明白元力运转路径才能够做到那样，至于雷光剑法，陆轩敢确定，自己在这之前，绝对没有接触过，而且刚刚自己第一次使用的时候，也是十分的不顺，这短短的半炷香时间不到，竟然出现如此大的进步，实在是太过匪夷所思了。

　　“难道又是剑晶？”陆轩脑海中浮出一个想法，他并不傻，这么神异的事情，除了剑晶能够弄出来之外，他实在是想不到别的理由。

　　不过此时，陆轩也顾不得追究了，不管究竟原因如何，至少对于他来说，绝对是个好事。

　　定下心神，陆轩再一次的练习起了雷光剑法，体内元力十分自然的流转，没有丝毫不顺的感觉，一套剑法下来，陆轩感觉竟然与石雕所演示的有着六七分相似了！

　　而且除此之外，陆轩似乎感觉，自己所练习的雷光剑法，威力甚至比那石雕所演示的还要大。

　　虽然同样是八式，但那石雕所演示的雷光剑法，却是十分生硬，一式便是一式，八式之间毫无关联，而陆轩感觉，自己所使用的八式，每一式之间都有着微妙的联系，每一招出手，便是积累了一丝若有若无的“势”，等到最后一式出手，所有积累起来的“势”便会同时爆发出来，使得这最后一式的威力得到绝大幅度的提升！

　　“肯定是剑晶！”陆轩欣喜的自语道，剑晶流露出来的附魔之术便是上古附魔之术，威力远大于现在的附魔之术，而对武技进行改进，也不是什么难以理解的事情。

　　有了这一发现，陆轩顿时连石雕都不再看，反正那八个招式，他已经完全记住，与其再去感悟石雕的演示，还不如进一步将剑晶改进的雷光剑法练熟。

　　时间过得飞快，在别的武者还在眉头紧皱的感悟着武技之时，陆轩已经将雷光剑法练得越来越纯熟，现在他使用一次雷光剑法，差不多已经能够达到石雕演示的八分相像了，这绝对是一个恐怖的成果。

　　一个时辰的时间，很快便是过去。

　　石室的大门轰然洞开，孙长老的声音传了过来，瞬间将所有的武者惊醒。

　　“一个时辰已到！所有武者离开石室，进行第三轮检测！”


第0041章 悟性惊人

　　“啊，时间这么快就到了？我怎么感觉才过了一瞬间一般？”

　　“惨了惨了，我这才刚刚摸到一点皮毛而已。”

　　……

　　一众武者纷纷愁眉苦脸的开口，一个时辰的时间，根本领悟不到什么，绝大多数的武者，都只是领悟到一丝皮毛，若是能够摸到一丝神髓，那便是称得上悟性不错了。

　　虽然有些不甘，但是在孙长老的催促之下，他们也只能够依依不舍的走出了石室。

　　陆轩也随着众人一起离开石室，神色平淡，看不出喜怒，夏夜却是眉头微皱，显然，时间太短，他也没能悟到太多东西。

　　目光从陆轩和夏夜身上扫过，龙泰的眉宇之中露出一丝得色，随即便是昂首挺胸，大踏步的往外走去，看你们这一关，拿什么跟我比！

　　很快，众人再次回到试剑台之前，孙长老开口道：“现在你们分别上前演示你们所领悟到的武技，根据你们表现，我和几位长老将为你们的悟性评定等级，分为绝顶，惊人，优秀，良好，普通以及不合格，悟性不合格的人，将被淘汰！”

　　听到淘汰二字，众武者均是畏畏缩缩，不敢上前，显然，他们对自己根本没有什么信心，不知道究竟要达到一个什么标准能合格。

　　将众武者的表情尽收眼底，龙泰不屑的一笑，随即走上前一步，大声开口说道：“既然没有人上，那我就先来吧，还请各位长老指教！”

　　“嗯，不错，我们习武之人，就要有这种敢为人先的精神，不要紧张，将你领悟到的武技施展出来吧。”见到龙泰首先站了出来，孙长老笑盈盈地说道，丝毫不吝啬自己的赞扬之词。

　　见到龙泰第一个上前，信心十足的样子，陆轩目光闪烁，似乎在想着什么，不过也没有说话，只是静静的看着。

　　倒是那夏夜哼了一声道：“又被这家伙抢了风头，我倒要看看，你领悟到了多少。”

　　见到众人的目光都汇聚到了自己身上，龙泰十分享受这种感觉，当下也不犹豫，直接就开始演练了起来，这一次，他势必要一鸣惊人！

　　龙泰所参悟的这门武技，名为玄冰爪，出手之际寒气逼人，若是练到巅峰，更是能够利用元力凝结寒冰，击在敌人身上，直接破坏敌人的身体机能。

　　龙泰此时自然达不到这种境地，但是随着他第一招出手，众武者便是感到四周的温度似乎都降低了一些！

　　裁判席上那两名长老，更是忍不住站了起来。

　　其中一个长老开口赞道：“竟然引动了温度变化，这已经领悟到这门武技的神邃了啊！”

　　“不错，短短的一个时辰，竟然能够达到这种效果，这个悟性可是十分惊人啊！”

　　听到这两个长老的夸赞，孙长老忍不住哈哈一笑，看向身旁的九叔说道：“老九，我记得这门玄冰爪你好像也会，怎么样，龙泰领悟得还不错吧？”

　　认真看着龙泰的演示，九叔缓缓点头，“的确还不错，已经接近有我的一成水准了，若真的是一个时辰达到的这种效果，悟性可以用惊人来形容。”

　　九叔话语间，显然对这个真实性有所怀疑，不过孙长老却是根本不提这茬，只是盈盈笑道：“看来，这一轮的第一名，非龙泰莫属了。”

　　“那可未必，陆轩不是还没上场么？”夏晨曦出声道。

　　孙长老闻言哈哈大笑：“难不成晨曦侄女还认为那陆轩能够超越龙泰不成？我主持考核这么多年，一个时辰能够领悟到这种程度的，也只有龙泰一个而已。”

　　在众人说话之际，龙泰也终于将这一套玄冰爪演示完毕。

　　经过三天不断的参悟，他不但将玄冰爪的招数记得一清二楚，更是已经领悟到了玄冰爪的一丝神髓，武技的修习，最难的便是悟到其中的神髓，不过一旦悟透了，接下来便只需要苦练了，可以说，现在只要他持续不断的练下去，终有一天能够将其练成。

　　“长老，弟子已经演示完毕。”龙泰行了个礼说道。

　　“嗯，你的悟性相当不错，经过一致决定，你的悟性被评为‘惊人’！”孙长老当众宣布道。

　　龙泰的成绩一公布，顿时引得下方的武者一阵喧哗。

　　“这龙泰还真不可小觑啊！”

　　“是啊，短短的一个时辰，竟然能够将一套武技悟到这种程度，实在是太强了！”

　　“我看这一轮的第一名，只怕是非他莫属了。”

　　……

　　听到孙长老的话，龙泰脸上闪过一丝喜色，悟性惊人，这已经是极为了不得的成绩了，仅次于悟性绝顶，事实上便是放眼整个风剑宗，又有几个人能够称得上悟性绝顶呢？

　　这一轮的第一名，必然属于自己！

　　在众多武者羡慕的目光下，龙泰志得意满的走回了人群之中，一转头，正好对上了夏夜那不忿的目光，他顿时哈哈一笑道：“夏夜，你不是要跟我争这天才之名吗？何不也上来考核一下你的悟性呢？”

　　面对龙泰的挑衅，夏夜拳头攥得紧紧的，虽然他丝毫没有胜过龙泰的把握，但却丝毫不愿意露怯，恨恨地说道：“上就上，还怕你不成！”

　　说话间，夏夜便是越众而出，站到了裁判席之前，询问了夏夜使用的武器之后，一个执事便是递过来一把下品铁器长剑，以便他能够顺利演示剑法。

　　夏夜感悟的，自然也是那雷光剑法，不过施展起来，却与那石雕所演示的相差甚远，八式剑招倒是全部施展出来了，可惜没有那种神韵，更不用说如龙泰那样影响到四周的温度了，一直到最后一招，夏夜才勉强引动了一丝雷声。

　　听到这道雷声，孙长老看了看九叔和那两个长老说道：“这夏夜也算是不错了，虽然与龙泰相差甚远，但能够引动雷声，也算是领悟到了一丝神韵，悟性定为良好如何？”

　　闻言，包括九叔在内的三位长老，微微点头，同意了孙长老的说法。

　　得知自己的悟性被评为良好，足足差了龙泰两个等级，夏夜自然是有些不甘，不过他也知道自己刚刚的表现，的确远比不上龙泰，虽然愤愤，却也无话可说。

　　“夏夜，就凭你也想跟我争夺这天才之名，实在是天大的笑话，悟性足足差了我两个等级，现在输得心服口服了吧！”龙泰傲然道，之前的心性考核中他输给了夏夜，现在算是彻底的扳了回来。

　　“哼，胜了我又怎么样？胜了我，这第一名也未必是你，陆轩可是已经拿了两轮第一了，你怎么知道这一轮他不会继续拿第一？”面对着龙泰的嘲讽，夏夜倒是与陆轩站到了同一战线，此刻将陆轩推倒了台前。

　　“陆轩？”龙泰不屑的瞟了陆轩一眼，说道：“前两轮他能够拿第一，不过是运气而已，这最后的两轮才是考验真正的实力，陆轩，你敢不敢上来考核一下你的悟性？若是你能够胜过我，我便答应你不去找你陆家的麻烦如何？”

　　陆轩眼中精光一闪，沉声道：“此话当真？”

　　“自然当真！风剑宗四大长老，还有这么多武者做见证人，你还怕我反悔不成？”龙泰冷笑道，他可不相信陆轩能有多厉害，就算是悟性真的比自己强，自己参悟三天，难道还比不上他一个小时不成？

　　“既然这样，那我就遂了你的心愿好了。”陆轩说话间，分开众人，缓缓的走到了前面，一瞬间，所有武者的目光都聚集到了他的身上。


第0042章 震惊全场

　　看着陆轩稳步上前，众武者顿时精神一振，龙泰的表现太强了，强到他们根本难以望其项背，甚至连夏夜都惨败，如果说还有人能够抗衡的话，那么就只可能是陆轩的。

　　林欣怡此时也是微微有些替陆轩担心，忍不住问道：“晨曦，你说陆轩能不能胜过龙泰？”

　　夏晨曦轻轻咬了咬嘴唇，说道：“这个不好说，陆轩的悟性肯定是不差的，但是龙泰的表现太强力了，说不定在伯仲之间。”

　　“我相信他肯定能赢的！”林欣怡坚定的点了点头道，她对陆轩倒是信任得紧。

　　九叔此时一言不发，事实上，他也不太看好陆轩，毕竟想要胜过龙泰，那就得达到绝顶悟性，放眼整个风剑宗，怕也找不出几个绝顶悟性的，陆轩想要达到，太难，太难。

　　在众人各种心思浮动之际，陆轩已经走到了最前面。

　　“陆轩，你需要什么武器？”孙长老问道。

　　“剑！”陆轩干脆利落的回答。

　　很快，一个执事便是递过来了一柄长剑，正是刚刚夏夜使用过的那柄下品铁器。

　　这还是陆轩第一次使用铁器级的武器，之前虽然得到了林欣怡所赠送的相思剑，但一直没机会使用。

　　铁器与凡器最大的区别，便是在于铁器能够灌注元力，大幅度提升武者的战斗力。

　　陆轩心念一动，一道元力顿时缓缓注入到长剑之中，随着元力的注入，他顿时感觉到手中的长剑如同活了一般，仿佛与自己融为了一体，人即是剑，剑即是人，这种感觉，令他极为舒服，一时间他竟是闭上眼睛，进入了物我两忘的境界，仔细的体会起了这种玄妙的状态。

　　“嗯？难道……他这是在感悟剑意？”一个长老惊疑不定地说道。

　　“故弄玄虚罢了，区区炼体四重，哪里能够感悟到剑意这种玄奥的东西，整个风剑宗，感悟到了剑意的人也不超过五指之数。”孙长老极为不屑地说道。

　　陆轩的感悟，只持续了短短的一瞬间，但是这一瞬间，却是无数武者毕生追求的一瞬间，因为它称之为顿悟！

　　就在此时，陆轩微闭的双眼，陡然睁开，眼中精光一闪，手中的长剑，顿时挥动起来。

　　雷光剑法，第一式！

　　只见他手中的长剑猛然一抖，直刺而出，一道若隐若现的雷光，顿时出现在剑身之上，伴随着雷光而来的，还有一阵轻微的雷鸣之音！

　　这一剑刺出，裁判席上四位长老，齐刷刷的全站了起来，眼神之中满是不可置信的神色！

　　只一招，陆轩便是引动雷声，更是激发出了雷光！

　　要知道，便是那石雕所演示的雷光剑法，也要到第四式之后才能够激发出雷光！

　　此刻陆轩的眼中，根本没有孙长老等人，他眼中，只有手中的长剑。

　　第一式完毕，第二式瞬间衔接上，中间没有半点的破绽，无比圆润，而这第二式所激发出来的雷音和雷光，更是再次增大了一分。

　　此时，包括孙长老和九叔在内的四位长老，全都是眼睛一眨不眨的盯着陆轩的动作，似乎根本不敢相信眼前的这一切。

　　陆轩的动作越来越快，或挑，或刺，或劈，或削，雷光剑法的八式剑招，被他展示得淋漓尽致！

　　随着剑招的演练，陆轩所激发出来的雷音与雷光更加的响亮与浓郁，到最后几乎整个人都被雷光所笼，论声势远超那石雕的演示。

　　当使到第八式的时候，陆轩感觉自己积累的势已经达到了一个极限，顿时忍不住仰天一声长啸，第八式瞬间出手，连带着前面七招所积累起来的势全部迸发！

　　一剑斩出，只见一道雷电，瞬间从剑尖之上爆射而出，伴随着轰然一声巨响，雷电劈在了大殿的地上，留下一团漆黑的痕迹！

　　雷音消散，雷光隐去，所有人都呆住了，整个试剑大殿，针落可闻。

　　没人敢相信自己看到的这一切，刚刚这套剑法，真的是陆轩所演示出来的？他真的只参悟了一个时辰，而不是浸淫了数年？

　　震撼最大的，无疑是夏夜，他刚刚参悟的便是雷光剑法，对其自然印象深刻无比，但即便是石雕所演示的雷光剑法，也远远比不上陆轩刚刚的威势。

　　这世上，竟然真的有人拥有如此恐怖的悟性？

　　这一刻，夏夜所有的自信，所有的傲气，全部被打散，亏他还一直以临城第二天才自居，在陆轩的面前，他那点天赋，连根葱都算不上。

　　最先恢复过来的，却是陆轩自己，刚刚从顿悟之中出来后，这一套剑法，他几乎是想都没想就使了出来，使用这套剑法的时候，他整个人的精气神都是在一个最巅峰的状态，效果出乎意料的好，甚至于……远远超过那石雕所演示的！

　　长出一口气，陆轩将长剑缓缓的收回，出声道：“长老，弟子已经演示完毕。”

　　陆轩的声音，终于是将众人惊醒，一瞬间，整个试剑大殿都如同炸开了锅一般，众多参加考核的武者，疯狂的讨论着刚刚陆轩的剑法，如果是之前龙泰的表现让他们惊讶的话，那么刚刚陆轩的表现，已经足够让他们膜拜了！

　　“天才！不，连天才都不足以形容，简直就是绝世天才，绝世天才啊！”一个长老看着陆轩，满脸激动地说道。

　　“这种天赋，岂止是绝顶，便是用前无古人，后无来者来形容，也丝毫不为过！”另一个长老也忍不住赞道。

　　便是九叔，此刻也强行压下自己的震惊之情，开口说道：“陆轩……你给我的惊讶，实在是太大了！大到难以想象！”

　　“好帅！我就说了他肯定能赢的！太帅了！”林欣怡激动得满脸通红，扯着夏晨曦的衣袖说道。

　　夏晨曦根本顾不上回答林欣怡的话，只是看着陆轩喃喃的道：“太强大了，太强大了，这真的是一个时辰所领悟出来的吗？这种悟性，堪称妖孽！”

　　而就在这时，一道不和谐的声音大喊了起来。

　　“不可能！他肯定作弊了！他肯定之前就会这套剑法！一个时辰的时间，怎么可能领悟到这种程度！”

　　众人转头看去，只见龙泰正状若疯狂嘶吼着，刚刚的话，便是他所喊出来的。


第0043章 欺压

　　龙泰绝对不相信，仅仅凭着一个时辰的感悟，陆轩就能够将雷光剑法领悟到这种程度，这简直就不是人可以做到的事情。

　　联想到自己的经历，所以龙泰想当然的认为，陆轩肯定也作弊了，肯定在这之前，就已经将雷光剑法学会，此时才能够达到如此效果。

　　听到龙泰的叫嚣，陆轩看了他一眼，淡淡的道：“你做不到，不代表别人做不到，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“我乱说？我才没有乱说，分明就是你作弊了！”龙泰冷哼一声道：“你问问在场众人，谁能够相信，短短一个时辰的时间，能够将一门武技练到这种程度？”

　　龙泰此话一出，众武者倒也有些拿不准了，的确，刚刚他们也参悟了那些石雕的，大部分武者根本连一丝神韵都没有感受到，更别说达到陆轩这种地步了，对于他们来说，这简直就是完全不可想象的事情。

　　此刻那孙长老沉声问道：“陆轩，你老实交代，你什么时候学过这门武技？”

　　“孙长老，你这是什么意思？”陆轩也有些火了，听他的意思，倒好像是认定自己早就学过这门武技一样。

　　孙长老哼了一声道：“刚刚你所使得的雷光剑法，分明已经达到了石雕演示的八成水准，在声势威力方面，更是远胜石雕所演示的，难道你告诉我，你在短短的一个时辰之内，不但将这门武技学成，还对其进行了改进不成？”

　　孙长老此话一出，众武者顿时有种恍然的感觉。

　　“对啊！我刚刚也是参悟的雷光剑法，那个石雕所演示的剑法，根本没有陆轩的这么玄妙。”

　　“没错，刚刚陆轩最后一式劈出了一道雷电，那石雕所演示的根本没有。”

　　“那照这么说，陆轩应该是早就学过雷光剑法了，而且应该还比石雕所传授的要更高级，我可不相信他自己能够对武技进行改进。”

　　“原来是早就学过，那悟性也没有想象中的那么恐怖嘛。”

　　……

　　当众武者得知“真相”的时候，顿时都是大出一口气，毕竟陆轩刚刚的表现太过惊人了，惊到他们都难以接受。

　　“陆轩，我再问你一次，你什么时候学过这门武技，若是不如实交代的话，那么就别怪我取消你的考核资格了！”孙长老再次问道。

　　面对着孙长老的咄咄逼人，陆轩怒极反笑：“欲加之罪，何患无辞！好，那我就告诉你我什么时候学过这门武技！”

　　“何时？”

　　“一个时辰前！”陆轩斩钉截铁地答道。

　　闻言，孙长老冷笑着点点头，说道：“很好！看来你是不想承认了，本以为你心性不错，没想到连这点事情都不敢承认，那就怪不得我了……”

　　“孙长老，你未免也太不把我放在眼中了吧？”九叔直接站起来打断孙长老的话，一股强大的气势瞬间迸发出来，目光之中闪过一道厉色，“当一个主考官，便想一手遮天吗？”

　　被九叔凌厉的目光扫过，孙长老顿时感到背脊发凉，想当年年轻的时候，九叔可是一个狠角色，燕九的大名，谁人不知？虽然在临城沉寂了这么多年，但是燕九，依然还是燕九！

　　“孙长老，此事不可草率对待！”此时另一个长老也出声说道：“先不说目前并没有证据证明陆轩曾经学过雷光剑法，就算是他曾经学过，如此一尊天才，我风剑宗也绝对不容错失。”

　　“无论如何，这陆轩，我老徐是保定了！”那个最看好陆轩的长老，更是丝毫不给孙长老面子，直接发话要保下他。

　　这徐长老继续说道：“我们四人之中，只有我一人使剑，我最有发言权，刚刚陆轩所使的雷光剑法，剑招之间明显有些生涩，一看便知是初次使用这套剑法，之所以会显得那么强大，那是因为他已经彻底的悟透了这套剑法的神髓，孙长老，难道你能告诉我，一个武者练习一套武技，神髓都悟透了，却连招式都使不纯熟？唯一的解释便是，他的的确确是在短短的一个时辰之内，将雷光剑法悟透，只不过没有足够的时间给他练习剑招而已。”

　　徐长老这一番话，说得极有道理，便是九叔与另一长老也是微微点头，仔细回想起来，刚刚的情形，的确如同徐长老所说的一般。

　　看着裁判席上四位长老因为陆轩的事情争吵不休，台下的一众武者纷纷感叹不已，也只有陆轩这种天才，才能够得到这种待遇了，不管雷光剑法是陆轩早就会的，还是临时参悟的，对于他们来说，都强大到需要仰望。

　　面对着三位长老的诘责，孙长老也有些挂不住面子了，虽然他是主考官，但是真的想要一手遮天，还是不可能的。

　　“那这样好了，既然无法确定陆轩是否以前学过雷光剑法，暂且就把陆轩的悟性也定为惊人，与龙泰同一等级。”孙长老黑着一副脸说道，他这也算是退了一步。

　　“哼，此子将来必定大放异彩，到时候自然能够验证我所说的。”徐长老冷哼一声，不过也算是默认了孙长老的话，再想让他让步恐怕是不可能了。

　　若是将陆轩的悟性等级排在龙泰的上面，那么陆轩便是三轮第一了，这最后的总的第一名，怕也是非陆轩莫属，为了自己的赌约，孙长老怎么也不会答应的。

　　现在这一轮陆轩与龙泰打平，如果下一轮考核龙泰发挥出色的话，还有那么一丝赢的机会。

　　见到孙长老让步，九叔也不再多说，散发出来的强大气势再次纳于体内，又变成了那个珍宝阁的老掌柜。

　　“陆轩，悟性等级为‘惊人’，通过！”孙长老十分不愿地说道。

　　冷冷的扫了孙长老一眼，陆轩将他的样子牢牢的印在了脑海里，一言不发的回到了人群之中，今日的欺压，总有一天，他要全盘奉还！

　　看着陆轩走回来，众武者纷纷让路，不论如何，陆轩演示雷光剑法的英姿，此刻依旧印在他们脑海里，那强大的声势，足以让在场所有人折服。

　　平息了一下心情，陆轩便是寻了个安静的地方坐下，他打算好好整理一下刚刚的收获，刚刚的顿悟，以及演示雷光剑法所带来的感悟，都是一笔十分宝贵的财富。

　　而就在陆轩刚刚坐下，一道人影便是来到了他的身旁，陆轩抬头一看，却是夏夜。

　　“那雷光剑法，你以前真的没有学过吗？”夏夜出声问道。

　　陆轩哂然一笑：“我说没有，你信吗？”

　　出乎意料的，夏夜看着陆轩的眼睛，很真诚的点了点头：“我信！”


第0044章 外宗弟子

　　夏夜虽然傲气，但是心性却是不坏的，而这种傲气，也是因为出生不凡，长久以来养尊处优形成的。

　　不过，身为一名剑客，夏夜觉得陆轩或许跟自己有些类似，即便是败，也会堂堂正正的败，而不会去耍什么手段，剑客，本来就是高傲的。

　　见到夏夜如此果断的相信自己，陆轩倒是有些诧异，与他对视了一眼，随即微微一笑，也不再说话，重新闭上双眼，好好的整理起了刚刚的感悟。

　　微微一犹豫，夏夜也在陆轩的旁边坐下，同样的修炼了起来。

　　此刻，陆轩已经完全的沉浸在了自己的世界之中，仔细的体会着之前那个玄之又玄的感觉，那一刻，他感到好像自己整个人都化身成剑了一般。

　　以头为剑柄，以身为剑刃，剑即是人，人即是剑，正是这短短一瞬间的明悟，使得陆轩对眨眼剑法和雷光剑法领悟得更加深刻，许多未曾明悟地方，突然间便是豁然开朗。

　　正是在这种玄之又玄的境地下，他情不自禁的将雷光剑法施展了一遍，刚刚的这一遍剑法，论威力，远大于之前在石室中他所演练的，因为之前陆轩只是明白了剑招，以及如何使出剑招，不过是照本宣科而已。

　　但是刚刚那一套剑法，却是被他融入了自己对剑的理解，本来是死物的剑法，被赋予了陆轩的理解之后，瞬间变活了，威力瞬间提升三成不止。

　　“这便是剑意吗？果真是强大无比！”陆轩体会着那种玄奥感觉，心中默默的道，但是随即又被他否定，“不对，这并不是真正的剑意，这只能够算得上是摸到了剑意的门槛而已。”

　　之前那徐长老猜得不错，陆轩的确是在领悟剑意，只是，现在他还并不算领悟了剑意，只能够算得上是打开了那扇门，需要跨入那扇门，才能够算得上是真正的领悟了剑意。

　　但想要领悟剑意，却是十分艰难，每一个领悟了剑意的剑客，都是绝对的天才，放眼整个风剑宗，领悟了剑意的弟子，也不超过五指之数，要知道，风剑宗的弟子可是囊括了四周三大帝国的年轻武者，其难度之大，可见一斑！

　　其中相当一部分人，便是卡在了这个门口，虽然摸到了剑意的门槛，但却迟迟不能跨门而入。

　　“总有一天，我会领悟真正的剑意的！”陆轩在心中坚定地说道。

　　陆轩在感悟的同时，考核却也未曾停下，不过三个最强的选手都已经考核完毕，接下来显得没什么看点了。

　　这一众武者的悟性，都显得稀松平常，他们所演示出来的武技效果，别说跟陆轩比，便是跟夏夜相比也是差得太远了，简直就是不堪入目，夏晨曦和林欣怡两人都看不下去了，干脆就坐在裁判席上闭目养神起来。

　　最终的结果，除了一个炼体三重的武者悟性达到良好之外，其余的全部都是普通，更是有五十来个不合格的，被直接淘汰。

　　姚磊倒是混了个悟性普通，顺利的留了下来，此时正兴奋得手舞足蹈的站在陆轩身旁，等着陆轩结束修炼。

　　按照往常的惯例，能够顺利通过力量考核，心性考核以及这一轮悟性考核的武者，基本上就已经能够成为风剑宗的外宗弟子了，因为第四轮的考核，乃是实战考核，主要考验的是众武者的战斗能力，这个东西，可以后天培养，所以并没有什么硬性要求。

　　而此时，陆轩也终于结束了修炼，睁开双眼，眼眸之中顿时一道剑光闪过，随即消失不见，缓缓的吐出一口浊气站了起来。

　　夏夜早已经停止了修炼，看着站起来的陆轩，眼神之中顿时闪过一道诧异之色，忍不住问道：“陆轩，怎么感觉你跟刚刚有所不同了？”

　　看了夏夜一眼，陆轩淡淡一笑道：“略有所悟。”

　　刚刚他已经彻底将自己顿悟的东西完全消化掉了，对剑的理解进一步加深，整个人自然而然的便是具有了一种特殊的气质，明眼人一眼就能看出来。

　　闻言，夏夜忍不住啧啧赞道：“这样也能够有所悟，你的悟性，我真的是佩服得五体投地。”

　　此时面对着陆轩，夏夜早已经没有了那丝傲气，高傲，也要看对象的，他的高傲，只是针对那些不如自己的人，对于陆轩，他是打心眼里的佩服，所以对陆轩不但不会有傲气，反而还透露出一丝亲近之意。

　　姚磊有些疑惑的看了夏夜一眼，不知道这家伙怎么突然跟陆轩熟了起来，不过，夏夜可不是他能够惹得起的，自然不会多问，只能够将原因归结到陆轩的人格魅力上，男女通杀啊。

　　就在这时，随着一道鸣金之音响起，众武者的目光再次汇聚到裁判席上，那孙长老再次走了出来。

　　“第三轮悟性考核结束，我现在宣布，所有在场的武者，你们正式成为我风剑宗的外门弟子！”

　　孙长老此话一出，众武者顿时忍不住欢呼了起来，脸上洋溢着不可抑制的笑容，终于成功通过考核了！能够进入风剑宗，即便只是一个外门弟子，那对于普通武者来说，也相当于鱼跃龙门了。

　　否则的话，他们便是只能够选择作为一个平民百姓，或者进入龙家，林家这种豪族，作为家奴，终其一生，也不会再有任何的发展。

　　“哈哈，轩哥，我进入风剑宗了，成为风剑宗外宗弟子了，要让我家老头知道，非得高兴死不可！”姚磊也忍不住大声欢呼道，小圆脸红通通的，显然是太过兴奋所制，他本来只是抱着无所谓的心态来参加考核，但现在竟然真的达成了目标，竟是有些梦幻般的感觉。

　　看着姚磊兴奋的模样，陆轩也忍不住替他高兴，笑着说道：“继续努力吧，外面的世界还很大，你父亲必然会以你为荣的！”

　　“嗯！”姚磊用力的点了点头，“轩哥，这一次，真的要感谢你了，如果不是你，我连第一轮都无法通过。”

　　看着姚磊真诚的目光，陆轩也忍不住有些感叹，如果不是剑晶，现在的自己或许早死了吧？即便不死，那也是废人一个，别说达到现在这种地步，便是连通过风剑宗的考核，都是一种奢望。

　　下意识的摸了摸自己的丹田处，陆轩的目光随即变得坚定起来，既然剑晶赋予了自己新生，使得自己有条件追寻更高的境界，那么自己必须要奋力向前，武道的巅峰，才是自己的目标。


第0045章 剑塔

　　“安静！”孙长老大声喊道：“能够从众多武者这种脱颖而出，你们实力也算是不错，为了表示对你们的肯定，在考核结束后，所有人将得到一枚洗骨丹作为奖励！”

　　“不过，现在考核尚未完成，等考核完成后，将对你们的成绩进行排名，进入前二十的武者，除了洗骨丹之外，将额外获得一枚易筋丸！进入前十的武者，获得进入内宗的资格，并奖励易筋丸两枚！进入前三的武者，奖励易筋丸五枚，获得第一的武者，下品铁器，黄级下品武技功法，炼体七重以下丹药，任选其一！”

　　孙长老大声的将奖励公布出来，丰厚的奖励，瞬间点燃了场中的气氛！

　　所有武者的眼神之中，都毫不掩饰的透露出一丝贪婪之色，奖励太丰厚了，丰厚到没有人能够不动心！

　　虽然说现在他们能够得到一枚洗骨丹作为奖励，但是跟易筋丸相比，洗骨丹的价值可就差远了，洗骨丹乃是炼体四重洗骨之境所使用的丹药，而易筋丸则是炼体五重锻筋之境使用的丹药，价值足足差了十倍！

　　若是能够进入前十，那更是能够直接成为内宗弟子，论发展潜力，远远大于外宗弟子，更不用说还有两枚易筋丸的奖励。

　　此时那几个炼体四重巅峰的武者，纷纷摩拳擦掌，目标自然是瞄准了前十。

　　至于前三的奖励，虽然更加丰厚，但他们却不敢奢望了，有陆轩，龙泰和夏夜在，前三的人选几乎已经完全定了下来。

　　夏夜和龙泰的眼中，也忍不住露出一丝火热，目标便是第一名！

　　不过一想到第一名，夏夜便是想到了身旁的陆轩，顿时一阵无力，陆轩的势头，太强了，一二轮全是第一名，第三轮也与龙泰并列第一，而且看他这样子，实战能力肯定差不到哪里去，或许，也只有龙泰有那么一丝机会跟陆轩争第一了，毕竟龙泰力量考核拿了第二，悟性考核也与陆轩并列。

　　转头看向陆轩，夏夜却发现陆轩的眼神显得很平静，根本没有因为孙长老所公布的丰厚奖励而有所动容。

　　“哎，陆轩，你不动心吗？”夏夜忍不住问道。

　　陆轩淡然一笑：“动心？当然动心，不过，都是我的东西，动不动心又怎么样呢？”

　　他说话的声音虽然不大，但是透露出来的，却是无比的自信。

　　夏夜此刻才发现，原来最高傲的不是自己，也不是龙泰，而是陆轩，只不过，他和龙泰的高傲表现在了外面，陆轩的傲气，却是在于内心，这才是真正的高傲！

　　看着众武者兴奋的神色，孙长老满意的点点头，继续说道：“奖励虽然丰厚，但是有能者居之，第四轮考核，乃是实战考核，没有任何弄虚作假的地方，实力才是一切的基础，而这一论的成绩，所占的成绩比重也最大，即便你前面几轮成绩不太好，如果你能够在这第四轮之中一鸣惊人，那么最终的排名，未必会低！”

　　孙长老这话，明显意有所指。

　　夏夜小声提醒到：“陆轩，你要小心了，看着孙长老的样子，要是你第四轮输给了龙泰的话，他肯定会强行将龙泰列为第一名。”

　　陆轩点了点头，他何尝不知道孙长老在明显的偏袒龙泰呢？但是那又怎么样，在绝对的实力面前，一切猫腻都无法生存！

　　第四轮实战考核的地点，并不在试剑大殿之中，而是在试剑大殿之外的一座高塔之内，名为剑塔！

　　在风剑宗所辖的三大帝国之内，每个城市之中都修建有一座剑塔，其目的便是为了风剑宗每年的入宗考核。

　　很快，在九叔和孙长老几人的带领下，所有武者便是来到了剑塔之前，众人均是好奇的打量着这座宏伟的箭塔，虽然几乎所有人都知道临城之中有座剑塔，但是却很少有人进去过，因为只有在考核之时，剑塔才会开放。

　　“这座剑塔，便是你们第四轮的考核之地！”孙长老的声音响了起来：“剑塔共有十层，每层之中，都布有一个幻阵和一个杀阵，只有突破阵法，才能够继续往上走，每一层，对应的便是一个等阶，第一层乃是炼体一重，第十层则是炼体十重，谁能够达到的层数越高，谁的成绩就越好，若是同一层次，则按照破阵的程度来排列！”

　　看着眼前高耸的剑塔，陆轩也忍不住兴起一丝期待之感，他也想试试，自己现在的实力，究竟达到了哪一步。

　　其余武者也是一副跃跃欲试的姿态，反正现在他们已经是风剑宗的外宗弟子了，没有任何的压力，只要努力的拼一把，看看能够达到什么地步。

　　“现在，所有人前来领取玉牌，这块玉牌，能够保证你等不受伤害，一旦抵挡不住，随时捏碎玉牌，剑塔便会自动将你们传送出来，若是有人想要承受不住，又要强行抵抗的话，那就后果自负了。”

　　说话间，风剑宗的那些执事，已经拿出了不少的玉牌，准备分发。

　　剑塔之中是幻阵与杀阵相配合的，所有幻化出来的敌人，全都拥有真实的实力，若是在剑塔之中受伤，那就会真的受伤，如实直接被击杀的话，那你也就真正的死了。

　　听到孙长老的话，众武者忙不迭的上来领取玉牌，没有谁会拿自己的生命开玩笑，陆轩自然也是如此。

　　随着所有人领取玉牌完毕，孙长老下令道：“现在，进塔！”

　　“陆轩，我会让你知道厉害的！别以为凭着前两轮的成绩就稳胜于我，实力，才是一切的基础！”龙泰轻蔑的看着陆轩说道。

　　“是么？这也正是我想对你说的，别以为有个长老替你撑腰，你就可以为所欲为，在我的剑下，所有的一切诡计，都要通通被我碾压！”陆轩没有丝毫的退让。

　　“很好，看来你是不见棺材不掉泪，我让你知道，你与我的差距，到底有多大！”龙泰冷哼一声，转头便是走进了箭塔。

　　陆轩同样紧跟着进去，一踏入箭塔，他便是感觉眼前一暗，似乎处在了一个完全黑暗的空间之中，刚刚先他一步进来的武者，全都消失得无影无踪。


第0046章 势如破竹

　　而就在此时，一道不带丝毫感情的声音，突然从虚无之中传来。

　　“请选择你所需要的武器！”

　　“剑！”

　　陆轩话音刚落，一柄十分普通的下品铁器长剑，便是出现在了他的手中。

　　一剑在手，陆轩顿时便是信心大增，整个人的气势都瞬间提升起来，人与剑，完全的契合到了一起。

　　随着长剑到手，陆轩眼前的黑暗瞬间消失，一道身影，出现在了他的面前。

　　定睛一下，陆轩发现，这道身影赫然就是一个手持长刀的武者，不过脸上却是带着面具，看不清模样，但是他的实力陆轩却是看得清清楚楚，仅仅只有炼体一重而已。

　　“想来，这就是剑塔之中的幻阵所幻化出来的敌人了。”陆轩正想着，只见那武者却是二话不说，直接冲了过来，一刀朝他砍下。

　　陆轩顿时冷哼一声，元力瞬间灌注到长剑之中，雷光剑法出手！

　　只听得一道轻微的雷声响起，长剑之上闪过一道雷光，顿时与那武者的长刀碰到一起。

　　一道巨力顺着长剑传了过去，那武者顿时便再也拿不住武器，长刀直接脱手，陆轩乘胜追击，身体如同疾电般闪过去，一剑劈在他的胸口，直接将其斩杀。

　　区区炼体一重的武者，就算陆轩不动用武技，也不是他的对手，更别说他还使出了一招雷光剑法。

　　随着这武者死亡，陆轩直接被传送到了第二层。

　　这一次，出现在陆轩面前的，竟然有着两个武者，一人持棍，一人持剑，均是炼体二重，这每上升一层，不但武者的实力增加，竟然连数量也增加了，难度无疑是成倍增加。

　　扫了一眼这两个武者，有了第一层的经验，陆轩连打量他们的想法都没有，身体陡然加速，飞快的冲上前。

　　炼体四重的速度，哪里是区区炼体二重能够抵挡的，陆轩瞬间就冲到了这两个武者身前，这两人顿时慌忙挥舞着手中的武器想要抵挡。

　　但陆轩的剑却是更快，更准！

　　闪电般的一剑出手，刺向了那持剑武者，精准的从他防御空隙之中掠过，直接从他的心脏之中穿透而过。

　　敌人二去其一！

　　那持棍武者反应也算迅速，见到陆轩没有攻击他，直接挥舞着长棍便是朝陆轩砸了下来，这一棍足足数百斤的力道，若是被砸实了，陆轩也必然受伤。

　　不过陆轩早就防着他的攻击了，这一棍刚刚发动，陆轩便是朝一旁猛然跃出，刚好闪过这一棍，与此同时，手中之剑顺着长棍削了下去。

　　若这武者再不放手，十根手指起码得断掉七根，不死也废，无奈之下，他只能够选择放开长棍。

　　瞬间剥夺了他的武器，陆轩再次欺身而上，一剑从他的脖颈之上划过，顿时血流不止，再也活不成。

　　第二关，再次突破！

　　这一关，陆轩并没有使用任何的武技，而是凭借着自己的战斗技巧所突破的。

　　使用武技是需要消耗元力的，陆轩不知道后面还有多少敌人，元力自然要尽量的保留，只有这样，才能够冲得更高！

　　光芒一闪，陆轩已经来到了第三层。

　　此刻，在剑塔之外，九叔等人正盯着剑塔。

　　只见突然之间，第三层的灯光亮了起来。

　　“有人突破到第三层了！”其中一长老开口说道。

　　“速度倒是挺快，这才仅仅两息时间，就已经突破第一层和第二层了。”那徐长老捋了捋胡子说道。

　　九叔微微一笑道：“第一二层的武者，实力太低，对于陆轩等人来说，完全就是秒杀的存在，自然费不了什么时间。”

　　“看下去吧，现在还看不出什么，到底第四层以上，才能够看出点东西。”孙长老沉声道。

　　现在孙长老的心情可不算太好，陆轩的表现太过抢眼，如果这一轮龙泰不能够压住他的话，那么他可就要付出一枚储物戒，外加一颗浑天丹，这两件东西对于他来说，那也是肉痛不已的。

　　此刻陆轩正站在第三层之中，警惕的看着眼前的敌人。

　　不出他所料，来到这第三层，武者的数量和实力果然再次增强，此刻他所面对的，便是三个炼体三重的武者。

　　不过，即便是三个炼体三重的武者，也依旧远远不是陆轩的对手，他之所以没有抢攻，也是为了保险起见，如果受了伤的话，必然会影响到接下来的发挥。

　　陆轩没有攻击，这三个武者顿时不再客气，三人同时冲了上来，其中两人手持兵器，一枪一戟，均是长兵器，而另一人赤手空拳，想来练的是拳脚上的功夫。

　　两个手持兵器的武者率先出手，枪戟交加，齐步向陆轩袭来。

　　那使拳的武者，则是绕到了陆轩的背后，准备趁机偷袭。

　　陆轩眼中精光一闪，长剑猛然挥出，一道雷光闪过，正是雷光剑法出手。

　　携带着雷霆之力的一剑，力量远胜于这两人的合击，陆轩竟是凭借着自己的力量来硬撼！

　　见到陆轩出手，那使拳的武者再也不犹豫，瞬间冲了上来，双拳齐出，两道携带着千斤巨力拳头，一齐往陆轩的背上招呼。

　　一声清脆的金属撞击声传来，那两个武者顿时站立不稳，凭借着雷光剑法，陆轩直接将他们震了开来。

　　此刻陆轩只感到一阵劲风袭来，后方那使拳武者的攻击已经到了！

　　就在这时，只见陆轩手中长剑一抖，化为一道虚影，根本看不清他如何动作的，当动作停下之后，长剑赫然已经划开了那使拳武者的喉咙。

　　眨眼剑法！秒杀！

　　随着这武者的倒地，陆轩看也不看一眼，直接回头朝另外两人袭杀而去，没有了这一威胁，区区两个炼体三重的武者，对陆轩来说不过是小菜一碟！

　　花了三息的时间，两个武者纷纷倒地而亡。

　　第三层，再破！第四层的光芒陡然亮起！

　　“第三层又有人破了！好快的速度，十息的时间就来到了第四层！却是不知道是那龙泰还是陆轩？”

　　“我觉得肯定是陆轩，剑客杀人，那可是眨眼间的事情。”徐长老肯定地说道。

　　孙长老瞥了他一眼哼道：“别忘了，龙泰可是炼体五重的实力，前三关，完全可以硬撼，直接秒杀！”


第0047章 第五层

　　在孙长老几人说话间，龙泰此刻刚刚将第三层之中的最后一个武者干掉，速度仅仅只比陆轩慢了一丝而已，炼体五重对炼体三重，根本没有任何的悬念。

　　不过，龙泰出手招招都是武技，速度虽快，但是持久能力却是远远及不上陆轩了。

　　夏夜的速度却也不慢，几乎是与龙泰同时将第三层的武者清理掉，能够被称为临城第二天才，仅次于夏晨曦，夏夜自然有足够的本钱，若不是陆轩异军突起，这一次的考核，势必就是他与龙泰两人争夺第一了。

　　第四层！

　　这一次陆轩面对的敌人，与前三关出现了一丝不同。

　　前三关出现的都是武者，但这一关里，不但有着武者，竟然还有猛兽。

　　出现在他眼前的，是两个炼体四重的武者，以及两头四阶猛兽铁背犀牛。

　　相比起武者而言，兽类无疑是更难对付，因为它们的身体素质远胜于武者，至少，陆轩想要秒杀掉它们是很难的。

　　一声咆哮，两头铁背犀牛一左一右朝陆轩冲了过来，奔跑之中顿时产生一股强烈的震动，虽然是在幻阵之中，陆轩也真切的感受到了地面在不断的震动。

　　同时面对着两人两兽，陆轩不敢有丝毫的大意，他现在的等阶便是炼体四重，面前的这四个敌人，单论境界而言，没有一个输于他。

　　铁背犀牛身体虽然庞大，但是却有着跟它身体完全不符合的速度，飞快的便是冲到了陆轩的身前，顿时伸出头上坚硬的独角朝他直刺而来，若是被刺中了，便是炼体五重的武者，也势必会被直接捅个对穿。

　　眼看着即将被刺中，陆轩一声低吼，长剑横扫，一道雷光顿时迸射出来，瞬间从其中一头铁背犀牛的眼前划过。

　　这一精准的一剑，竟是直接划过了这头铁背犀牛的两只眼睛！

　　“吼！”眼睛被刺瞎，剧痛传来之际，这头铁背犀牛顿时狂暴的一声大吼，瞬间疯狂了起来，奋力的朝陆轩冲了过来。

　　而此刻，陆轩借助着长剑击打在铁背犀牛之上的力量，已经高高的跃起，直接闪过了这两头猛兽的袭击。

　　但就在此时，那两个武者突然冲出，直接跳了起来，一刀一剑同时攻向了陆轩。

　　此刻陆轩身在空中，根本无处借力，眼看着这两道攻击过来，眼神之中却是十分的坚定，没有丝毫惧色。

　　大喝一声，元力瞬间灌注到长剑之中，雷光剑法第八式直接催动！

　　一道炫目的雷光瞬间爆射而出，随着长剑的移动，在空中划出一个圆弧，声势颇为浩大。

　　这一剑扫过，直接与这两个武者的攻击碰撞到了一起。

　　陆轩虽然身为炼体四重，但是力量却堪比普通炼体五重巅峰的武者，经过雷光剑法催动，力度更是强大，即便是这两个武者联手，也根本不是他的对手，直接被这一剑扫落，纷纷坠地。

　　随着这两人落地，陆轩根本不给他们调整的机会，乘胜追击，落地之后又是一招雷光剑法使出，耀眼的雷光，照得人睁不开眼，立时便将这两个武者全部笼罩在其中。

　　提起一股元力，陆轩身形陡然前冲，闪电般的冲到了两人身前。

　　眨眼剑法再现！

　　一瞬间两剑连出，根本看不出陆轩出手的动作，当剑光消失之时，这两个武者已经躺在地上一动不动了，只有出的气，没有进的气，仔细一看便会发现，他们的喉咙之处出现了两个显眼的血洞，鲜血正汩汩的往外流。

　　两剑齐出，一剑封喉，两个炼体四重的武者，直接被陆轩所秒杀！

　　摸到了剑意的门槛之后，陆轩的剑法的感悟无疑是更加深刻，同样是眨眼剑法，现在在陆轩的手中使出来，威力远远大于考核之前。

　　解决掉两个武者，此刻那两头铁背犀牛已经再次折返，那头被陆轩所刺瞎的铁背犀牛，双眼之中不断的流出鲜血，不断的咆哮着，看上去极为疯狂。

　　陆轩冷哼一声，不退反进，手持长剑直接迎了上去，不过是两头皮粗肉厚的蠢货而已，根本算不得什么威胁。

　　与这两头铁背犀牛一番纠缠之后，陆轩瞅准时机，一剑刺入了那头状态完好的铁背犀牛的脖颈之上，狠狠的一划拉，顿时扯出一道巨大的创口，鲜血不断的流出，死亡只是时间问题而已。

　　而此刻在剑塔外面的空地上，一道光芒突然闪过，一个武者顿时出现，手中的玉牌已经碎裂，显然，他是扛不住了捏碎玉牌传送出来的。

　　不过，他只是开头而已，紧随其后，又是五道光芒闪过，又有五个武者抗不住退出了考核。

　　这次参加考核的武者，很大一部分都只有炼体三重的实力，而在第三层之中，却需要面对三个同实力的武者围攻，对于这些战斗力普通的武者来说，想要通过是极为艰难的，甚至一些实战能力极为差劲的，连第二层都过不去。

　　这群武者一出来，顿时便是有风剑宗的执事上前，收回他们手中碎裂的玉牌，虽然已经碎裂，但是其中却记录了该武者这一轮考核的成绩，用来最后评定名次的。

　　对于这些武者，几个长老只是扫了一眼便是不再关注，目光重新回到了剑塔之上。

　　就在此时，第五层的光芒突然闪烁一下，随即亮了起来。

　　“有人上了第五层，好戏，快要开始了……”徐长老缓缓舒了口气说道，虽然他看好陆轩，但是龙泰的实力在陆轩之上，这却是铁定的事实，这一轮，胜负难测！

　　九叔和孙长老的脸色也凝重了起来，眼睛一眨不眨的看着剑塔，气氛显得有些凝重，便是那些刚刚淘汰出来的武者，此时也不再说话，同样关注起了剑塔的情况。

　　此刻在第五层之中，陆轩正手持长剑傲然而立，刚刚率先突破到第五层的，自然就是他！

　　现在陆轩正抓紧时间调息着，虽然他一路势如破竹，但是消耗却也不小，尤其是在第四层之中对付那两头铁背犀牛，耗费了他将近三成的元力，猛兽皮糙肉厚，的确比武者更为烦人。

　　或许，这也正是剑塔刻意为之，不但要考验武者的战斗力，还要考验他们的持续作战能力。


第0048章 冠军之争！

　　第五层，难度比起第四层而言，足足提升了数倍！

　　看着眼前的三名炼体五重的武者，以及两头五阶猛兽级别的噬血虎，便是陆轩也忍不住感到一阵头皮发麻。

　　现在他的实力，不过是炼体四重大成而已，单以境界而论，在场随便一个敌人都是完爆于他，更不用说现在他一次性便是需要对付五个。

　　而这一次，陆轩再次选择了先发制人。

　　打起十二分的精神，他的速度瞬间提升到极致，直接杀入了敌群之中。

　　人未到，剑已出手，雷光剑法第一式！

　　伴随一声轻微的雷鸣之声响起，剑身之上闪过一道炫目的雷光，一剑劈向了最前面的一个持斧武者。

　　面对着陆轩的这一剑，那武者却是不闪不避，手中斧头同样挥了起来。

　　“锵！”的一声传来，一剑一斧便是碰撞到了一起。

　　陆轩只感觉一股巨大的力量传了过来，自己的这一剑，竟是被硬生生的挡住了！

　　自从踏入剑塔以来，这还是陆轩第一次被人硬挡住自己的攻击。

　　不过，这却也在情理之中，陆轩虽然厉害，但是实力终究只有炼体四重，即便有着太乙归元决，面对着炼体五重的武者，想要在力量上压倒对方，也还是有些难度的，尤其是这个武者所使用的武器是斧，一般使用斧头作为武器的武者，力量都要强于其余的武者。

　　一招未能建功，陆轩却是丝毫不气馁，紧接着雷光剑法第二式出手，但这一剑却不再是跟这武者硬撼，而是专找他的破绽之地下手。

　　果然，这一下那武者无法再次那么从容应对了，凭陆轩现在对剑意的理解，再加上雷光剑法在手，对付区区一个普通的炼体五重武者，并不算难。

　　可惜的是，这一次他的敌人并不止一个。

　　两招出手，将这个持斧武者逼退之后，另外两个武者以及两头猛兽已经冲了上来，将陆轩团团围住。

　　陷入重围之中的陆轩，眼中爆出一丝精光，目光瞬间凌厉起来，陡然转身，雷光剑法第三式和第四式同时发出，分别攻向两个武者和两头猛兽。

　　经过剑晶改造的雷光剑法，每一式都能够积累一分剑势，越到后面威力便是越大，此时的第三式和第四式，威力已经远大于之前的第一式了。

　　一人一剑，独斗五个等阶在自己实力之上的敌人，若是让剑塔之外的众长老和武者见到，必然会大吃一惊。

　　利用武技对付没有武技的敌人，越级战斗不算太稀奇的事情，但是一挑五，却还是足够让他们震惊了。

　　此刻被传送出剑塔的武者已经越来越多了，几乎是每一瞬间都会有武者被淘汰出来，大部分的武者都是被卡在了第三层。

　　也有少数武者踏入了第四层，比如那几个炼体四重的武者，便是在第四层搏杀了一阵，但是终究还是无法突破，对于他们来说，要以一敌四，实在是太过为难了。

　　“还有四人没有出来。”徐长老说道。

　　九叔点点头，“还有陆轩，龙泰，夏夜和另一个炼体五重的武者。”

　　说话间，剑塔第四层的光芒一闪，随即灭掉了，这代表着第四层已经没有人了，幸存的四人，此刻赫然已经全部到达了第五层。

　　四人之中，除了陆轩之外，全部都是炼体五重的实力，凭着炼体五重的实力，进入第五层是没什么问题的，至于陆轩，等阶虽然稍低，但是没有人会怀疑他的战斗力，之前演示的那一套雷光剑法，就已经说明了一切。

　　而就在这时，空地之上光芒再次闪过。

　　“有人出来了！”孙长老心念一动说道，心里却在不断的祈祷，出来的最好是陆轩。

　　随着光芒消散，出来之人的模样已经显现了出来，孙长老大失所望，九叔和夏晨曦几人却是大松一口气，出来的人并不是陆轩龙泰夏夜之中的任何一个，而是另外那个炼体五重的武者。

　　这个武者是最后一个进入第五层的，却是最早出来的，因为他不像陆轩几人，纷纷有着自己的绝招武技，所以他在前几层，尤其是第四层的消耗相当大，面对五层五个敌人的围攻，一息都没能支撑下来。

　　此刻还留在剑塔之中的，只剩下了三人，可以说，这一次考核的前三名到现在为止已经没有了任何悬念，唯一的悬念便是，谁能够拿到第一！

　　再次过了十几息的时间，又是一道光芒闪过，瞬间将所有人的目光吸引了过去，第三名出来了！

　　这一次出来的，赫然便是夏夜。

　　他一出来，那带着疲惫的双眼便是飞快的扫视了一眼全场，没有见到陆轩和龙泰的身影，顿时眼中闪过一丝颓色，显然，实战考核之中，他又败给了两人，不过一想起陆轩那惊人的悟性，夏夜的心情倒是好了些，以前他是坐井观天了，现在总算是明白了人外有人。

　　将碎裂的玉牌交给一个执事，夏夜直接在原地坐下，开始恢复起了元力，他一直在剑塔之中一直战斗到了最后一刻，足足干掉了第五层足足的三个敌人才低挡不住，现在全身上下，最后一丝元力都被他消耗掉了，实在是再也撑不住了，迫切的需要恢复元力。

　　而考核，已经进行到了白热化的时刻，现在是最后的冠军之争。

　　九叔，夏晨曦和林欣怡心揪得紧紧的，大气也不敢出，孙长老也是眼睛一眨不眨的盯着剑塔，这是决定胜负最后的时刻，他已经下定决心了，只要龙泰能够胜过陆轩，那么他无论如何也要判定龙泰为第一名！

　　此刻在第五层中，陆轩的战斗依旧。

　　雷光剑法一式接一式的出手，很快便是施展到了第七式，在他的身旁到处雷光环绕，看上去好不绚丽，不过这最大的作用，却是能够迷惑敌人的眼神。

　　就在此时，陆轩一个闪身突然冲出重围，但紧随其后便是一个转身，雷光剑法第八式出手！

　　积累了许久的剑势，在这一刻毫不保留的释放出来，浓郁的雷光几乎将所有敌人都笼罩了进去，比起之前陆轩在第三轮考核中演示的，威力更甚！

　　一道雷电毫无预兆的从他的剑尖迸发而出，直接落到了一头噬血虎的身上，雷光炸裂，这头噬血虎身体顿时被炸飞了出去，血肉横飞，一头防御力极为强大的五阶猛兽瞬间被秒杀！

　　就是现在，趁着场面极为混乱，陆轩欺身而上，长剑一闪，眨眼剑法爆发，唰唰两剑，干脆利落的夺走了两个武者的生命。

　　敌人五去其三，陆轩压力大减！


第0049章 出剑塔

　　此刻陆轩的面前，只剩下一人一兽了，而且身上全部带伤。

　　刚刚雷光剑法最后一式炸开之时，主要攻击的目标虽然是那头已经死亡的噬血虎，但是他们也受到了波及。

　　场面一时间僵持了起来，陆轩突然爆发出来的强大攻击，瞬间秒掉三个敌人，这个幸存的武者和那头噬血虎竟是被震住了，不敢上前。

　　陆轩也趁此机会赶紧调息一下，一套完整的雷光剑法使出来，他的消耗也不小，尤其是最后那一击，雷光剑法第八式加上两道眨眼剑法，更是消耗巨大。

　　不过，战斗只是停顿了那么两息时间，随即再次爆发。

　　噬血虎率先发动，身体直接扑了过来，硕大的虎爪狠狠的朝陆轩拍下，力量之大，绝对不下于三千斤！

　　配合着噬血虎的攻击，那武者同样挥舞着长剑刷刷的攻了过来。

　　这一次，陆轩没有进行硬撼，而是选择了退避，他所剩的元力，已经不足三成了，下面可是还有第六层等着他。

　　催动元力，陆轩将身体硬生生的横移了三尺，险险的闪过了这两道攻击，一剑急速的劈下，狠狠的在噬血虎的腹部划出一道长长的创口，顿时一股鲜血便是涌了出来。

　　噬血虎痛得一声大吼，身体一跃而起，如钢铁般坚硬的尾巴，直接扫了过来，带起呼呼的风声，威势骇人。

　　陆轩再退，闪过这一击，又是一剑刺了过去，在噬血虎的身上戳出了一个血洞，他竟是准备硬生生的将这头噬血虎给耗死！

　　此刻那持剑武者，因为陆轩的精妙走位，完全利用噬血虎庞大的身体给拦截了下来，这样一来，陆轩只需要面对一头蠢笨的噬血虎而已。

　　连续闪躲几次，噬血虎的身上已经多了好几道创口，鲜血如同泉水一般汩汩而出，行动也越来越不得劲了，显得有些迟滞，丝毫没有最开始的威势。

　　瞅准一个机会，陆轩一剑刺入了它的脖子，狠狠一划拉，噬血虎顿时被割断了喉管，气绝倒地。

　　那剑客倒是终于找到机会攻击陆轩了，可惜一个普通炼体五重的武者，完全不是陆轩的对手，没有多耽误时间，又是一招眨眼剑法，瞬秒。

　　“第六层！第六层亮起来了！”剑塔之外，众多武者突然惊叫了起来。

　　随着第六层的光芒亮起，整个场面都沸腾了起来，第六层光芒亮起，代表着第五层已经被人突破了，对于在场众多武者来说，第三层就卡住他们了，突破第五层，绝对是不可想象的！

　　还有一个更重要的问题就是，此刻整个剑塔之中，只剩下两人了，分别是龙泰和陆轩，那么突破到第六层的，究竟是谁？

　　“我觉得肯定是龙泰！他是炼体五重的实力，突破第五层，并不是什么不可能的事情。”

　　“嗯，我也这么想，陆轩虽然厉害，但是实力摆在那里，只有炼体四重，推算起来，第五层应该有五个炼体五重的敌人吧，炼体四重的实力，能够撑下来都不容易，更别说灭杀了。”

　　“说不定就是陆轩呢，之前他演示的那套雷光剑法，威力可是十分惊人。”

　　“别逗了，施展武技不需要元力的么？炼体四重的元力，能够支撑他使用几次？”

　　……

　　众武者议论纷纷，看好龙泰的占了大多数，毕竟龙泰是炼体五重，在他们看来，不管是实力还是持续能力，龙泰都要强于陆轩。

　　如此大的动静，夏夜也坐不住了，不再调息，站了起来一眨不眨的盯着剑塔第六层，那里，究竟是谁呢？

　　想到这，他脑海中不由自主的浮现出陆轩挂在嘴角的那丝淡然笑意，那是一种极为自信的笑容，直觉告诉他，那里肯定是陆轩！

　　此刻，九叔几人的脸色有些难看，眉头紧锁的盯着第六层，想要突破到第六层，首先就要干掉第五层中的五个敌人，陆轩的确有越级战斗的能力，但是凭他炼体四重的实力，真的可以吗？

　　便是对陆轩充满信心的夏晨曦，此刻也有些忧心，在她之前想来，最后的结果，应该就是在第五层决出，比的是谁击杀的敌人更多，但现在竟然有人突破到了第六层，那么变数就大了，毕竟相比较而言，炼体五重的龙泰达到第六层的几率，看上去远大于陆轩。

　　“晨曦侄女，你那次进剑塔的时候，也止步于第六层是吧？”孙长老笑盈盈的问道，此刻他可谓是心情大好，他几乎就已经认定，踏入第六层的就是龙泰。

　　“嗯，弟子不擅战斗，倒是让孙长老见笑了。”夏晨曦勉强一笑道，她是内定的风剑宗核心弟子，剑塔破例为她单独开过一次，那一次，她凭借着炼体六层的实力，在重围之中干掉两个炼体六重的武者，止步于第六层。

　　孙长老哈哈一笑道：“越往上走，面对的敌人数量越多，晨曦侄女能够在六人围攻之下击杀两人，已经很不错了，一般来说，什么实力的武者，就只能够止步于哪一层，陆轩能够达到第五层，已经是大出我的意外了，这个成绩，十分的不俗啊，假以时日，说不定也能够成为核心弟子。”

　　虽然口中说着夸赞陆轩的话，但是谁都知道孙长老什么意思，他说陆轩达到第五层已经很不错了，而夏晨曦凭炼体六重实力，也只能止步于第六层。显然便是说陆轩铁定上不了第六层了。

　　“结果还没出来呢，先别高兴那么早。”九叔舒了舒眉头，淡淡地说道。

　　孙长老似笑非笑的看着九叔说道：“是么，你有见过炼体四重冲上剑塔第六层的？”

　　九叔顿时不说话了，的确，炼体四重冲上剑塔第六层的，整个天武帝国这么多年都未出一个，便是炼体五重冲上第六层的，都十分少见。

　　场面渐渐的安静了下来，众人都屏住了呼吸，静静的等待着答案揭晓的那一刻，而就在此时，第六层光芒突然闪烁，随即灭掉，一道光芒出现在剑塔之前的空地上！

　　冲上第六层的人，出来了！

　　裁判席上四位长老以及夏晨曦林欣怡两人，瞬间站了起来，目光灼灼的盯着那道光芒，究竟，是谁？！


第0050章 逆天的成绩

　　数百道目光，数百只眼睛，一时间全部锁定了那道传送的光芒！

　　光芒消失得极快，转眼间，来人的身影便显现了出来。

　　“陆轩！是陆轩！”林欣怡最先喊出声，满脸惊喜之色！

　　陆轩身影一显现，全场武者顿时哗然！

　　竟然是陆轩，这绝对是出乎所有人的预料！

　　“我的天！他竟然真的凭借炼体四重的实力杀入了第六层！简直不可想象！”

　　“天才！绝对的天才！我今天算是真服了！”

　　……

　　众武者纷纷惊叹不已，尤其是那些本不看好陆轩的武者，此刻更是完全惊呆了，凭借着炼体四重的实力，干掉五个炼体五重实力的敌人杀入第六层，对他们来说简直是不可想象的，这种战斗力，堪称恐怖啊！

　　“我就知道会是你的。”夏夜会心一笑，自语道，看到陆轩的身影，他发现一向高傲的自己，竟然完全嫉妒不起来，反而有些高兴。

　　“陆轩，是陆轩，真的是陆轩。”夏晨曦此刻都不知道说什么了，只是不断的重复念叨着陆轩的名字，她的心情，简直是前所未有的激荡。

　　随即想到了什么似的，连忙转头激动的对九叔说道：“九叔，是陆轩，他真的冲到第六层了！”

　　九叔此时更是点头不已：“我知道，陆轩，他给我的惊讶太大了！”

　　“哈哈，我就说了此子不凡吧！炼体四重实力杀入第六层，近十年以来，整个天武帝国也没有一个先例！”徐长老大笑不已，他之前是力挺陆轩的，此刻见到陆轩果真争了一口气，自然是无比高兴。

　　孙长老的笑容已经僵在了脸上，他都做好迎接龙泰的准备了，但是事实却给他开了个天大的玩笑，达到第六层的人，竟然是陆轩！

　　“有什么好高兴的，不过是冲到了第六层罢了，他才刚刚进入第六层就出来了，必然是被秒杀出来的，龙泰未必就不能超过他！”孙长老有些恼羞成怒的道。

　　九叔哈哈一笑道：“不管怎么样，第六层就是第六层，哪怕是被秒杀出来的，那也是踏上了第六层！”

　　而就在此时，那个上前接过陆轩玉牌的执事，声音有些颤抖的报出了陆轩的成绩，语气之中，满是不可置信：“陆轩，第六层，击杀三人！”

　　随着这道声音响起，场中的喧嚣瞬间停了下来，只剩下一片吸凉气的声音。

　　第六层，击杀三人，那岂不是意味着，陆轩不但杀入了第六层，而且还在这短短的时间之中，击杀了三个炼体六重的武者？！

　　这种实力，简直已经不能用恐怖来形容了，妖孽！所有人脑海中都冒出了这个词，这个词，曾经用来形容过陆轩的悟性，但是此刻放在实战能力上，同样无比的契合。

　　“击杀三人？！怎么可能！他踏入第六层的时间都不足两息，两息时间击杀三个炼体六层的敌人，绝对不可能！”孙长老的声音都有些接近疯狂了，陆轩逆天的成绩，一次一次的抽打着他的脸。

　　“孙长老！身为主考官，可不能随意否定考生的成绩，玉牌难道还会作假么！”九叔冷冷的看了他一眼说道，第三轮之中，孙长老强行将陆轩的成绩定为与龙泰一样，他都没说什么了，现在竟然还来这招，真当他燕九好欺负么？

　　此刻对于陆轩，在场的众多武者只有深深的膜拜了，能够进入第六层就已经足够让他们说不出话了，没想到陆轩不但进入了，竟然还在短短两息不到的时间内击杀了三个炼体六重的敌人。

　　对于众人或震惊或崇拜的目光，陆轩显得有些波澜不惊，将玉牌交给那执事之后，便是径直走了回来，来到了姚磊和夏夜身旁。

　　刚刚他踏入第六层之时便是知道，自己肯定不可能是六个炼体六重武者的对手，更别说他的元力甚至都不足三成了，因此他根本没准备要突破第六层。

　　所以进入第六层之后，陆轩想都没想，直接便是先发制人，将速度提升到极致，冲到了那六个武者之中，全身元力全部爆发，眨眼剑法瞬间出手。

　　那一刻，陆轩将自己对剑道的了解，全部融入到了剑法之中，发挥出了自己最强大的实力，手中长剑化作了一道剑影，一瞬间刺出无数剑，不但破掉了那六个武者的合击，更是干脆利落的秒掉了其中三个。

　　不过这样一来，却也将他全身的元力消耗得干干净净，再也没有丝毫战斗的可能，一剑完毕之后，他便是主动捏碎了玉牌，直接被传送了出来，但即便如此，凭借炼体四重的实力，能够在重重包围之中击杀三个炼体六重，也足以自傲了。

　　“轩哥，你太帅了！不，你一直很帅，只是这次更帅！”姚磊夸张地说道。

　　“我就知道是你。”夏夜看着陆轩笑了笑，重复着之前的那句话。

　　听到两人的话，陆轩笑了笑，“侥幸而已。”

　　“切，太过谦虚就是虚伪了！”姚磊毫不留情的批判道。

　　裁判席上，夏晨曦和九叔的目光同时看向了孙长老，九叔平复了一下有些激动的心情，开口道：“孙长老，储物戒和浑天丹，不知道是不是已经准备好了？”

　　“哼，此时还言之过早，龙泰还没出来，胜负未分，你怎么知道他不会也冲上第六层？”孙长老黑着一副脸说道，现在唯一的变数就是龙泰还没出来，他将全部的希望都寄托到了龙泰之上。

　　但就在此时，第五层的光芒突然闪烁，顿时将众人的目光再次吸引了过去，光芒闪烁，或许是晋升第六层了，或许是出来了，龙泰，究竟能不能上第六层呢？

　　紧随其后，啪的一下，第五层光芒骤然熄灭，但第六层的光芒，却没有亮起，孙长老的心骤然一沉。

　　剑塔之前的空地上，光芒出现，很显然，龙泰，止步第五层！

　　从剑塔出来的龙泰，见到众人的目光全部盯在自己身上，先是有些愕然，随后回头一看，剑塔光芒已经全部熄灭，再一转头，便是看到了人群之中的陆轩和夏夜。

　　似乎意识到了什么，龙泰突然狂妄的笑了起来：“哈哈，我是第一！陆轩，就凭你，也想跟我争第一？下辈子吧！”

　　空荡的剑塔四周，回荡着龙泰的狂笑声，显得十分的刺耳。

　　笑了好一会儿，龙泰才发现有些不对劲，似乎只有自己一个人在笑，嗯，那些武者看着自己的目光，怎么不是崇拜的目光？好像是……嘲笑？还是可怜？


第0051章 赌命！

　　又干笑了两声，龙泰的声音才缓缓消失，有些疑惑的看向四周，不知道怎么气氛如此诡异。

　　此刻照样有个执事上前接过他的玉牌，看了一眼，随即面无表情的报出了龙泰的成绩：“龙泰，第五层，击杀四人！”

　　听到这个成绩，龙泰脸上顿时闪过一丝傲然之色，在五人围攻之下灭杀四人，可比单打独斗击杀四人要难得多。

　　本以为这个成绩能够引来众武者的惊叹，但场中依然还是一片寂静，并没有出现龙泰想象中的情景，他不由得将目光投向了孙长老，想知道究竟是怎么回事。

　　却不料一眼看去，看到的却是板着一张脸的孙长老，此时根本连看都没有看他。

　　“孙长老，身为主考官，现在能够宣布成绩了吧？”九叔淡淡的提醒道。

　　四轮考核中，力量，心性，和实战，陆轩全部获得第一名，便是第三轮的悟性考核，也是与龙泰并列第一，可谓是当之无愧的四轮第一。

　　在这铁一般的成绩面前，孙长老便是再想玩什么猫腻，也没有丝毫的机会。

　　深深的吸了两口气，孙长老才极不情愿的开口，沉声道：“本次考核第一名……陆轩！”

　　对于这个结果，众武者并没有意外，如果说一开始力量考核夺得第一，他们还认为陆轩是侥幸，那么接下来的考核，陆轩已经彻底的征服了他们，尤其是悟性和实战，甚至都值得他们膜拜了。

　　满心以为会听到自己的名字的龙泰，听到第一名竟然是陆轩，眼中顿时出现一丝错愕之色，随即大声喊道：“等等！第一名凭什么是陆轩！明明我是最后一个出来的，我才是第一！”

　　“最后一个出来又怎么样？难不成考核比的是谁待的时间长不成？陆轩不但比你提前解决战斗，成绩更是完爆你，就你，也好意思称第一？实在是让人笑掉大牙。”夏夜满脸嘲讽之色，别人怕了龙泰，他可不怕，尤其是刚刚看到龙泰出丑，更是心中一阵暗爽。

　　听到夏夜的话，龙泰眼中满是不可置信，“谁？陆轩？成绩完爆我？不可能！他不过炼体四重而已，我炼体五重，不论是实力还是持续作战能力都比他强，他完爆我，不可能！绝对不可能！”

　　夏夜忍不住哈哈大笑道：“陆轩的成绩，是第六层击杀三名炼体六层武者，就你这第五层击杀四人的成绩，还是不要拿出来显摆了，真是笑死我了，况且，陆轩今年才不过十六岁，你都已经十八了，比人家大了两岁，成绩还差一截，还想妄称第一，真是夜郎自大。”

　　“龙泰，下去吧，不要出来丢人了！”孙长老此时也忍不住低声喝斥道，他一直力挺龙泰，现在龙泰丢脸，无疑也是在给他丢脸。

　　龙泰却是根本不理会孙长老的话，犹自喊道：“不可能！炼体四重怎么可能击杀三个炼体六重的武者，我不信！长老，我觉得陆轩肯定有作弊！我要求与他比一场！除非他能够胜过我，否则我不服！”

　　听到龙泰这话，孙长老却是心念一动，自己反正是输了，与其就这样认输，倒不如让龙泰闹上一闹，说不定还有翻盘的机会，而且，他也不相信陆轩能够凭借炼体四重的实力击杀三个炼体六重的武者。

　　略一沉吟，孙长老向九叔，徐长老还有另一个长老问道：“有考生不服，要求决斗，各位意下如何？”

　　“这有点不合规矩吧，考核就是考核，若是人人都不服，人人都要决斗，那岂不是乱套了？”那个长老率先开口说道。

　　“我无所谓，不过，可以询问一下陆轩的意见。”徐长老说道，他相信陆轩的实力，就算是决斗，也必然会赢。

　　“问问陆轩吧，若是他同样，我便是同意。”九叔同样说道。

　　见到九叔和徐长老都对决斗没有太大意见，孙长老顿时直接忽视了第一个长老所说的，大声说道：“陆轩，龙泰对你的成绩有质疑，想要与你决斗，你是否同意？”

　　陆轩哂然一笑，“我的成绩就摆在这里，他说质疑就质疑么？若是在场近三百人全部不服，那我岂不是要打上三百多场？”

　　“陆轩，你不敢吗？！”龙泰怒喝道。

　　“不敢？呵，我有什么不敢的，你要打也可以，不过，不是想和我打就能打的，得添点彩头吧？”陆轩悠悠的开口。

　　闻言，夏晨曦和林欣怡对视一眼，会心一笑，显然，她们想起了在灵材街的武斗场上，陆轩同样是以决斗为由，向龙阳索取二百两黄金作为彩头，不知道这一次，陆轩又准备要什么东西了。

　　听到陆轩竟然要彩头，龙泰顿时轻蔑一笑：“穷鬼就是穷鬼，要什么彩头，你说吧，就怕你没命拿。”

　　见到龙泰接了下来，陆轩脸上的笑容渐渐的消失，一字一顿的道：“你的命！”

　　本来还兴致勃勃看热闹的众武者，听到陆轩这句话，顿时安静了下来，现在，他们也算看出来了，陆轩跟龙泰显然本身就有不小的恩怨，这一次可不是什么简单的赌斗，陆轩想在这一战之中直接击杀龙泰！

　　生死战！

　　龙泰目光一凝，陆轩的要求，出乎他的预料，但是却也正和他心意，因为他同样想在此战之中要了陆轩的命！

　　抛开龙家与陆家的恩怨，从考核开始以来，陆轩就一直压着他一头，屡次让他丢脸，以龙泰睚眦必报的性格，怎么可能不把场子找回来？

　　“想要我的命，那就看你有没有实力来拿了，这个彩头，我下了！”

　　随着龙泰同意陆轩的要求，在场的武者顿时全都兴奋了起来，本以为考核结束就完了，没想到真正的高潮现在才来，以命搏命，这才够刺激！

　　在场众人都是通过了心性关的勇气考核，自然不惧怕杀人。

　　毫无疑问，这场决斗，双方都已经同意了，孙长老脸色有些凝重，他也没想到一场普通的决斗，竟然变成了以命搏命，但现在双方都同意，也不可能停下来了。

　　“既然你们都同意了，那这场决斗就定了下来，鉴于你们刚刚经历战斗，元力消耗过度，现在给你们一个时辰的时间恢复元力，一个时辰之后，决斗开始！”孙长老的声音，响彻四周。


第0052章 中品铁器战上品铁器

　　“好好珍惜这一个时辰吧，这可是你人生的最后一个时辰了，你注定只能成为我龙泰的一块垫脚石！”看着陆轩，龙泰狂傲地说道。

　　扫了龙泰一眼，陆轩一言不发，直接盘膝坐下，开始恢复起了元力。

　　被陆轩所无视，龙泰顿时冷哼一声，也不再说话，同样开始调息起来。

　　场面顿时安静了下来，一众武者没有一个离开的，纷纷等待着这一战的开启，他们也想知道，陆轩和龙泰，究竟谁更胜一筹？

　　时间飞快的流逝，当一个时辰结束之时，孙长老再次大声宣布：“一个时辰已到！决斗开始！”

　　陆轩率先站起身来，拥有着太乙归元诀的他，恢复速度远胜常人，早已经恢复完毕了。

　　龙泰也缓缓起身，一个时辰的时间太短，他还只恢复了八成的元力，但是他自忖，陆轩绝对也没有恢复完毕，况且，他乃是炼体五重，对上炼体四重的陆轩，他有着必胜的信心。

　　“陆轩，出来受死吧！”龙泰大喝一声道。

　　步伐稳定的从人群之中走了出来，陆轩的眼中闪过一丝厉色，与龙泰的恩怨，是时候清理了！

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！敢打我陆家之人的主意，就已经注定了你的下场！”陆轩盯着龙泰，缓缓开口道。

　　龙泰仰天一声大笑：“这话，还是留给你自己吧，放心，你死了之后，我会替你好好照顾你姐姐的，说不定什么时候一高兴，就让她下去陪你了，哈哈哈哈！”

　　“找死！”陆轩眼中杀意大盛，步伐陡然加快，身形瞬间朝龙泰冲了过去，一拳轰然击出，带起一股劲风！

　　面对着陆轩的攻击，龙泰却是不闪不避，一声低吼，同样一拳砸出，与陆轩硬碰硬的轰了一拳。

　　两拳相撞，只听得砰的一声闷响，激起一地灰尘，双方同时被震退，纯力量上的碰撞，两人竟是平分秋色。

　　龙泰毕竟是炼体五重，比陆轩高了一个小境界，便是力量上与陆轩有所差距，也是在半斤八两之间。

　　一招被震退，这一次龙泰却是率先抢攻，双腿猛然发力，身体陡然上前，又是一拳砸了过来。

　　陆轩自是丝毫不惧，再次迎身而上，虽然等阶低于龙泰，但太乙归元诀大幅度的增强了他的肉体力量。

　　双方你来我往的连续对轰了好几拳，看得众武者一阵心神激荡，这种纯力量的碰撞，虽然看起来并不绚丽，但是却最让人热血，那种拳拳到肉的感觉，让人情不自禁的想要呐喊。

　　再一次碰撞完毕，龙泰的眼神渐渐的凝重了起来，他本想凭借炼体五重的实力直接将陆轩打趴下，但是陆轩表现出来的实力，却远出乎他的预料，每一次的碰撞，陆轩反而是略占优势，几拳下来，他已经感到拳头隐隐作痛了。

　　陆轩，绝对不能留，炼体四重就如此强大，若是让他再进一步，自己也未必是对手了！

　　想到这，龙泰盯着陆轩缓缓开口：“你的实力，的确出乎我的预料，不过，也就到此为止了！”

　　说罢，龙泰解开背后的包裹，一对铁爪，顿时出现在了他的手中，他赫然决定动用武器！

　　“此爪名为穿云，上品铁器！若是之前有此爪在手，区区剑塔六层，根本不在话下！”龙泰傲然道，一爪在手，他显然自信心爆棚！

　　之前在剑塔之中，使用的只能够是幻化出来的下品铁器，跟现在龙泰手中的穿云爪，根本无法相提并论。

　　随着龙泰将武器拿出来，众武者顿时纷纷惊呼。

　　“竟然是上品铁器！这得值多少钱！我连一件下品铁器都没有！”

　　“这下陆轩麻烦了，一把上品铁器，龙泰的战斗力几乎要提升一倍！”

　　“看看陆轩怎么应对吧，我觉得，他肯定不会就这样输掉的。”

　　……

　　见到龙泰竟然突然拿出了一件上品铁器，裁判席上众人微微一怔，徐长老若有所思的看向孙长老说道：“若我记得不错，这穿云爪，似乎是你以前得到的一件战利品吧，你一直宝贵得不行，没想到，现在竟然给了龙泰？”

　　孙长老哈哈一笑：“未来的天下，必然是年轻人的天下，我拿着也无用，便是送出去了，我倒想知道，现在陆轩还怎么赢！”

　　见到龙泰终于拿出了穿云爪，孙长老心情大好，对武者来说，武器可是至关重要的战力之一，看陆轩那样子，也不像是能够拿得出好东西来的，悟性强，天赋强又怎么样？没有财力的支持，什么都没用！

　　“你怎么知道陆轩没有武器？”九叔微微一笑道。

　　孙长老一怔，转头看去，果然，陆轩的背后赫然也是背着一个黑色的包裹，看上去像是一把剑。

　　不过随即他便是不屑一笑：“有武器又怎么样？就凭他能拿得出什么好东西，凡器？还是下品铁器，跟穿云爪根本无法相比！”

　　“欣怡，这次可多亏你了，要不是你将相思剑送给了陆轩，这次他可是要吃大亏了。”夏晨曦低声说道。

　　林欣怡甜甜一笑：“那是当然，我可是有着先见之明，陆轩肯定会赢的！”

　　而在众人说话间，众目睽睽之下，陆轩终于将负在背后的黑色包裹解了下来。

　　除掉其上的黑色布料，外形十分精美的相思剑，顿时出现在了众人眼前。

　　“武器么？我也有，中品铁器，相思剑！”一剑在手，陆轩那种玄奥的感觉又出现了，他似乎感觉到了手中的相思剑如同活了一般，他能够感受到它的情绪，那是一种兴奋之情。

　　见到陆轩竟然出乎意料的拿出了一把中品铁器，刚刚有些不看好他的众武者，态度立马转变了，虽然说中品铁器与上品铁器依然有着一定的差距，但却也不是那么遥不可及了。

　　“这下好看了，那相思剑我知道，是珍宝阁有数的几件中品铁器之一，据说距离上品铁器也只有一线之隔！”

　　“哈哈，这样才好看，陆轩可是剑道的天才，待会儿我得好好观摩一下他的剑法。”

　　……

　　见到陆轩竟然拿出一把中品铁器，龙泰有些愕然，陆家的情况，他再清楚不已，怎么可能买得起中品铁器。

　　“可恶！不过，中品铁器又怎么样，我等阶胜过你，武器也胜过你，我看你拿什么赢！”龙泰一声怒喝，速度暴涨，穿云爪化作一道残影，率先发动了攻击。


第0053章 击杀龙泰！

　　龙泰这一出手，便是擒龙手！

　　使用上品铁器使用擒龙手，岂是徒手施展能够比拟的，不管是速度还是力量，都要远胜徒手。

　　无数元力幻化的爪影，从穿云爪之上发出，齐刷刷的朝陆轩袭去，一时间十数道攻击便是来到了陆轩的面前，威势极为惊人。

　　面对着漫天的爪影，陆轩长剑瞬间出鞘，手腕一翻，相思剑同样化作一道残影，只听得砰砰砰的声音不断传来，每一剑都准确的命中一道爪影，一瞬间众多爪影全部被陆轩给击破，消失得无影无踪。

　　这一剑陆轩虽然没使用武技，但是却用到了眨眼剑法的奥义，无非就是一个快字和一个准字，不过说起来虽然简单，但想要做到却是十分不容易。

　　一剑破掉龙泰的攻击，陆轩得势不饶人，速度暴涨，身体陡然前冲，又是一剑挥出，一道雷鸣之声响起，剑身之上闪过一丝雷光，正是雷光剑法。

　　陆轩来得极快，龙泰根本来不及发出下一招，只能勉强挥动手中穿云爪，挡住了陆轩的这一剑，剑爪相交之际，他只感到一股巨大的力量从相思剑之上传来，穿云爪险些直接被击落，心下顿时骇然不已，这雷光剑法，不过也是一黄级下品武技，竟然威势如此巨大！

　　龙泰不知道的是，同样的剑法，也要看是谁使出来的，陆轩此刻已经感悟到了剑意的门槛，对雷光剑法的明悟十分深刻，几乎是能够发挥出十成十的实力，更何况，现在陆轩使用的雷光剑法，乃是经过剑晶改进过的。

　　一剑未能立功，陆轩立即撤剑而走，随即又是一剑横扫而出，根本不给龙泰丝毫的反应时间。

　　这次龙泰更是不堪，此刻他旧力已逝，新力未生，根本来不及调动元力，只能强提一口气，一声暴喝，再次吃力的挡住这一剑，不过身体却是再也站立不稳，直接被逼退了两步，心腹之间气血翻腾，险些一股鲜血喷了出来。

　　这突然的变故，看得众武者一阵目瞪口呆，谁也没想到，战斗场面竟然没会变成这种局面，手持上品铁器，实力达到炼体五重的龙泰，竟然被只有炼体四重实力，使用中品铁器的陆轩压着打！

　　龙泰完全处于下风！

　　不过，这还没完，接连两剑出手，龙泰已经被逼到了极致，陆轩第三剑再次发出！

　　雷光剑法，本来就是一招比一招强，前两招都没能挡下，此刻陆轩的第三剑，威力更胜之前。

　　陆轩一声暴喝，携带着雷霆万钧之势，相思剑十分凌厉的斩下！

　　龙泰这次也发狠了，强行将一口血咽下，一声怒喝，瞬间催动全身的元力灌注到穿云爪之中，狠狠一爪挥出，他要看看，究竟是谁强！

　　只听得叮的一声脆响，相思剑再次斩在穿云爪之上，瞬间震得众武者耳朵发麻。

　　而就在两把武器碰撞之际，一道莫名的力道，突然从相思剑之中迸发而出，这突如其来的力道，直接将陆轩的这一剑威力提升了三成！

　　这股力道，已经完全超过了龙泰能够承受的极限，顿时再也站立不住，一股鲜血狂喷而出，整个人瞬间被陆轩给击飞！

　　这突然爆发的一剑，陆轩也有些愕然，对于雷光剑法的威力，他自然是再清楚不过，若说经过积累之后的雷光剑法第八式有这种威力，倒也罢了，但此刻还只有第三式就爆发出了这种威势，实在是有些不可思议。

　　但念头飞快的转动，陆轩很快便明白是怎么回事了。

　　“是附魔效果！”夏晨曦有些激动的站了起来说道。

　　陆轩的相思剑之上，可是附着了他所刻画的狂暴符，狂暴符的原理，便是能够在武者战斗之时，自动从空气中吸收一定元力储存起来，等到一定的时候，便会彻底的爆发出来。

　　而爆发出来的效果和爆发的几率，则与所刻画的符文有着极大的关系，越强大的附魔师刻画的符文，效果便是越好。

　　而此刻，陆轩才发出了四剑，便是得到了爆发，爆发出来的实力，更是使得剑招的威力增强了三成，足以让夏晨曦震惊无比了，要知道，即便是她老师刻画的狂暴符，也达不到陆轩一半的效果。

　　“这就是上古附魔之术的强大么？实在是，太令人惊讶了！”夏晨曦忍不住开口道。

　　同样为之震惊的，还有在场众武者和裁判席上几位长老。

　　“不可能！他不过炼体四重而已，怎么可能拥有这样的实力？龙泰可是炼体五重，还拥有着穿云爪！”孙长老满脸不可置信的喃喃道。

　　哪怕是龙泰输了，孙长老也并非不可接受，但是现在龙泰简直就是在被陆轩完全压制，虐杀，这让他根本无法接受。

　　不管旁人的看法如何，战斗却还尚未结束。

　　陆轩因为思索了一下附魔效果的事情，没有第一时间追上去，却是给了龙泰一丝喘息之机。

　　飞快的从地上爬了起来，龙泰伸手将嘴角的鲜血抹净，双目之中几欲喷火！

　　被一个曾经自己视为蝼蚁的存在，将自己打得如此狼狈，以龙泰的性子，如何能够接受，他感觉自己都要疯了！

　　“很好！你很好！你已经彻底的触怒了我！今天，我不但要将你杀了！我还要你陆家灭门！你那姐姐，我玩过之后，我要把她卖去妓院，人尽可夫！”龙泰状若疯狂的咆哮道。

　　龙泰的这一番话，却是彻底的激怒了陆轩，家人，便是他的逆鳞！龙有逆鳞，触之必怒！

　　他的眼睛瞬间变得通红，双眼之中，充满着浓郁的杀意！没有谁能够阻止他！他知道，如果今天不能够将龙泰斩杀在这里，那么龙泰所说的，将会变成现实！

　　“你是在找死！”陆轩一声怒喝，太乙归元诀疯狂的运转起来，全身的元力瞬间全部催动起来，速度陡然间达到一个极限，整个人如同化作了一道残影一般，瞬间朝龙泰袭杀而去！

　　陆轩突然爆发出来的实力，惊呆了在场所有人！

　　龙泰此时更是连反应的时间都没有，只是张大着嘴，看着闪电般接近的陆轩，满脸的惊骇之色。

　　“住手！”孙长老一声暴喝，身体瞬间冲出裁判席，朝战场上冲了过去，他已经看出来，龙泰绝对挡不下这一剑，即便这是生死斗，他也非得保下龙泰不可。

　　“姓孙的，你干什么！莫非要破坏规则！”九叔同样一声大喝，紧随其后追出。

　　突然的变故，使得众武者顿时哗然，这长老是怎么回事，还想阻止这场生死斗不成？两个选手之间的战斗，竟然引得两个长老出手了。

　　场上风云突变之际，陆轩却是根本没有丝毫的理会，至于孙长老的话，他更是充耳不闻，现在他的眼中，只有龙泰，脑海中，只有一个心思，杀！

　　“去死吧！”一声暴喝出口，陆轩手中的相思剑瞬间转动，根本看不清它的行进轨迹。

　　眨眼剑法，出手！

　　龙泰只来得及提起穿云爪，陆轩的剑便已经刺了过来，这一剑，是在极怒状态下发出的，达到了他有史以来最强大的威力！

　　几乎在那一瞬间，陆轩便是刺出了足足十数剑，剑剑命中要害！

　　喉咙，心脏，胸腹，丹田……

　　龙泰身上瞬间多出来十多道伤口，瞬间死亡。

　　秒杀！

　　随着龙泰的尸体倒地，发出砰的一声闷响，孙长老才堪堪赶到战场。

　　看着再也没有一丝生气的龙泰，孙长老微微一呆，满脸不可置信的神色，缓缓的抬头，看向陆轩，眼神之中凶光四射：“我说住手，你没听到么！谁叫你杀了他！”


第0054章 最难消受美人恩

　　一剑击杀龙泰，陆轩眼神之中的杀意渐渐的消失，通红的眼眸，也恢复了正常，看着躺在地上永远也不可能醒过来的龙泰，他心中闪过一丝快意，想要对付他的家人，他必十倍偿还！

　　此刻听到孙长老的喝斥，陆轩缓缓转头，脸色极为平静，之前在第三轮考核的时候，他的成绩便是被孙长老强行否定，对于孙长老，陆轩更是毫无好感，更别说，刚才他竟然想破坏这场生死斗了。

　　眼角闪过一丝嘲讽，陆轩淡淡的开口道：“刚刚我与龙泰约定，此战的彩头便是双方的性命，在场数百人，人人可作见证，既然我赢了，那他的命我自然是收了，莫非有什么不妥不成？”

　　孙长老怒极反笑，“很好，很好，我很久没见过你这么狂的人了，竟然敢无视我的警告！”

　　“那你今天见到了。”陆轩眼神直视着孙长老，毫不退缩地回道。

　　面对陆轩的针锋相对，一股凌厉的气势顿时从孙长老的身上迸发而出，那绝对不是属于炼体期能够散发出来的气势。

　　陆轩只感到一股强大的压力，扑面而来，似乎四周的元力都被孙长老所操控了一般，无穷无尽的元力朝他挤压着，似乎连喘气都难，让人情不自禁想要跪伏于地。

　　但陆轩却没有丝毫屈服的意思，咬牙坚挺着，太乙归元诀疯狂的运转，不断的帮他分担着压力，可即便如此，陆轩浑身的骨骼依旧咔咔作响，随时都可能被压断。

　　而就在此时，陆轩突然感到四周的压力突然减轻，大松一口气的同时，九叔的声音便是传了过来。

　　“姓孙的，若是你想，我可以陪你打上一场。”

　　九叔的声音，并不大，十分的平淡，语气之中也没有丝毫霸气可言，但就这么一句话，孙长老眼中却是露出一股深深的忌惮，他知道，这个时候的燕九，才是最为危险的，若是一言不合，随时便会是雷霆一击。

　　缓缓的走到陆轩的身前，九叔的身上同样散发着一股强大的气势，但是这道气势却是针对孙长老发出的，不但将孙长老对陆轩的压迫完全的挡了下来，更是将孙长老压制住。

　　“燕九，看来这陆轩，你是护定了？”孙长老沉声道，面色十分难看。

　　“不止是燕九护定了，老夫也护定了！”又是一道声音传了过来，陆轩转头看去，却是那徐长老。

　　与陆轩对视一眼，徐长老朝陆轩轻轻一点头，传达了个善意的笑容，随即便是大踏步的走到了九叔的身旁。

　　从第二轮心性考核开始，徐长老便是对陆轩极为看好，而接下来陆轩的表现，更是大出他的意料，惊喜都不足以形容，简直是惊艳！

　　陆轩所表现出来的悟性和战斗能力，都堪称妖孽，作为一名剑客，徐长老几乎可以想象到陆轩的未来，必然是一个极为惊人的剑道天才！

　　他这次前来，就是抱着发掘人才的心思来的，此刻见到陆轩这么一个极为优秀的苗子，怎么会舍得放过，如果孙长老想要为难陆轩，他第一个不答应！

　　“孙长老，身为此次考核的主考官，你的屁股也未必歪得太多，手也伸得太宽了，回到风剑宗，老夫必定向宗主汇报你此次的行径！”徐长老目光逼视着孙长老说道。

　　见到九叔和徐长老站到了同一战线上，孙长老心潮起伏不定，深深的看了九叔与徐长老一眼，缓缓的吐出一口气道：“很好，你们，很好！”

　　随即冷哼一声，长袖一拂，便是准备去收拾龙泰的尸身。

　　“等等！”陆轩突然出声。

　　“你还有什么事？”孙长老强忍怒气道，众目睽睽之下，被九叔和徐长老联手逼得下不了台，他已经快到爆发的边缘了。

　　陆轩却是丝毫不在意孙长老的语气，径直走到龙泰的尸体面前，将那对穿云爪收了起来，“我的战利品，自然要收起来。”

　　“放肆！给我放下！”孙长老忍不住一声怒喝。

　　“陆轩，拿好你的战利品，我倒要看看，谁放肆！”九叔手中突然光芒一闪，一对爪形武器便是出现在了手中，同样为爪类武器，九叔手中这对，通体散发着一丝流光，看上去十分精美，根本不像是武器，反倒是像艺术品一般，与这个相比，陆轩手中的穿云爪，简直就不堪入目。

　　九叔手中的武器，自然就是宝器级别的暗影爪了！

　　“哈哈，好！燕九，徐达，今天我孙某认栽，青山不改，绿水长流，希望有一天……你们不要栽到我手上！”孙长老眼中散发出一丝怨毒之色，抱起龙泰的尸身便是准备离去。

　　“慢着。”九叔淡淡的开口。

　　孙长老脚步一顿，头也不回地问道：“何事？”

　　“我的赌注，留下。”

　　闻言，孙长老心神一震，这一次，他可谓是赔了夫人又折兵了，虽然极为不愿，但是形势比人强，冷哼一声，两道流光便是甩了过来。

　　九叔手一伸，便是接住了这两道流光，伸开手掌一看，赫然便是一枚戒指与一个玉盒，掀开玉盒，一枚浑圆的丹药，散发着一股浓郁的药香，自然便是那浑天丹了。

　　将两样东西留下，孙长老再也不停留，抱着龙泰的尸身，双脚用力一蹬，身体顿时拔地而起，竟是凌空飞跃而去。

　　对此，九叔和徐长老两人自然是视而不见，但是一众武者可是惊住了，竟然能够凭肉身飞起来，这得是什么境界？

　　想到这，他们不由得看向了场中的九叔和徐长老两人，能够将孙长老给逼走，显然九叔和徐长老的实力也不会逊色于孙长老了。

　　陆轩眼中也是闪过一丝异彩，凌空飞翔么？迟早有一天，我也可以！

　　随着孙长老的离去，这次的考核，彻底的落下了帷幕。

　　九叔转过身，将手中的储物戒和混元丹全部递到了陆轩手中，说道：“陆轩，与孙长老的赌斗，是晨曦接下来的，这赌注，也是她为你索取的，你天资强大，未来必定不凡，别辜负了她的一番好意。”

　　听着九叔的一番话，陆轩顿时愣住了，赌斗，竟然是夏晨曦接下的？赌注，也是专门为自己索取的？可是之前，夏晨曦却是告诉他，这都是九叔所为，想来九叔没必要骗自己，那自然是夏晨曦刻意隐瞒了。

　　想到这，陆轩忍不住转头看了一眼夏晨曦，却不料此时夏晨曦却也正看着她，四目相对，夏晨曦有些慌乱，脸色一红，连忙转过头去。

　　陆轩也感到有些头大，林欣怡赠给自己中品铁器，助自己取胜，现在夏晨曦又是特意为自己求来储物戒和极品丹药……

　　最难消受美人恩啊！


第0055章 归家

　　陆轩重新回到众武者之中，九叔和徐长老也是走回到裁判席。

　　此刻众武者看向陆轩的目光，已经完全不同了，再没有谁敢质疑陆轩的实力，最后陆轩击杀龙泰的那一剑，他们可是看得清清楚楚，他们自忖，就算是十个自己站到陆轩的面前，都挡不下那一剑。

　　更何况，为了陆轩，竟然有两大长老替他出头，将此次主考官给逼走，可以想象得到，陆轩得到的重视有多么的大。

　　看着身旁的陆轩，夏夜也有种不真实的感觉，他猜到了陆轩很强，但却没想到有这么强，同为剑客，他更明白最后那一剑有多强大。

　　不过，停留在陆轩身上的目光没有持续多久，随即众多武者的目光便是转到了九叔几人身上，考核虽然结束，但是接下来要怎么办，还得几位长老发话。

　　徐长老咳嗽一声，清理了一下嗓子，站到了最前面。

　　这一次，主考官是孙长老，他和另一个长老是副考官，至于九叔，则是因为呆在临城，适逢其会罢了。

　　“此次风剑宗入宗考核，已经全部结束！现场所有人，都将进入我风剑宗！”徐长老洪亮的声音响彻全场。

　　此话一出，众武者顿时松了一口气，脸上闪过一丝激动之色，终于听到这句话了，大局已定，现在，他们能够回去光荣的跟朋友宣告，自己是风剑宗的人了！

　　相比起之前陆轩跟龙泰的战斗结果，他们无疑还是更关心自己。

　　等到众武者再次安静下来，徐长老继续说道：“现在，我宣布此次考核的前二十名！”

　　除了前二十名有奖励之外，其余的武者都只能够获得一枚洗骨丹，自然是没有宣告的必要。

　　在陆轩与龙泰的决斗之中，风剑宗的众执事，已经将这次的名次排列了出来，徐长老只需要宣布即可。

　　“第一名，陆轩！”

　　“第二名，夏夜！”

　　“第三名，赵飞！”

　　……

　　一个个名字从徐长老的口中报出，至于龙泰，死都死了，自然被徐长老所略过，后面的自动补上。

　　随着前二十名一一出炉，众人之中时不时的爆发出一阵欢呼声，显然是进入了前二十名的武者发出的。

　　进入前十名，不但能够而额外得到两枚易筋丸，更是能够得到进入内宗的资格，内宗弟子，这可比外宗弟子要高贵十倍！

　　而前二十名，也能够得到一枚额外的易筋丸，对实力提升大有好处，只要勤加修炼，日后同样有着进入内宗的资格。

　　将前二十名念完，徐长老再次抬头说道：“现在，给你们三天的时间，回去处理自己的琐事，三日之后的正午，在试剑大殿集合，随我前往风剑宗，过时不到者，取消资格！可否明白？”

　　“明白！”众武者大声答道。

　　“嗯，既然如此，那便散了吧。”

　　徐长老此话一出，在场众武者顿时三三两两纷纷离去，他们已经迫不及待的想把这个好消息分享给自己的家人了，时间只有三天，并不算宽裕。

　　众人散去，陆轩，姚磊和夏夜却是留了下来。

　　陆轩是要上前跟九叔还有夏晨曦告个别，而姚磊则是跟着陆轩一起混的。

　　“你也有事？”陆轩看着夏夜疑惑的问道。

　　夏夜无奈的看了陆轩一眼说道：“你不知道我是夏家的吗？”

　　说罢，他伸手指了指台上的夏晨曦，“她是我堂妹，当然，我跟她没得比。”

　　陆轩顿时恍然，原来夏夜的夏，和夏晨曦的夏，是同一个夏。

　　于是不再多说，三人一起朝裁判席走了过去。

　　“九叔，徐长老，这一次多谢你们替我出头了，否则的话，我还不知道能否站在这里。”陆轩冲两人深深的行了个礼，由衷的道。

　　这个礼，行得并不冤，若不是九叔与徐长老两人，他今天若是击杀了龙泰，孙长老必然也不会放过他。

　　九叔微微笑了笑道：“你我相识，便是有缘，更别说此次那姓孙的盯上你，也有一部分原因是因为赌约。”

　　徐长老则是爽朗一笑道：“爱才之心，人皆有之，你很对我的胃口，将来你的成就，必定不凡！”

　　被两人如此看重，陆轩也不免有些激动，“来日若陆轩武道有成，必定不会忘记两位今日的大恩！这次前来，是跟你们请辞的，我也准备回家一趟，料理一下家中琐事。”

　　听到陆轩的话，夏晨曦突然开口道：“陆轩，据我所知，你的家族好像与那龙泰的家族同处一地吧？这次你击杀了龙泰，龙家势必不会善罢甘休，现在两位长老还在临城，摄于风剑宗的威势，他们或许不敢轻举妄动，但是一旦离开，说不定他们便会孤注一掷，对你陆家动手。”

　　听到夏晨曦此话，陆轩也是脸色一变，是了，龙泰乃是龙家最为看重的幼子，这次自己击杀了龙泰，双方的仇恨已经到了水火不容的地方，为了帮龙泰报仇，龙家说不得会铤而走险！

　　见到陆轩眉头紧锁，夏晨曦顿时柔声宽慰道：“你也不用太担心，不如这样怎么样，我跟你一起前往青山镇，将你父亲和姐姐都接来临城，由我父亲照料，想必那龙家，也无法在临城闹腾。”

　　“是啊！轩哥，这是个好办法，在整个临城，还有比城主府更强大的吗？由晨曦小姐的父亲照顾，陆伯与琼姐必定会无恙。”姚磊连声劝说道，他担心陆轩为了不欠下人情，做出错误的选择。

　　陆轩微一沉吟，便是点了点头，他也不傻，相比起父亲与姐姐的安危，就算是欠下天大人情又何妨？

　　“既然如此，那就麻烦晨曦你了。”陆轩深深的看了夏晨曦一眼，刚刚赠物的恩情还没还，现在又欠下了一个大人情，他也有些无奈。

　　夏晨曦微微一笑，摇了摇头道：“不妨事，举手之劳而已。”

　　见到陆轩和夏晨曦商量好，九叔也开口说道：“既然如此，陆轩，我也跟你一起走一遭吧，看那劳什子龙家有没有胆子放肆，老徐，你反正还要在临城呆上三天，干脆与我一同去好了？我许久不在宗门内了，你跟陆轩交代一下宗门的事情也好。”

　　九叔担心孙长老与那龙家关系密切，若是孙长老暗中出手，陆轩和夏晨曦都会有麻烦，还是自己走一趟稳妥，再叫上徐长老，那更是保险。

　　徐长老哈哈一笑，想都没想便是答应了下来：“好，同去同去，正好，我也有一些事想跟陆轩说一下。”

　　风剑宗两大长老竟然都陪自己回家，陆轩顿时感到心中一暖，除了感激，却也再也说不出别的。


第0056章 风剑宗的情况

　　见到夏晨曦等人都准备随陆轩去青山镇，夏夜顿时开口对她道：“晨曦，那我就不跟你们一起了，我先回家一趟。”

　　夏晨曦轻嗯了一声：“你跟我父亲说一声，事情办完我便回来。”

　　夏夜点了点头，随即又是转头跟陆轩告别，这才离去。

　　随着夏夜走远，九叔开口说道：“姓孙的已经带着龙泰的尸体走了，极有可能是前往龙家，事不宜迟，我们也出发吧。”

　　陆轩自然是没有任何异议，得到夏晨曦的提醒之后，他也牵挂着父亲与姐姐，生怕出什么意外。

　　“青山镇距离临城也有一段距离，我们一同乘坐我的马车前往好了，速度能快上不少。”夏晨曦提议道。

　　众人欣然同意，虽然说九叔和徐长老两人都能够凌空飞行，但陆轩等人却也只能够赶路。

　　在夏晨曦的指示下，城主府的一个护卫飞快的将夏晨曦所乘的那辆马车驱使过来，九叔和徐长老，夏晨曦与林欣怡，以及陆轩和姚磊，六人陆续上车。

　　陆轩倒还没什么，倒是姚磊激动得不行，这可是城主府的马车，他这辈子也没想过能够乘坐，这次却是借了陆轩的光，搭了一道顺风车了。

　　夏晨曦的这辆马车，不仅是外表十分华丽与尊贵，车厢之内更是宽广舒适，六人乘坐其中，丝毫不显得拥挤。

　　随着夏晨曦一声令下，那个负责赶车的护卫，顿时便催动着马车朝青山镇的方向行去，出城之后，马车的速度便是提了起来，速度比起一般的马车，足足快了三倍不止！

　　拉车的可不是普通的马，而是四匹雪龙马，不管是速度还是外表，都是绝佳的。

　　任由马车一路往青山镇疾驰，车厢之内，徐长老却是率先开口跟陆轩说起了话。

　　“陆轩，你的悟性，乃是老夫这么多年以来，见过最好的一个，尤其是在剑道方面的天赋，简直称得上妖孽，想来，你以后主修的方向便是剑了？”

　　陆轩点了点头，不知道是因为他自己本身的天赋原因，还是因为剑晶的存在，他对剑感觉十分亲切，不然也不会那么快的就摸到了剑意的门槛，放着如此大好的天赋不加以利用的话，那陆轩绝对是白痴了。

　　见到陆轩点头，徐长老忍不住开怀大笑：“既然如此，看来我剑宗要迎来一位绝世天才了，天可怜见，我剑宗终于又见到崛起的希望了！”

　　听到徐长老这么说，一旁的九叔忍不住插话道：“这么多年，剑宗还是如同当年那般凋敝？”

　　“唉，是啊，比你当年在的时候还要不如，现在，风剑宗已经是名不副实了。”徐长老轻叹一声道，随即又开心起来：“不过，现在得到了陆轩，剑宗必然要再度崛起了！”

　　两人的话语，倒是弄得陆轩满头雾水了，风剑宗不就是风剑宗么？那个剑宗又是什么？

　　想到这，陆轩忍不住开口问道：“徐长老，弟子对于风剑宗，知之甚少，还请长老为弟子解惑。”

　　陆轩话一出口，便是姚磊和林欣怡两人也都竖起耳朵，仔细的倾听起来，他们眼下也要进入风剑宗了，如果徐长老能够告知一二的话，以后无疑会更加的方便。

　　闻言，徐长老捋了捋长长的胡须，开口道：“此事你不问，我也会要跟你说清楚的，风剑宗虽然名字之中带有一个剑字，但经过这么久的发展，宗门之内，并不是纯粹的修剑，而是分为好几个分宗，每一宗，便是主修一门武器。”

　　“目前风剑宗一共分为九大分宗，分别是剑，刀，枪戟，斧锤，弓弩，棍棒，鞭槊，拳爪，以及奇门，九大分宗，便是囊括了所有的武器。”

　　听到这，林欣怡忍不住插话道：“风剑宗当年以剑立宗，那想来，剑宗应该是最强大的才是，怎么听长老您刚刚的话，好像剑宗并不如意？”

　　徐长老闻言苦笑一声：“岂止是不如意，现在的剑宗，已经沦落到九宗之中垫底的一宗了。”

　　他此话一出，除了九叔，众人皆惊，显然，他们根本没想到剑宗的地位，竟然如此低下，简直有些匪夷所思。

　　陆轩出声道：“据我所知，整个临城之中，习剑的武者最多，那想来进入剑宗的人也是最多，何以沦落到如此地步？”

　　众人纷纷点头，陆轩说的的确是实情，便是此刻马车之中，除了姚磊临时决定练刀之外，陆轩，夏晨曦，林欣怡，以及刚刚离去的夏夜，都是练剑的，这比例之高，可见一斑。

　　“的确如此，每次入宗考核完毕，都是剑宗人气最高的一段时间，但是过不上半年，这些新入宗的弟子，便是会陆续投入到其余分宗去。”

　　顿了顿，徐长老继续说道：“你们要知道，剑，乃是天才的武器，习剑之人，最考校悟性，若是悟性不足，便是花费再大的功夫，也终究是事倍功半，不像其余的武器，刀也好，枪也罢，只要肯下苦功，即便不能够武道大成，却也能够拥有不俗的实力。”

　　“只是，绝大多数武者的悟性，都只是中庸之才而已，想要找到一个悟性极佳的武者，哪有那么简单，即便是找到了，人家也未必想要习剑，正因为如此，许多刚刚进入剑宗的弟子，修习半年之后，发现进境不尽人意，反而被进入其余分宗的弟子陆续超过，彼涨此消之下，这些人便是选择了放弃剑宗，重投他宗。”

　　“二十年，整整二十年了，我剑宗没能出得了一个天才，每次的宗门大比，我剑宗一届不如一届，直到三年前，彻底的沦落到最后一名，要知道，宗门的资源有限，哪一宗的排名越高，得到的资源也就越多，剑宗沦落到最后一名，分到的资源自然是最少，这无疑更是使得越来越多的弟子放弃了剑宗，陷入一个无法解脱的恶性循环之中。”

　　徐长老的声音回荡在车厢之内，陆轩也是默然，从徐长老的这番话里，他能够听得出那种深深的叹息，以及对天才的一种无比的渴望！

　　他深吸一口气开口道：“弟子不确定自己是否是长老所言的天才，但弟子必定竭尽所能，勤加修炼，誓要为剑宗开辟出一个崭新的局面！”

　　陆轩斩钉截铁的声音落到众人耳中，他们感到了一股强烈的自信，以及无比的坚定！


第0057章 陆家危机

　　“好！”徐长老哈哈一笑，“老夫果然没看错人，现在，我重新介绍介绍一下自己，老夫姓徐名达，乃是风剑宗九大分宗之剑宗的内门三大长老之一，进入风剑宗之后，老夫必定尽最大的能力为你提供方便，凭你的天赋，只要肯努力，日后我剑宗必然在九宗之中大放异彩，下一次的宗门大比，势必要进入前三！”

　　九叔也开口说道：“陆轩你进入剑宗，的确是最好的选择，此次你得罪了那姓孙的，想来进入风剑宗之后，他必然会百般为难你，有徐长老照顾，他也不会敢那么放肆。”

　　徐长老轻哼一声道：“此话不假，那姓孙的，乃是拳宗的长老，为人最是护短，睚眦必报，不过，剑宗虽然没落，但老夫想罩着一个人，他还是不敢放肆的。”

　　陆轩点了点头，心下也是庆幸不已，还好此次遇到了徐长老，不然进入风剑宗之后，那孙长老真要对他下手，他也没有任何还手的余地。

　　似乎是想到了什么，陆轩又开口问道：“徐长老，晨曦也是习剑的，天赋也是极好，想来同样能够成为剑宗崛起的希望吧？”

　　徐长老摇了摇头道：“老夫何尝不想晨曦侄女进入剑宗呢？只不过，风剑宗的弟子，分为三大层次，分别是外宗，内宗，以及核心，刚刚我所说的宗门大比等事情，都是针对内宗弟子的，至于核心弟子，地位更在内宗弟子之上，而且数量有限，只有内宗弟子之中的佼佼者，才能够成为核心，所以，核心弟子之中并没有分为几大分宗，而是统一在一起修炼，凭你的天赋，只要努力修炼，进入核心弟子想来是迟早的事情。”

　　陆轩这才恍然，夏晨曦凭借着十六岁不到达到炼体六重，直接成为了风剑宗内定的核心弟子，自然无法参与徐长老所说的宗门大比了。

　　听了徐长老的话，陆轩对于风剑宗的了解倒也是加深了不少，没想到风剑宗之中的势力竟然如此的复杂，不但分为九大分宗，还有着外宗内宗以及核心之分。

　　顾名思义，核心弟子，无疑便是站在风剑宗最顶层的一群人，便是一般的内门长老，都不敢怠慢，此前孙长老对夏晨曦的态度便是验证了这一点。

　　对于风剑宗而言，如果说外宗弟子是基石的话，那么内宗弟子就是中流砥柱，至于核心弟子，才是真正的金字塔顶尖。

　　核心弟子么？总有一天，我也会成为其中的一员！

　　陆轩的目光，变得坚定无比。

　　坚持武道，果然是最正确的选择，随着他实力的一步步提高，眼界已经不知道大了多少，现在他的目标，早已经不是进入风剑宗了，而是要助剑宗重新崛起，同时进入核心弟子阶层！

　　陆轩几人说话之际，马车也在飞快的接近着青山镇，城主府的马车出行，一路上根本没有任何的阻碍。

　　不过，先一步离开的孙长老，在不断的赶路之下，此刻却已经来到了青山镇，龙家之中。

　　看着孙长老将龙泰的尸体轻轻放下，龙泰的父亲，龙家家主龙战，满脸的不可置信。

　　缓缓的蹲下身，龙战伸出右手探到龙泰的鼻下，但此刻龙泰早已经气息全无，死的不能再死了。

　　“这，究竟是怎么一回事？泰儿不是去参加入宗考核了吗？若是我记得不错，今天应该正是考核之日才是，怎么会弄成这样？”龙战看向孙长老，声音颤抖的问道。

　　孙长老忍不住叹息一声，说道：“刚刚在考核之中，阿泰邀人进行生死斗，却不料那人的实力竟然远胜于他，老夫出言阻止都未能保住，直接被那人所斩杀了。”

　　孙长老话音一落，站在龙战身旁的一个装扮雍容的女子，便是大声哭诉了起来，“爹！你可以一定要为泰儿报仇啊！平日你最疼爱的便是泰儿了，如此竟是如此惨死，若不能将那仇人击杀，女儿死都不瞑目！”

　　龙战也缓缓的站了起来，看着孙长老咬牙切齿地说道：“岳丈，击杀泰儿的那人，究竟是谁？小婿便是倾尽龙家之力，也势必要报这杀子之仇！”

　　刚刚出声的那女子，赫然便是龙战之妻，龙泰之母，更是孙长老的亲生女儿！

　　至于被击杀的龙泰，更是孙长老的嫡亲外孙！

　　正因为如此，他才会为了让龙泰夺得好成绩，而在考核之中作弊，也为了帮龙泰寻得一把好武器，而与九叔打赌。

　　“此事就算你不说，我也绝对不会姑息的，击杀阿泰那人，你应该也认识，正是你青山镇之人。”孙长老沉声道。

　　龙战微微一怔，随即闪过一丝浓烈的杀意，“青山镇之人？是谁！我要灭他全家！不，株连九族！”

　　因为有着孙长老这么一位强大的靠山，龙家在青山镇，便是土皇帝一般的存在，对于龙家所做的一切事情，基本上都不会有人管，正因为如此，龙泰在青山镇才会那么的嚣张跋扈，强抢民女，当街杀人，无恶不作，他日之因，便是酿成了今日之果，因果循环，报应不爽！

　　“他名叫陆轩，应该是你青山镇之人。”

　　“陆轩？”龙战在脑海中飞快的搜索起了陆轩的信息，不过却发现根本没有什么印象。

　　“战哥，陆家那个小子，不就是叫做陆轩么？”龙战的妻子孙氏，在一旁突然出声道。

　　经过这么一提醒，龙战倒是有了点印象，不过随即就被否认了，“他？那小子不过是一个区区炼体二重的废物，怎么可能会是泰儿的对手，更不用说杀害了。”

　　龙战有些不相信，对于龙泰的实力，作为父亲的他自然是知道得一清二楚，已经步入炼体五重，锻筋之境，家传武技擒龙手更是已经具有八分火候了，对于一个炼体二重的废物，简直就是手到擒来，怎么可能被反杀。

　　听龙战这么一说，孙长老也有些不确定了起来，他所见到的陆轩，明明就是炼体四重。

　　而就在此时，孙长老突然想起来一件事情，那便是最后龙泰与陆轩对战之时，曾辱及陆轩的姐姐，这才使得陆轩突然发狂，直接灭杀掉龙泰。

　　想到这，他顿时问道：“你所说的那个陆轩，是否有一个姐姐，而且阿泰也认识？”

　　龙战对此不太了解，转头看向孙氏。

　　孙氏点了点头：“不错，的确有一个姐姐，而且生得倒是不错，我听泰儿说起过，好像要将那女子弄回家来……”

　　说到这，孙长老眼中精光一闪，顿时打断了孙氏的话：“那错不了了，就是他！”

　　确定了仇人身份，龙战眼中的杀意大盛：“好你个陆家，不灭你满门，我龙战誓不为人！龙虎，召集人马，随我一起前往陆家，我要陆家，鸡犬不留！”


第0058章 九叔出手

　　龙战话音落下，身后一人便是应声而去，开始召集龙家的一众家仆。

　　很快，数十名家仆便是来到了龙家大院之中，静候命令，这些家仆，实力全部都在炼体四重以上，更有两三个炼体五重的存在，至于龙战本人，更是炼体七重的存在！

　　这般实力，放在风剑宗自然不算什么，但是放在区区青山镇，却足以横扫任何一个小家族！

　　龙战满脸杀气的站到了众家仆面前发话道：“随我走！”

　　此刻众人都知道出了什么事情，老爷最疼爱的幼子竟然被陆家那个废物给杀了，这还得了，若不将陆家踏平，那龙家也不是龙家了。

　　一行人杀气腾腾的出门，直接往陆家杀了过去，路上行人见到这阵势，一个个纷纷退避三舍，便是平时他们遇上龙家的人都恨不得掉头就走，更何况此刻龙战亲自带头，脸色阴鹜。

　　陆家距离龙家虽然有着一段距离，但是整个青山镇只有这么大，没有花费多久的时间，龙战等人便是来到了陆府门前。

　　此刻陆府却是大门紧闭，丝毫不见任何人影，似乎早料到龙战会来一般。

　　看着陆府紧闭的大门，龙战面色阴沉，冷哼一声道：“做贼心虚么？还敢躲？你能躲得到哪里去！”

　　当下便是大喝道：“陆羽，给我出来受死！”

　　这一声大喝，却是如同石沉大海一般，没有得到任何的回应。

　　龙战的耐心已经到了极限，他这次可不是来上门做客的，而是来杀人的！

　　不再多言，直接冲上去，猛然出拳，一拳重重的轰在了陆府的大门之上，仿佛要将心中的愤怒，通过这一拳通通的打出来一般。

　　炼体七重的实力全部爆发，力量岂是陆轩那种实力能够比的，龙战这一拳的力量，足足有着将近七千斤！

　　一拳结结实实的砸在门上，只听得轰然一声巨响，陆府的大门顿时被轰出一个巨大的洞口。

　　又是一拳提起，龙战准备再砸一拳，却是突然感到眼前一花，一道无比强大的元力，突然从他所砸开的那个洞口之中喷射而出！

　　这道元力袭来的速度极快，龙战根本来不及抵挡，便是已经轰到了他的身上，他只感到一股巨力袭来，整个人顿时被击得飞了起来，一股逆血从口中喷薄而出。

　　一道人影飞跃而起，将被击飞的龙战接了下来，正是孙长老。

　　刚刚在那道元力袭来之时，孙长老便是察觉到了，不由得脸色一变，可惜还是晚了一步，没能帮龙战挡下，只能够飞身将其接住。

　　就在此时，一道淡淡的声音响起：“老夫在这里与陆先生品茶，哪里来的野狗竟敢上门撒野，打扰雅兴。”

　　此刻龙战已经重新站定，刚刚那一击，并没有下死手，虽然他被击得吐血，却也没有太重的伤，不过听到这道声音，眼神顿时惊疑不定起来，陆家什么时候认识这等高手了？他明显能够判断得出来，刚刚发出这道攻击之人，绝对不止炼体期！

　　倒是一旁的孙长老，面色一沉，他已经听出了这道声音究竟是谁。

　　“燕九，你来得倒是挺快啊！”

　　刚刚出手击伤龙战的，赫然便是九叔！

　　之前在车内之时，陆轩担心龙家会提前对陆家下手，便是嘱托九叔提前赶了过来，现在看来，果然不错！若是九叔晚来一步，恐怕就要酿成惨剧了。

　　随着孙长老话一出口，陆家的大门缓缓打开，三道身影出现在了门口，最前一人自然是九叔，而九叔身旁，则是站着一名中年男子与一名妙龄少女，少女衣着不算华贵，但是却生得十分漂亮，让人为之惊艳。

　　这两人自然便是陆轩的父亲陆羽，与姐姐陆琼了。

　　看着前面的一大批人马，九叔视若无物，只是看着孙长老说道：“我的行踪，想来不需要向你汇报吧？倒是你，带着这么多人，莫非是来找我喝茶的不成？”

　　见到九叔出现，龙战觉得有些面熟，随即便是想了起来，这不是临城珍宝阁之中的那个掌柜么？怎么跟陆家有关系？

　　他顿时压低声音问道：“岳丈，此人究竟是什么身份？怎么会为陆家出面？”

　　孙长老此刻也是眉头微皱，九叔这么快的到来，完全出乎他的意料，他本来就是想趁九叔等人到来之前，将陆家灭个干干净净，帮龙泰报了仇再说，到时候即便九叔等人事后追究起来，也无法奈何的了他，但现在既然九叔已经来了，那想要在他面前杀人，可就不那么容易了。

　　“此人名为燕九，也是风剑宗的一名长老，曾经与我同为拳宗长老，实力不输于我。”

　　听到孙长老这么一说，龙战顿时微微一震，他知道自己岳丈早已经突破炼体期，达到了下一境界，实力强大无比，没想到此人实力竟然不输于他！

　　咬了咬牙，龙战说道：“不管怎样，泰儿的仇，我必须报！还请岳丈出手帮我拖住此人，只要此人不出手，陆家其余人，我杀之易如反掌！”

　　闻言，孙长老目光一凝，之前在剑塔之前，九叔和徐长老联手，将他压得死死的，他心里也憋着一口气，若不释放出来，恐怕修为再无进步的可能，久而久之，甚至还会倒退。

　　“燕九，看来这件事，你是管定了……”孙长老缓缓的开口。

　　“陆轩乃是我风剑宗弟子，维护他家人，本就是我等长老的职责，我管定了又如何？”九叔冷笑道。

　　孙长老目光之中，顿时露出一丝狠戾之色，一套流光溢彩的拳套，突然出现在他的手中，一边将拳套带上，一边开口道：“自从你从风剑宗出来之后，我便是再也没与你交过手，今天，我倒想看看你这些年有没有长进！”

　　见到孙长老准备动手，九叔的眼神也凝重了起来，对上孙长老，他有着十足的信心将其击败，但是他却还需要照顾着陆羽和陆琼两人。

　　陆羽的父亲陆羽，此时也看出了九叔的处境，目光顿时坚定了下来，长长的冲九叔作了个揖，深吸一口气道：“燕先生，轩儿能够得到您的看中，是他毕生的福分，在下死不足惜，只求燕先生能够将小女带走，等日后轩儿武道有成，再来为我报仇。”


第0059章 谁敢伤我父亲！

　　就在此时，陆府之中三三两两的又出来几人，赫然便是陆家的几个家仆。

　　“老爷，陆家有难，我等岂可袖手旁观！”

　　“不错，老爷平时丝毫不拿我等当下人看待，此刻岂能偷生！”

　　出来的这几个家仆，均是怒视着门外龙家的一众人等，他们的实力并不强，最强之人也不过炼体三重，帮不上什么忙，本来陆羽吩咐让他们各自散了，但却没想到这个时候，竟然没一个愿意独自离去。

　　一旁的陆琼，美目之中也是闪过一丝决然之色，“爹，我也不走，要死一起死，等来日小轩实力强大了，龙家所有人必定都要与我们陪葬！”

　　陆琼虽然身为女子，却也是十分的坚强，面对强敌，丝毫不惧。

　　九叔此时却是哈哈一声大笑：“陆家之人，果然都是有情有义，不愧能够教出陆轩这种人才，你们都退下，今日我燕九在这里，我倒要看看谁能够踏入陆府一步！”

　　话一说完，九叔豪气干云的往前踏上一步，破一夫当关，万夫莫开的气势。

　　孙长老一声冷笑：“大言不惭！先接下我一招再说！”

　　说话间，孙长老的身体陡然加速，一声怒喝，催动元力，瞬间凝结成一个硕大的拳头，一拳直接朝九叔的面门袭去，威势极大！

　　孙长老所使得这套拳法，乃是黄级中品武技，名为破山拳，以刚猛著称，若是普通武者挨上一拳，瞬间就会被砸成一个肉饼。

　　暗影爪飞快的出现在九叔的手中，同样一爪击出，只见元力瞬间在空中幻化出一道爪影，爪影之上闪现出一道火光，直接与孙长老的那一拳轰到了一起，两道攻击顿时消弭于无形。

　　九叔这门武技，名为离火爪，也是黄级中品武技，出招之际，携带一丝火焰之力，离离之火，焚烧不尽，若是沾上一丝，瞬间便能在武者的身上燃烧起来，扑之不灭。

　　见到孙长老已经动手，龙战顿时一声大喝：“杀！一个不留！”

　　得到命令，龙家一众家仆面露凶光，蜂拥而上，直接朝九叔身后的众人袭去。

　　陆羽的实力，也达到了炼体五重，不过面对着如此多的家仆，必然也无法护得众人周全。

　　瞥了一眼冲过来的众家仆，九叔一声冷哼：“飞蛾扑火，不自量力！”

　　手中暗影爪转动，也不见九叔如何动作，冲在最前面的三名家仆，竟是瞬间被击杀，胸前留下一道鲜红的爪印！

　　见此情景，孙长老顿时忍不住惊呼出声：“无影爪！你竟然将其练成了？！”

　　“想送死的，赶紧给爷上来！”九叔语气狠戾的开口，目光之中一丝凶光闪过，他年轻的时候，那可是一尊狠人，刚刚动手，已经彻底的激发出了他的凶性。

　　无影爪，乃是黄级上品武技，是他当年在外闯荡的时候意外所获，这些年一直在修炼，直至今日，也不过练得了七分火候，但是对付这些炼体期的家伙，自然是一招一个。

　　此刻一动手，便是瞬间将孙长老给震住了。

　　不过龙战可不管这些，他心中只有报仇两个字，杀子之仇，不共戴天！

　　“上上上！都给我上！若是今天不将陆家灭门，你们全都给泰儿去陪葬！”龙战疯狂的嘶吼着，不过，他本人却是站着不动，刚刚那无影爪，他根本连踪迹都没有看到，要是他上的话，恐怕也是直接被秒杀的结局。

　　但是龙家胜便是胜在人数，九叔的无影爪再厉害，又孙长老的牵制，一次又能够击杀几人呢？

　　得到龙战的催促，龙家的众家仆虽然心惧，却也不得不硬着头皮上，龙战的性格他们可是知道的，若是今天不按照他的办，他们毫不犹豫龙战真的会拿他们去陪葬！

　　龙家众家仆再次冲上去，孙长老也是咬牙再次展开攻击，九叔虽然厉害，但是他也并非没有一战的实力，他只要尽量的拖住九叔就行。

　　面对着孙长老，九叔只是使用黄级中品的离火爪，反正短时间内无法击杀他，干脆不浪费元力，而无影爪，则是专门用来对付龙家的一众家仆，每出一爪，必然有一个家仆死亡。

　　但有着龙战的死命令在那里，他们根本没有退路，只能够不断向前冲杀，被九叔接连斩杀好几人之后，这些家仆也被杀出了一丝凶性，奋不顾身往前冲。

　　九叔实力虽强，但是双拳难敌四手，终于还是有一个家仆冲破了封锁，直朝陆羽等人扑去，陆羽却也不会坐以待毙，也开始出手对敌，他炼体五重的实力，对付一个炼体四重的家仆，还是绰绰有余的。

　　紧随其后，一个，两个……

　　突破九叔封锁的家仆越来越多，陆羽压力陡然增大，此刻陆府那几名家仆也开始动手帮忙，不过形势却没有太大的好转。

　　九叔是心急如焚，陆轩让他前来保护家人，若是让陆羽和陆琼有所损伤，他这面子也没法要了，接连两爪出手逼退孙长老，正准备转身营救陆羽等人，却不料孙长老也发狠了，死死的缠住他，根本不让他抽出手来。

　　孙长老也知道此时到了关键时刻，打定主意就算是拼着受伤，也要将九叔拖住，一时之间简直就是玩命的打法。

　　眼看着陆羽就要抵挡不住，突然之间，一道怒喝之声传来：“谁敢伤我父亲！”

　　话音未落，转眼间两道人影破瞬间空而至，直接降落到陆羽身旁，没有丝毫的犹豫，一道雪亮的剑光扫过，三名龙家的家仆瞬间被击杀！剩下的一名家仆错愕之际，也被陆羽抓住机会直接斩杀！

　　突然的变故，瞬间惊住了所有人。

　　龙战定睛一看，陆羽的身边，竟是多了两人，一人不过十六七岁，另一人则是胡须花白。

　　来人赫然便是陆轩与徐长老！

　　刚刚见到形势危急，徐长老直接抓着陆轩便是凌空飞跃而出，助陆羽解除危机，刚出手的那一剑，便是陆轩的眨眼剑法！

　　在剑塔之中，陆轩使用下品武技都能轻易秒杀炼体四重的武者，此时使用相思剑，面对这些铁器都没有的家仆，毫无悬念的秒杀！

　　见到陆轩和徐长老的到来，孙长老的心陡然一沉！


第0060章 杀

　　“轩儿，你怎么回来了？”转头见到陆轩，陆羽忧喜交加，喜的是见到陆轩安然无恙，忧的是陆轩现在回来了，却不知道能不能逃过龙家的魔爪。

　　一旁陆琼也忍不住开口道：“小轩，你不该回来的。”

　　见到父亲与姐姐完好无损，陆轩此时也大松一口气，还好赶上了，不然的话，结局不堪设想啊。

　　他顿时出声安慰陆羽道：“不必担心，有九叔和徐长老在，我倒要看龙战今天还敢不敢动手。”

　　随后又看向了陆琼，陆轩的脸上露出一丝笑意道：“姐姐，我已经把那龙泰给杀了，只要我在一天，势必不会让任何人伤害于你！”

　　看着眼前信誓旦旦的陆轩，陆琼美眸之中闪过一丝温柔之色，曾几何时，那个贪玩调皮的小弟，如今已经成长到这个地步，再也不需要她的保护，而是能够反过来保护她了。

　　陆琼柔声开口道：“我知道，刚刚燕先生已经跟我说了，只是，你还是太冲动，如今却是彻底的将龙家得罪到底了。”

　　闻言，陆轩转头看了一眼门外的龙战等人，眼中闪过一丝杀意，“得罪了又怎么样？敢打我陆家之人的主意，总有一天，这些人，我必亲手除之！”

　　因为陆轩和徐长老的到来，战斗陡然间停止了下来，龙战一时之间眼光闪动，也不敢在催促众家奴上前，在衡量着眼前的局面。

　　就在此时，一辆马车缓缓的停在了不远处，夏晨曦和林欣怡两道俏丽的身影，从车上走了下来。

　　“青山镇龙家，好大的威风啊，在我临城治下，说杀人就杀人，说灭族便灭族，岂不是将我城主府视若无物？”夏晨曦淡淡的声音响起。

　　听到夏晨曦的话，龙战猛然醒悟，他说怎么觉得夏晨曦有些面熟，听到夏晨曦的话才突然想起，这个女子，不正是临城城主夏涛之独女么？

　　该死！这陆家，怎么又会跟城主府扯上关系？龙战的脸色阴晴不定，事情是越来越复杂了。

　　虽然如今武道盛行，武者倚仗自己的实力，杀人放火屡见不鲜，但是名义上，青山镇却依旧受到城主府的辖制，龙家依仗着孙长老的威势，在青山镇无恶不作，城主府或许会睁一只眼闭一只眼，却不代表不能够追究。

　　夏晨曦和林欣怡两人径直朝陆轩这边走了过来，摄于她的威势，一路上龙家的家仆不由自主纷纷让路，姚磊倒也是胆战心惊的跟在后面走着。

　　来到陆轩的身前，夏晨曦不由得看向了他身旁的陆琼，顿时嫣然一笑：“这位想必就是陆家姐姐吧？果然是花容月貌，晨曦见过陆家姐姐。”

　　说吧，夏晨曦一福身，冲陆琼行了个礼，一旁的林欣怡也是同样一福，嘻嘻笑道：“陆家姐姐果然生得好看，难怪被龙泰那厮盯上。”

　　被两位大小姐这么行了一礼，陆琼顿时有些慌，脸色一红，连忙托住二女说道：“我哪当得起两位小姐如此大礼，论容貌，两位妹妹更是胜我万分了。”

　　随着夏晨曦的到来，此刻龙战更是不敢轻举妄动了，转头看向孙长老，低声问道：“岳丈，现在该怎么办？”

　　孙长老脸色阴沉的看着前方的九叔与徐长老两人，开口道：“今天的事情，怕是到此为止了，刚刚到来的那人，同样是风剑宗的长老之一。”

　　龙战闻言心里更是凉了半截，竟然又出来一个风剑宗的长老，这陆家，究竟是什么来头？平时不显山不露水，没想到今天竟然陆续冒出两个风剑宗的长老做靠山，还有城主府为其撑腰。

　　若是平时，龙战早就主动示好了，但是这一次……

　　“那泰儿的仇怎么办？难道就这么算了？我不甘心！”龙战恨恨的道。

　　孙长老阴狠一笑，“当然不会这么算了，那陆轩，还会要进入风剑宗之中的，到了风剑宗，没了燕九和徐达的保护，我看他还有什么本事！今天的事情，就先这样，我们走！”

　　虽然极不情愿，但龙战也知道今天必然无法报仇了，只能开口道：“那一切就拜托岳丈了。”

　　说话间，孙长老和龙战便是准备带着众家仆撤离，但就在此时，人影一闪，九叔的身影顿时挡住了众人的去路。

　　“孙兴，你说来就来，说走就走，是不是想得太简单了？”

　　“人你也杀了，你还想怎么样？”孙长老外厉内荏地说道，他就知道，以燕九的性子，这件事情不会这么容易完。

　　九叔不屑的撇撇嘴，“那是他们自己送死，与我何干，若今天不是我及时到来，恐怕陆家已经血流成河了吧？”

　　“难不成，你还想把我们全留在这里不成？”孙长老逼视着九叔说道，他自问已经够给面子了，若真要打的话，他也势必要拼个玉石俱焚。

　　九叔却是不答，而是看向陆轩，说道：“陆轩，你说要如何，今天有我和徐长老在此，只要你一句话，在场所有人都走不了！”

　　九叔此话一出，龙家众人顿时慌了，刚刚九叔的手段，他们已经见识过了，如果不是孙长老牵制了九叔绝大部分精力的话，恐怕在场众人都已经被屠杀殆尽了。

　　杀，还是不杀？

　　陆轩的目光，在龙家众人身上游弋，每个被陆轩目光扫过的武者，纷纷低头，根本不敢与陆轩对视，现在他们的生死，全都在陆轩的一念之间。

　　只要陆轩说一个杀字，或许在孙长老的保护之下，龙战能够保得性命，但他们绝对是必死无疑。

　　龙战同样是惊惧无比，他怎么也没想到，结局竟然变成了这样！

　　本来是自己带着众多家仆前来灭门的，但最后却是自己的生命被操控与他人之手，而且这个人，还是他从未有过太多关注的陆轩！

　　此刻，陆轩的心思急转，若是请九叔和徐长老动手，自己必然要欠下一个大人情，不过，若是不杀，凭龙战的性子，哪怕是将父亲和姐姐送到临城之中，陆轩依旧不会放心。

　　想到这，陆轩的眼神顿时坚定了起来，心中已经有了抉择，相比起家人的安危，人情算什么？人情可以还，但是家人一旦出事，就再也没有挽回的可能。

　　在无数道目光的注视之下，陆轩坚定的吐出一个字。

　　“杀！”


第0061章 龙战死！

　　随着陆轩杀字一出口，龙战心中猛然一沉！

　　孙长老更是怒喝一声：“你敢！”

　　“敢不敢，试试就知道了！”徐长老越众飞身而出，手中长剑猛然出鞘，直逼孙长老，只见长剑之上光彩流转，赫然也是一柄宝器级别的武器。

　　他对陆轩极为欣赏，更是在陆轩的身上看到了剑宗崛起的希望，如此大好的一个天才，他自然要尽力保住，所以此刻陆轩说要杀，他顿时便是毫不犹豫的出手了。

　　面对着徐长老的攻击，孙长老丝毫不敢怠慢，一声大喝，全身元力迸发，凝结成一道硕大的拳头朝徐长老袭去。

　　只见徐长老长剑挥舞，唰唰唰，几道剑光闪过，顿时将孙长老的这一拳化解于无形，两人飞快的战到了一起。

　　同为风剑宗内门长老，徐长老和孙长老两人的修为，都在伯仲之间，短时间内谁也奈何不了谁，此刻双方一交战，顿时剑气拳芒四射，产生一股巨大的劲风，方圆十米范围之内，旁人根本近不了身。

　　有着徐长老出手接下孙长老的攻击，九叔此刻终于不再有所顾忌，暗影爪一翻，身体陡然发力，直接朝龙战冲了过去，擒贼先擒王，凭龙战那炼体七重的实力，根本不被他放在眼中。

　　“上！都给我挡住！”龙战怒吼连连，催促着众多家奴上前。

　　这一次，他是实实在在感受到了死亡的威胁，之前九叔的强大，他看得清清楚楚，他炼体七重的实力，或许在青山镇能够扬威一时，但是在九叔的面前，与普通人无异。

　　得到龙战的命令，一众家奴也发狠了，一个个低吼着冲上前，他们知道，这次是难逃一死了，若是拼死一搏，或许还能够寻得一线生机。

　　“哼，不自量力！”面对着蜂拥而来的众多家仆，九叔一声冷哼，暗影爪挥动，一道道强大的元力射出，一招一个，中者必死！

　　有着众多家奴为自己拖延时间，龙战转身便是想逃，但是很快就打消了这个想法，九叔的实力远胜于他，就算是逃又能逃到哪里去呢？

　　目光扫过一旁的陆轩众人，龙战心中顿时有了计较。

　　虽然不知道为何这两个风剑宗的长老这么看重陆轩，但是这却是给了他的可乘之机，现在他唯一的生路，便是擒住陆轩，利用陆轩当人质来换取活命的机会！

　　想通此节，龙战顿时不再犹豫，炼体七重的实力，瞬间毫无保留的爆发出来，速度陡然间提升到一个极致，整个人如同化做残影一般，飞快的朝陆轩冲了过来。

　　见到龙战竟然朝陆轩攻击了过来，陆羽大吃一惊，随即便是毫不犹豫的挡在了陆轩的身前，大喝道：“轩儿，退后！”

　　面对自己父亲的拳拳爱护之心，陆轩却是并不领情，伸手猛然将陆羽拖到了身后，再次站到了最前面，沉声道：“父亲，这里交给我，保护好姐姐！”

　　陆羽虽然是炼体五重的实力，看境界似乎比陆轩高出一筹，但是实际上的战斗力，未必就比得上陆轩。

　　龙战的攻击来得飞快，几乎是在眨眼间，就已经冲到了陆轩的身前，右手陡然前伸，手指微微弯曲，擒龙手之擒龙式使出，直接朝陆轩的脖子抓去，势必要将陆轩活生生的擒住。

　　同样是擒龙手，龙战所使出来的效果，要远胜于龙泰，虽然只是一套黄级下品武技，但是在这门武技上龙战已经浸淫半生，威力十分不俗，距离还有两米远，陆轩便是感到一阵劲风扑面而来。

　　就在陆轩准备出手之时，却是一丝香风飘过，一道倩影突然从他后方窜出，抢先一步出手了。

　　只见一道剑光闪过，毫不犹豫的朝龙战劈了下去，携带着强大的威势，根本不逊色与龙战的这一击。

　　龙战脸色一变，他此刻手中没有武器，根本不敢硬接这一招，硬生生的止住了击向陆轩的这一爪，身体陡然停下，险之又险的避过了这一剑。

　　而此时，陆轩也终于看清了出手之人，赫然便是夏晨曦。

　　此刻夏晨曦白衣飘飘，斜斜的提着一把长剑，一脸淡然的站在了陆轩的身旁，别有一番风味，她乃是炼体六重，虽然比不上龙战，但是差距却也不远了。

　　见到夏晨曦出手，龙战目光之中闪过一丝厉色，“你以为城主府的人，我就不敢动手了吗？今天就算是死，我也要拉一个垫背的！”

　　一对铁爪，顿时出现在了龙战的手中，赫然便是上品铁器，这一次，他已经不再准备留手了，正如同他所说，就算是死，也要拉一个垫背的。

　　得了武器在手，龙战的实力陡增！

　　炼体七重的强悍实力，爆发无余，他已经在炼体七重停滞很长一段时间了，只差一步便能够踏入炼体八重，虽然看上去夏晨曦与龙战之差了一个小境界，但是实际上的差距却是十分明显的。

　　“晨曦，小心，一起动手！”陆轩沉声道。

　　面对着接近炼体八重实力的龙战，陆轩感受到了十分巨大的压力，比起在剑塔试炼之中的压力还要大得多，剑塔之中，他所面对的最强大的敌人也被不过只有炼体六重而已，更何况，现在面前可是实实在在的敌人，一不留神，随时可能会殒命！

　　龙战将一对铁爪舞得虎虎生风，无数道由元力凝结而成的爪影，朝陆轩两人袭来，威势极为骇人。

　　陆轩与夏晨曦两人同时出手，将龙战所有发出来的攻击全部挡下，只听得元力撞击的巨响之声传来，看得陆羽和陆琼两人心中怦怦直跳。

　　虽然看起来双方势均力敌，但是陆羽的眉头却是紧紧的皱了起来，满脸忧色的道：“轩儿和晨曦小姐危险了，他们根本只有招架之功，毫无还手之力，若是燕先生不能及时赶来的话……”

　　虽然心忧不已，但陆羽却也没有任何的办法，他看得出来，不管是陆轩还是夏晨曦，战斗力都远胜于他，就算是他现在加入战场，不但帮不上忙，还会添乱。

　　“我来挡住他，陆轩，你用那一剑！”夏晨曦果断的开口道，身处局中，她自然知道自己的陆轩已经陷入了被动，必须得主动破局。

　　“好！”陆轩果断地答道。

　　话音一落，夏晨曦身体直接冲了出去，全身的元力，毫不保留的灌注到长剑之上，狠狠的一剑削了过去，衣抉飘飘，长剑飞舞，如同天女下凡一般。

　　夏晨曦的突然爆发，有些出乎龙战的预料，但面对着夏晨曦这最强的一剑，他也丝毫不敢小视，双爪合十，便是准备挡下这一击，同时一声狞笑道：“拼死一搏，黔驴技穷了吗？”

　　只听得轰然一声巨响，夏晨曦长剑狠狠的撞击在了龙战的双爪之上，元力碰撞之际，一股巨大的劲气爆射而出。

　　就是现在！

　　陆轩眼中精光一闪，全身元力催动，速度陡然间提升到极致，相思剑出手！

　　剑光一闪，根本看不清他的出剑轨迹，眨眼之间，战局已变！

　　当众人再度看清场中局面之时，相思剑的剑柄，依旧被陆轩持在手中，而剑尖，却是已经深深的刺入了龙战的心脏之中，直接从背后贯出。

　　缓缓低头，看着贯穿自己的剑身，龙战眼神之中满是不可置信，“怎，怎么可能……”

　　陆轩猛然抽出长剑，没有了力量支撑，龙战的尸体轰然倒地，双眼依旧睁的大大的，他怎么也没想到，自己竟然会死在两个小辈手中，尤其是最后那一剑，怎么会那么快……


第0062章 炼体之后，便是炼神

　　这边发生的变故，瞬间惊住了场中的所有人。

　　连激战之中的徐长老与孙长老，都不由得停了下来。

　　看着倒地的龙战，孙长老目眦尽裂，一声愤怒的咆哮道：“孽障！你找死！”

　　话音一落，他转身便是欲要攻击陆轩，但徐长老怎会给他机会？贴身紧随其上，剑光一闪，再次将孙长老留了下来，大喝道：“你的对手是我！”

　　随着龙战的死亡，龙家的一众家仆顿时再也没有了战斗的心思，连家主都死了，他们还有什么理由留下来送死，一时间斗志立刻瓦解，纷纷四散而逃。

　　不过九叔此时正杀得兴起，怎么会留活口，强悍的实力全部爆发，漫天的爪影瞬间笼罩众家奴，一个接一个的将其灭杀。

　　此刻被徐长老缠住的孙长老，也渐渐的冷静了下来，龙战已死，再打下去也没有必要了，现在还有众多家奴为他牵制住九叔，若是等九叔腾出手来，面对着徐长老和九叔的夹击，他自忖自己也绝对讨不了好。

　　只见他一咬牙，全力轰出两拳，将徐长老逼退，身体陡然飞跃而起，直接脱离了战场，飞快的消失在众人的视野之中，如此同时，孙长老怨恨的声音传了过来。

　　“燕九徐达，今日的恩情，我孙兴记下了，来日必定百般奉还！”

　　随着孙长老的离去，九叔也飞快的将龙家的一众家仆解决得干干净净，一时间，陆家门前血流成河，不过全被都是龙家众人的鲜血。

　　看着孙长老逃离的方向，九叔眉头紧皱，“被这老家伙给跑了，陆轩，以后你在风剑宗之中要小心了，他没办法找我的麻烦，必然会对你下手。”

　　说起来，不管是龙泰还是龙战，都是死在了陆轩的手上，如果是孙长老不来找他的麻烦，那反而是不正常了。

　　“陆轩你也不用怕，在风剑宗之中，严禁弟子之间的厮杀，只要你不到处乱跑，安安稳稳的呆在我剑宗，就算是姓孙的再厉害，也绝对不敢跑到剑宗来撒野。”徐长老沉声道。

　　陆轩点了点头，正色道：“弟子谨记教诲，只要给弟子一定的时间，相信总有一天，实力必定能够远远凌驾于其上！”

　　徐长老欣慰一笑：“你有这份斗志就好，也不枉老夫看重你，不过，我要提醒你的是，这次你击杀了龙泰和龙战，已经与龙家不死不休了，而龙家还有两子，现在正在风剑宗的拳宗之中，日后，你需要多加防备，杀父之仇不共戴天，他们必然会想方设法的对付你。”

　　对于徐长老的告诫，陆轩自然是谨记在心，不过，他却是心无所惧，只要给他足够的时间，什么龙家，他完全不放在眼中，便是那孙长老，迟早有一天，自己也必然能够超过他。

　　此时夏晨曦也站出来说道：“既然现在事情也办妥了，那就事不宜迟，为了防备龙家的余孽前来报复，还请陆伯父收拾一下，随我等一起前往临城吧。”

　　陆羽点点头，随即与陆琼一起，回到府内开始收拾东西。

　　陆轩看向姚磊，有些歉意的道：“磊子，这次你与我们在一起，倒是连累你了，为了安全起见，你回去劝说一下姚叔，最好也与我们一起前往临城。”

　　闻言，姚磊却是咧嘴一笑：“这怎么叫连累，我老爹其实早就想去临城发展，可惜一直没有门路，这次能够抱上城主府和林家的大腿，估计他得乐得合不拢嘴了。”

　　听到姚磊的话，众人不由得莞尔一笑，随即姚磊便是告辞，回去跟他父亲汇报去了。

　　陆轩则是冲众人深深行了一礼道：“这一次，徐长老，九叔，还有晨曦和欣怡，你们助我太多，大恩不言谢，这份恩情，来日我陆轩必定百倍奉还。”

　　这一次陆轩的确欠下了太多的人情，远不是一句道谢能够还清的，对此，陆轩只能够努力修炼，等实力强悍之后，才有将这些人情还清的本钱。

　　众人皆是善意一笑，夏晨曦更是开口道：“我们帮你，是冲你这个人，可不是为了所谓的人情。”

　　陆轩也是笑笑，随即忍不住问道：“九叔，徐长老，刚才见到你们的激战之中所发挥出来的实力，十分强大，想来已经远远不止炼体期了吧？不知道这炼体十重之后，是什么境界？”

　　刚刚徐长老与孙长老两人的对战，剑气纵横，拳芒闪烁，元力四射，威势极大，方圆数丈之内无法近身，展现出来的气势，远胜于陆轩等人。

　　闻言，九叔微微点头：“炼体十重，想必你也都了解了，每跨越一重，实力都有着极大的提升，尤其是最后几重，八重换血，九重淬髓，十重冲穴，更是十分难以达到，对于普通武者而言，终身都难以跨越。”

　　“不过，你天赋十分惊人，对你来说，冲突炼体十重不是难事，既然你想知道，那我便跟你说说这炼体十重之后的情况。”

　　九叔说到这里，夏晨曦和林欣怡都忍不住竖起耳朵听了起来，虽然他们也询问过九叔，不过一直以来九叔都没有正面说过，只是让她们打好炼体期的基础。

　　“炼体之后，便是炼神！”九叔第一句话，便是揭露了炼体之后的总纲。

　　陆轩豁然开朗，这炼体境之后，便是炼神境吗？

　　“十重炼体，已经将武者的肉体基础打得十分的坚实了，若无奇遇，很难再有提高，所以接下来想要提升战斗力，便是要开始炼神了！”

　　“这炼神的神之一字，包含了两种含义，众所周知，我们的身边，充斥着大量的元神之力，便是你们炼体期，也是通过功法引元神之力入体，来对肉身进行淬炼，所以这炼神的第一重含义，便是炼化元神之力！”

　　“炼体期虽然也能够使用元神之力，但你们所使用的元神之力，不过是通过功法，引入自己体内存储起来的元神之力而已，而炼神境，则是需要将这些元神炼化，彻底的成为自己的本命元神之力，一旦拥有了本命元神之力，战斗之时便可以利用本命元神之力，来沟通天地之间的元力为自己所用，炼化的本命元神之力越多，能够引动的天地元力也就越大，战斗力自然也就越强了。”

　　“你想想，凭武者的身躯，能够存储多少的元力？而天地之间又拥有多少的元力？同样的一道武技，炼体期武者所发挥出来的实力，完全无法跟炼神境强者所发挥的相比。”

　　“至于炼神境的等级划分，与炼体期一样，同样分为十重，前三重为炼神境初期，中三重为炼神境中期，后三重为炼神境后期，至于第十重，那便是炼神境巅峰了，距离下一境界，也只有一步之遥！”

　　九叔的一番话，使得陆轩等人瞬间明悟，难怪刚刚徐长老与孙长老之间的战斗，显得那般声势浩大，原来他们战斗之时所使用的，竟然是天地之间的元力，与这相比，陆轩他们身体内所存储的元力，的确是不值一提。

　　“九叔，不知道你现在，达到炼神第几重了？”陆轩有些好奇的问道。


第0063章 前往风剑宗

　　九叔笑笑道：“说来倒是惭愧，修炼大半生，如今也不过刚刚达到炼神境第四重，勉强跨入了炼神中期。”

　　闻言，一旁的徐长老哈哈一笑道：“你就知足吧，老夫已经卡在炼神三重许多年了，一直未能跨越炼神中期的门槛，估计这辈子，也就这样了。”

　　说到这，两人都有些唏嘘，武者的修炼，年轻之时是最快的，随着年龄越来越大，想要突破也就越难，到了九叔和徐长老这个年纪，除非另有奇遇，否则想在百尺竿头更进一步，希望是十分的渺茫。

　　此时，一旁的林欣怡插话问道：“九叔，刚刚你说，炼神的神之一字，有两层含义，元神之力是一个，那另一个是什么呢？”

　　“这个就让老夫来说吧。”徐长老微微一笑，捋了捋胡子说道：“炼体之后，便是炼神，这个神，更是指精神！”

　　“常言道，武道武道，其实这武道，便是包含了两种，一种是修武，而另一种，则是悟道！修武是身体上的，悟道则是精神上的，所以炼神境，除了要炼化元神之力之外，更是要锻炼精神力！”

　　“不过，精神力是一个十分玄奥的东西，不像元神之力，我们能够感知得到，并加以炼化，利用，而精神力，虽然每个人都有，但却无人知道它要如何修炼，只能够通过一些辅助手段来锻炼，例如附魔，炼药，在这些过程中，精神力便能够得到一定程度的提升。”

　　“所以，其实对于武者来说，炼神虽然有两层意思，但对于绝大多数的武者来说，都只要知道一层就可以了，那就是炼化元神之力。”

　　听完徐长老的话，陆轩若有所思的点点头，简单来说，踏入炼神境，便是需要炼化元神之力成为自己的本命元力，而且要开始锤炼自己的精神力了。

　　不过，对于徐长老所说的只需要关注炼化元神之力一说，陆轩却是不敢苟同，他相信，既然炼神有两重含义，那么必定有它存在的意义，若是能够两者同修，必然会有不同的效果，只是，现在他连炼神境都没有达到，说这些未免太远，自然不会出声反驳。

　　听了九叔和徐长老的一番话，夏晨曦和林欣怡也是受益匪浅，至少知道了前进的方向。

　　几人说话间，陆羽和陆琼，也已经收拾好行李了，陆家的那些家仆，都是青山镇的本地人士，陆羽给了他们一笔不菲的钱财之后，便是将其遣散了。

　　又等了一会儿之后，姚磊便是带着他父母前来了，姚磊长得跟他父亲简直是如出一辙，同样的小圆脸，只不过他比他父亲还是要瘦一点点。

　　姚父一到来，便是连忙满脸笑容的向九叔和夏晨曦以及林欣怡等人行礼，显然，他已经从姚磊的口中得知了夏晨曦几人的身份，对他来说，在这以前，这可是想都想象不到的大人物，此刻难得能够与这种大人物有交集，自然要打好关系了。

　　姚家也没有带多少东西，只是将自己的一些家底全部带上，只要有了钱，临城什么都有。

　　这次一起前往临城的人有些多，于是九叔和徐长老就不与陆轩他们同乘了，凭他们的实力，从青山镇直接飞回临城，速度反而要比马车快上不少。

　　一行人上了城主府的马车，飞快的赶回了临城。

　　回到临城之后，在夏晨曦和林欣怡的帮助之下，陆家和姚家很快就安定了下来，而这期间，陆轩等人也与夏晨曦一起，拜见了一下她的父亲，也就是临城的城主，夏涛。

　　第一次见到如此大人物，陆羽和姚父等人都有些拘束，倒是陆轩，显得十分的沉稳，自从得了剑晶以后，陆轩是愈发的自信了，若是以前，面对着堂堂临城城主，说不得也会有些怯场。

　　身为临城城主，面对着陆轩等人，夏涛倒是没摆什么架子，他只有夏晨曦一个独女，对于女儿的朋友自然是十分和善，更加上有九叔与徐长老作陪，他对陆轩也是大加赞赏。

　　能坐到如此位置，夏涛自然也有识人之明，既然九叔和徐长老都如此看好陆轩，想来必然有过人之处，而且在自己面前能够丝毫不露怯意，单单是这份心性，就足以让他高看一眼。

　　至于林欣怡，身为林家最受宠的幼女，想要帮陆家和姚家安定下来，那更是容易，林家的生意遍布好几个城市，很快就是帮两家安排了两门生意，只要用心经营，比呆在区区青山镇可要好上万倍。

　　这几天内，陆轩也停下了修炼，就在家陪着父亲与姐姐，等到三天之后，他便是要前往风剑宗了，若无必要的事情，便是需要很久才能归家一趟了。

　　三天的时间，转瞬即过，与父亲和姐姐辞别之后，陆轩便是同夏晨曦等人一起，开始前往试剑大殿，今天，是正式前往风剑宗的日子！

　　当陆轩等一行四人来到试剑大殿的时候，此时这里早已经呆着不少的武者了，这些都是此次通过了考核的武者。

　　每个武者的脸上，都是挂满了喜色，对于传说中的风剑宗，他们都是向往得紧，此次能够成为风剑宗的外宗弟子，都有些迫不及待。

　　眼看着时间快到正午了，徐长老和另一名长老再度出现，这一次，九叔没有过来，而孙长老，因为青山镇的事情，此时不知道到了何处，自然不会过来。

　　“所有通过考核的武者，随我来！”徐长老一声大喊道，说完话，便是转身离去，朝剑塔那边的空地之上走去，陆轩等人紧随其上。

　　到了剑塔之前，只见徐长老从储物之戒中抛出一柄小剑，奇异的是，这个小剑出现之后，见风即长，很快便长成了一个庞然大物，众多武者无一不是惊叹万分，便是陆轩等人，也忍不住张大了嘴，实在是太神异了，他们还没见过如此巨大的剑。

　　看着众武者的诧异之色，徐长老出声解释道：“此乃我风剑宗的飞行宝器，这一次，你们便是随我一起，乘坐此剑前往风剑宗，现在，所有武者将自己的号码牌交给众执事，陆续上来。”


第0064章 离别

　　得到徐长老的召唤，众武者纷纷上前，将报名之时的号码牌，交给风剑宗的执事，验证无误后，便是陆续登上了这柄巨剑形的飞行宝器。

　　随着众武者全部上来，徐长老顿时便启动了这柄巨剑，从地上缓缓升起，很快，便是升到了高空之中，与此同时，一道淡蓝色的光幕放出，将众人全部笼罩在其中。

　　“这道光幕，能够保护你们不受飓风的侵袭，现在，所有武者盘膝坐下，在到达风剑宗之前，不得乱动。”徐长老的声音再度响了起来。

　　闻言，众武者连忙盘膝坐好，开玩笑，这么高的地方，要是摔下去，凭他们的实力，那必然是尸骨无存。

　　“现在，我先跟你们介绍一下我风剑宗的构成，我风剑宗，一共分为九大分宗，分别是剑宗，刀宗……”

　　利用这前往风剑宗之际，徐长老开始向众多武者解释起了风剑宗的九大分宗，让这些武者对风剑宗能够有进一步的了解，而且也让他们决定好自己想要前往的分宗。

　　虽然已经听徐长老说过一次，但陆轩依旧是仔仔细细的听着，这也算是对徐长老的一种尊重了。

　　“现在，你们就需要作出决定了，待会儿到达风剑宗之时，分别会有九大分宗的人带领你们前往各自的分宗，不过，你们也不必太紧张，若是觉得自己的选择不适合，那么半年之后，将会有一次更换选择的机会！”

　　虽然身为剑宗长老，但是徐长老并没有刻意宣扬剑宗，这是属于剑客的骄傲，就算是剑宗再衰落，他也不屑用这种手段拉人，更何况他知道，该留下的，自然会留下，想走的，依旧会走。

　　随着徐长老交代完毕，巨剑之上的众多武者顿时窃窃私语起来，显然，都在商量着究竟该选哪个分宗。

　　陆轩早已经决心好了修剑，自然是不用再考虑，顿时闭上双眼，缓缓的调息了起来，一时间，整个巨剑之上除了众武者的低声讨论之外，便是只听得到呼啸而过的风声了，可以想到，巨剑的飞行速度必然极快。

　　调息之际，也不知道过了多久，陆轩只感到巨剑的飞行速度陡然降了下来，不由得睁开了眼睛，往外看去，只见郁郁葱葱的一片山林，顿时忍不住一声暗赞，好一处风景绝佳之地。

　　而此时，巨剑也开始缓缓下降了，很快，便是停在了一处平地之上，陆轩放眼看去，发现这里竟然还有着不少的人在等着。

　　“所有弟子，随我下来。”徐长老再次一声呼唤，众武者开始起身，跟在徐长老之后下了巨剑。

　　“哈哈，徐长老，你们这一批可是回来的最慢的了，我都等了好久了，咦，怎么不见孙长老？”随着徐长老带着众人下来，一个身负一柄长剑的中年武者上前打招呼道。

　　“他有事先走了，正因为少了一人催动巨剑，只有我和李长老两人，所以才拖下来速度。”徐长老也没有细说，只是随口解释了一句。

　　那武者也没有细问，越过徐长老，站到了众武者身前，目光从众人身上扫过，随即大声说道：“谁是夏晨曦？现在随我一起前往核心弟子的修炼之地。”

　　此话一出，众武者的目光顿时投注到了夏晨曦的身上，眼神之中满是羡慕之色，刚刚从徐长老的口中，他们已经得知了风剑宗弟子的三大等级，核心弟子，无疑是最上层的等级，他们绝大多数人都只是外宗弟子而已，连内宗弟子都不是，距离核心弟子，可谓是十分遥远。

　　闻言，夏晨曦顿时越众而出，冲这中年武者行了一礼说道：“回长老，弟子便是。”

　　见到夏晨曦，这中年武者也忍不住微微有些诧异，显然为夏晨曦的绝色容貌所惊住，但随即便是点点头道：“我不是什么长老，核心弟子之中没长老，我是核心弟子的教官，你可以称我为杨教官，若是无事，现在就随我启程，具体的事情，途中我再跟你详说。”

　　“还请教官稍待，弟子想与同伴告别一下，不知可否通融？”夏晨曦歉然说道。

　　“嗯，不要耽误太长时间。”对于夏晨曦的要求，这杨教官也没有多说什么，核心弟子的身份，在风剑宗之中极高，自然不会向对普通弟子那般束缚。

　　得到应允，夏晨曦便是走到了陆轩等人身前，先是握住了林欣怡的手，微笑道：“欣怡，你性子活跃，不过风剑宗不比临城，以后不要太过放肆，之前我还不太放心你，不过现在有陆轩在，我倒是放心了些，以后多听陆轩的话。”

　　闻言，林欣怡的眼眶也有些红了，她与夏晨曦从小便是闺中密友，几乎是从未分开，现在突然离别，自然是十分不舍。

　　“放心吧晨曦，有陆轩在，不会有人欺负我的，以后我一定会好好修炼，争取将来有一日能够前往核心弟子那里找你。”

　　夏晨曦点了点头，伸手帮林欣怡将眼角的泪水擦干，随即又看向了夏夜。

　　“堂兄，虽然你长我两岁，不过晨曦还是想嘱咐你两句，你性子太傲，自视甚高，不过，人外有人，天外有天，风剑宗天才辈出，更不是临城能够相提并论的，以后切不可太过自傲，免得招来祸事。”

　　夏夜闻言哈哈一笑：“以前我的确是如此，不过，自从见到陆轩之后，我才知道我那所谓临城第二天才的名号，不过是个笑话，以后我会注意的，现在，陆轩就是我的目标了！”

　　嘱咐完两人，夏晨曦才看向了陆轩，眼神之中，有着一丝难言的惆怅，她也不知为何，短短的半月不到，陆轩竟然不知何时，在她不知不觉中，悄然的闯进了她的心底，叩开了她心底的那扇门。

　　咬了咬嘴唇，夏晨曦只是短短的说了一句：“我在核心弟子那里等你。”

　　目光与夏晨曦深深的对视，陆轩看到了她藏在眼底的那丝柔情，脑海之中，不由自主的浮现出了珍宝阁二楼之中，他教夏晨曦的上古附魔之术的情景。

　　想到这，陆轩忍不住会心一笑道：“不会等太久的，不出一年，我必前往找你！若是无事，可以多练习一下附魔之术。”

　　夏晨曦哪里不知道陆轩什么意思，想起那次被陆轩搂在怀中的景象，夏晨曦还忍不住有些耳根发烫，顿时趁旁人不注意，嗔了陆轩一眼。

　　“既然如此，那我就先走一步，有空必然会来看你们。”夏晨曦说完，便是转身离去。

　　见到她已经交代完毕，那杨教官也不多说，大手一挥，一团无形的元力顿时将他和夏晨曦笼罩住，瞬间凌空而去。


第0065章 来自刀宗的挑衅

　　随着杨教官带着夏晨曦离去，又有一个中年武者站了出来，这个武者看起来满脸凶悍之色，手中更是提着一柄鬼头刀，颇有威势。

　　“选择投入我刀宗的弟子，站到我身后来，随我前往刀宗。”

　　核心弟子带走之后，便是轮到九大分宗领人了。

　　一番磨蹭之后，顿时有三十多名武者出列了，站到了此人身后。

　　这一次从临城来的武者之中，共有三百人左右，见到只出来了十分之一的人数，这武者脸上闪过一丝不悦之色。

　　“我刀宗，乃是目前风剑宗最强一宗，进入我刀宗，你们每个月所领取的物资都远远多于其余几大分宗，你们可要考虑清楚了。”这武者哼了一声道，随即又瞟了一眼徐长老，冷冷一笑，再度开口道：“你们只怕都是想进入剑宗吧？实话告诉你们，我风剑宗虽然名为剑宗，但是事实上，剑宗在上次宗门大比之中，只拿到了最后一名！”

　　“郑长老，我剑宗如何，还不需要你来指手画脚！”徐长老脸色一沉说道。

　　“呵，事实便是如此，难道还不许人说么？还是说，我的话，戳到你们剑宗的痛脚了？”那郑长老轻蔑一笑道，“最近几年宗门大比，我刀宗一直蝉联第一，要我说，宗门早就应该改名了，正是因为风剑宗之名，使得无数年轻武者误入歧途，进入宗门之前花费了大量的时间练剑，进入宗门之后却不得不重新修炼，白白浪费大好光阴。”

　　见到这郑长老如此嚣张，竟是公然诋毁剑宗，徐长老再也忍不住怒斥道：“若不是这些年以来，你刀宗把持了宗内绝大部分的资源，全力打压我剑宗，我剑宗何以至此？”

　　这些年以来，剑宗虽然没有出现极其惊艳的天才，却也有不少天赋不错的弟子，若是能够得到足够的资源，即便无法夺得第一，保持在前三之列却也不难，但正是因为刀宗的全力打压，竭力压制剑宗的资源，使得剑宗的天才弟子源源不断的流失，以至于每况愈下。

　　正是因为这个原因，徐长老才极其渴望天才的出现，他需要一个真正的天才，帮剑宗夺得一次第一，拿回本该属于剑宗的资源！

　　只要有了足够的资源，那么剑宗便能够再度形成一个良性循环，再次发展起来，毫无疑问，现在的陆轩，便是成为徐长老唯一的指望，他相信，下一年的宗门大比之中，陆轩绝对能够带着剑宗崛起！

　　对于徐长老的指责，这郑长老却是充耳不闻，只是冷笑道：“事实摆在眼前，多说无益。”

　　随即又是转头继续冲众多武者说道，“刚刚你们也听到了，剑宗的地位，远远不如我刀宗，若是现在选择我刀宗还来得及，一旦你们进入剑宗，那就必须得白白浪费半年的光阴，才能够再次进行选择，武者修炼的黄金时间就只有那么点，浪费半年，相信你们也明白代表着什么。”

　　说完这些，这郑长老便是不再多说，只是等着众武者的选择，他相信，经过他这一番话之后，必然会有人做出最正确的选择。

　　果然，在一番磨蹭之后，陆陆续续竟然又有将近四十人出列，走到了那郑长老的身后，这四十人之中，竟然超过半数背着长剑，显然都是原本准备修剑的。

　　见到这个景象，这郑长老顿时哈哈大笑，脸现得色：“很好，你们绝对不会后悔你们的选择的，进入我刀宗，半年之后，你们的进境，绝对会远超同期武者！”

　　就在他转头，准备欣赏徐长老气急败坏的神色之时，却是发现，徐长老的表情，远比他想象中的要平静。

　　“这老家伙，搞什么鬼？放在平时，怕是早就吹胡子瞪眼了。”郑长老忍不住一阵狐疑，不知道怎么这一次徐长老像是转了性一般。

　　不过，他总不能逼着徐长老发飙，没能看到想象中的“美景”，只能够冷哼了一声，扔出一件飞行器，带领着一众选择了刀宗的武者离去。

　　“其余七宗，都上来领人吧，想要转投他宗的人，现在可以随时选择。”徐长老淡淡的道，似乎没有为剑宗挽留人的意思。

　　随着徐长老发话，其余七大分宗的人陆续上前，不过却没有刀宗那么高调，只是报出自己的分宗名称，让想要加入的武者出列。

　　“老徐，这次有点不像你的风格啊？竟然就这么受那孙子的气？”一个手持长枪的武者上前，走到徐长老的身边诧异的问道。

　　此人名为杜林，乃是枪宗的长老，枪宗与剑宗是关系最好的一宗，因为枪客与剑客，有着或多或少的相同点，使用这两种武器的武者，都有着一种挺直腰杆，宁折不弯的气质，正因为这样，使得两宗的人颇为意气相投，只不过，目前枪宗的地位却是远胜剑宗，在上次大比之中，夺得了第三。

　　闻言，徐长老颇为自得的一笑：“他强由他强，清风拂山冈，他横任他横，明月照大江，与其徒争口舌之利，倒不如来日用实力狠狠的抽他的耳刮子。”

　　徐长老这么一说，杜林哪里还不明白，脸上闪过一抹惊喜之色道：“你找到了？”

　　“此次出去，略有所获，七日之后的入宗测试，你且来看，届时，我剑宗必会一鸣惊人！”徐长老捋着胡子，微微一笑道。

　　杜林顿时哈哈一笑，“那我就先恭喜了，到时候必定前来，看看究竟是何等良材美玉，能够让你这般自信。”

　　随即他也不再多说，大踏步的走上前喝了一声道：“我乃枪宗杜长老，选择进入我枪宗的，到我身后来。”

　　这一次出列的，只有不到二十人，杜林也不恼，俗话说，月棍，年刀，一辈子枪，枪是最难练的，考校的就是武者的耐心，想要成为一名强大的枪客，苦练必不可少，正因为如此，选择习枪的武者并不是很多。

　　随着一个个分宗带人离开，最后只剩下了不到三十人，其中很大一部分准备进入剑宗的武者，都被之前郑长老的那番话给惊走了，可谓是剑宗这么久以来，最为寒碜的一次了。

　　“经过那郑长老的一番话，你们依旧能够选择剑宗，很好！这证明你们，心中已经有了自己的剑道，我剑宗，要的就是你们这种人才，至于那些墙头草，根本练不了剑，也不配练剑，至于资源的问题，你们根本不用担心，我之所以让郑长老将那些墙头草拉走，就是不想将有限的资源浪费在他们身上，现在他们走了，你们能够得到的资源，就是原来的两倍！就算是稍逊其余分宗，也不会差太多。”

　　徐长老的一番话，使得留下来的众武者欣喜不已，他们的确是心向剑道，只是资源的问题，也依旧是他们所担心的，现在徐长老这么一说，担心顿时去了大半。

　　“现在，我就领你们前往剑宗的所在地，具体的事情，到时候自会有人与你等细说。”

　　说罢，徐长老领着包括陆轩等人在内的众弟子踏上巨剑，再度启程，这次的目的地，是剑宗所在地。


第0066章 刑峰

　　此处距离剑宗并不远，毕竟都是在风剑宗之中，九大分宗虽然互相隔开，却也没有相聚太遥远。

　　很快，陆轩便是看到了一柄极为宏伟的石剑，足足有数十丈长，石剑斜斜的插在一座山峰之上，虽然看上去十分的随意，但陆轩却感觉其中蕴含着一股莫名的剑道，平白产生一股威慑之力，说不清道不明。

　　“看到那柄巨剑了吧？”徐长老的声音在陆轩耳旁响起，陆轩连忙行了个礼，徐长老挥了挥手，示意不必。

　　“此处，便是我剑宗主峰，名为落剑峰，曾经，更是整个风剑宗的主峰，那柄石剑，便是当年风剑宗的首任宗主所刻下，据说，老宗主将他毕生所悟都刻在了这石剑之上，只可惜，后人无能，没能从中悟得一丝半点，如今，更是连剑宗的地位都保不住了。”

　　徐长老的声音，有些感慨，虽然刚刚郑长老对剑宗的冷嘲热讽，他看似不放在心上，实则心里怎会好受？

　　陆轩想出声宽慰，却又不知道如何说起，自己现在也不过空有一身天赋而已，等自己什么时候能够将这天赋全部展现出来，才会有说话的本钱，于是一时间只能默然。

　　巨剑很快降落，降落的地点，是在一个广场之上，陆轩放眼望去，这里竟然密密麻麻的站着不少的武者，粗略看去，只怕不下千人！

　　“这里是我剑宗广场，你看到的这些人，全都是这次从三大帝国招揽来的新弟子，看来，刀宗不止针对你们下手了，对其余地方来的弟子，也进行了抢夺，按照往常的情况，人数绝不止这么点的。”徐长老开口替陆轩释惑了。

　　随着巨剑停下，众弟子纷纷跃下，由徐长老带领着，同样站到了广场之上。

　　“陆轩，夏夜，林欣怡，你们三人随我来，其余众弟子，在此听候召唤。”徐长老开口道。

　　陆轩三人，便是此次临城之中，进入剑宗的三名内门弟子，本来倒也还有两名内门弟子的，不过，被郑长老那么一蛊惑，便是改变了选择，前往刀宗了。

　　陆轩三人随着徐长老一路前行，不多时，陆轩便是看到了一座极为宏伟的大殿，而在这大殿的门楣之上，挂着一块牌匾，牌匾上书有一个极大的“剑”字，整个字浑圆一体，最后的那一竖，落笔极为干脆，蕴含着极强的剑意，剑意直冲天际，仿佛要突破这面牌匾一般，普通人根本不能直视。

　　“此处乃是我剑宗的议事大殿，名为剑阁，这个‘剑’字，便是当年老宗主亲手书上。”徐长老随口解释道：“现在新入宗的弟子和几位长老，想必已经在里面了，我们这便进去罢。”

　　三人随着徐长老一起进入剑阁之中，果不其然，剑阁之中已经有不少人了，虽然比不得之前广场上所见到的那么多，却也有将近百数。

　　带着陆轩等人，徐长老直接走到了最前面。

　　“老程，老林，我将临城的弟子带回来了。”徐长老冲两名长老打扮的人开口道。

　　陆轩心中暗忖，之前徐长老便是说了，他是剑宗三大长老之一，想来这两人，便是剑宗的另外两大长老了。

　　其中一位身着灰袍的长老扫了陆轩三人一眼，顿时苦笑道：“只有三个吗？这么看来，你也遭到刀宗的人挑衅了？”

　　闻言，徐长老的面色微沉，点点头道：“刀宗的人越来越嚣张了，这次我从临城带回来的弟子，直接被他们带走了大半。”

　　这灰衣长老叹了一声道：“其余地方也是如此，算上你带来的这三名弟子，此次进入剑宗的内宗弟子，总共只有九十八人，不及往年的三分之一。”

　　徐长老闻言冷冷一笑：“无妨，墙头草，走了就走了罢，正好省下点资源，着重培养留下来的弟子。”

　　说到这，徐长老似乎是想起了什么，脸上的冷色隐去，微微一笑道：“这次我在临城倒是遇上了一个好苗子，下一次的宗门大比，我剑宗必定扬名！陆轩，过来，我为你介绍一下我剑宗的另外两位长老。”

　　闻言陆轩连忙上前，走到了徐长老的身旁。

　　徐长老指着面前这灰衣长老说道：“这位乃是程长老，为我剑宗大长老，实力已达炼神中期，论起来，比你九叔燕九，还要稍强一筹。”

　　“弟子陆轩，见过大长老。”陆轩恭恭敬敬的行了一礼。

　　此时，另一名身着白衣的长老也走了过来，饶有兴致地说道：“燕九？莫非是当年拳宗燕九？那倒也算得上是故人子侄了。”

　　徐长老闻言哈哈一笑道：“正是那燕九。”

　　随即又冲陆轩说道：“这位是林长老，为我剑宗二长老，至于我，则是居于最末的三长老了。”

　　面对着这林长老，陆轩自然是再次行礼。

　　林长老摆了摆手说道：“不必多礼，当年我与燕九也是熟识的，不过，燕九擅长的是爪功，你怎么没随他修习，反倒是学剑了？”

　　“弟子并非九叔子侄，只是得了他老人家的一些恩惠，并未随九叔修习。”陆轩出言解释道。

　　“陆轩可是我发现的一个天赋极佳的苗子，若是他要去别的分宗，我可是第一个不答应。”徐长老面带得色地说道，显然，这一趟出去，他最得意的便是招揽到陆轩。

　　“哦？”

　　“四轮考核之中，陆轩连夺四轮第一，最后的实战成绩，更是凭借炼体四重的实力，成功冲上剑塔六层，并击杀三名武者。”徐长老面带笑容说道。

　　此言一出，林长老也止不住有些诧异，炼体四重冲上剑塔六层，本来就不容易了，竟然还在重围之中击杀了三名炼体六重的武者，那就更难了。

　　随即林长老便是点头笑道：“如此说来，果然不错，看来，这次我剑宗招揽的弟子虽少，但是质量却是不错，我此次在烽火帝国，也遇到了一个天赋极佳的弟子，刑峰，过来。”

　　听到林长老的召唤，一名年轻武者顿时越众而出，站到了林长老的身旁。

　　“刑峰乃是烽火帝国的弟子，这一次同样是四轮考核第一，十七岁便是达到了炼体五重，战绩是剑塔六层，击杀五名武者。”林长老出声介绍道，“刑峰，你与陆轩，都是这一届的新晋弟子，天赋不俗，相互之间要多加扶持，争取在下一次的宗门大比之中，为我剑宗争光！”

　　陆轩目光看了过去，不料这刑峰也正看着他，四目相对，这刑峰的目光之中露出一股强烈的战意，颇有要一决高下的模样。


第0067章 奖励到手

　　陆轩摸了摸鼻子，忍不住看了看身后的夏夜，这种目光怎么这么熟，当初入宗考核之时，夏夜不也正是这种目光？

　　似乎，争强好胜，这是所有天才的共性，总想着证明自己的胜过所有人，不过，陆轩却是没这么无聊，天才不天才，不是自己说了算的。

　　顿时他冲这刑峰微微一拱手：“陆轩见过刑峰师兄，还望以后多多照顾。”

　　见陆轩根本不接自己的挑战，反倒是主动将自己摆在了师弟的位置，这刑峰也有些诧异，不过伸手不打笑脸人，顿时也是一拱手说道：“陆轩师弟不必多礼，既然同为剑宗弟子，自然要一起为剑宗争光。”

　　见到两人相处和睦，身为剑宗大长老的程长老也显得颇为欣慰，微微点头，随即看向剑阁之中的所有新晋内宗弟子，大声说道：“既然你们都选择了我剑宗，那么便是要将剑宗的荣耀摆在第一位，努力修炼，来日为我剑宗争光，七日之后，便是所有内宗弟子的入宗测试，届时准时来此集合，不得迟到。”

　　众人纷纷应下，程长老轻嗯一声，随即便是让众人散了。

　　“陆轩，夏夜，这是你们三人在此次入宗考核之中获得的奖励。”只见徐长老手中光芒一闪，便是多了两份物品。

　　进入考核前三的武者，不但能够直接进入内宗，更还能够得到五枚易筋丸的奖励，此刻徐长老手中，便这些东西了。

　　陆轩和夏夜都是前三，自然有资格得到奖励，至于林欣怡，乃是内定的内宗弟子，并未参加考核，所以没有奖励，当然，凭林家的身家，区区五枚易筋丸，并不算什么。

　　见到五枚易筋丸，陆轩脸上闪过一丝喜意，易筋丸可是炼体五重锻筋之境使用的丹药，有着这五枚丹药，凭他这段时间的积累，完全能够尝试冲击炼体五重了。

　　谢过徐长老，陆轩便是将丹药接了过来，小心翼翼的收进了夏晨曦所送的储物戒之中。

　　徐长老再次开口道：“陆轩，此次你夺得了第一名，除此之外，还有着额外奖励，下品铁器，黄级下品武技功法，和炼体七重以下的丹药，你可以任意挑选一样。”

　　闻言，陆轩微微一思索，武器他已经有了相思剑，暂时不需要别的，而功法他也有太乙归元诀，武技更是有着雷光剑法和眨眼剑法，目前并不缺，而丹药则能够帮他快速提高实力，再加上有着剑晶存在，根本不需要担心丹毒的问题。

　　想到这，他便是有了决定：“弟子选择要丹药。”

　　徐长老点点头，一个玉瓶再次出现，“这里是一枚护脉丹，能够护住经脉不受损伤，冲击炼体六重凝脉境之时，使用此丹药最为合适。”

　　随即又叮嘱陆轩道：“丹药虽好，但却会产生丹毒，而且经常使用丹药，容易造成根基不稳，不宜服用太多，你自己要有所斟酌。”

　　显然，陆轩一次性得到这么多丹药，徐长老有些不放心，生怕陆轩贪图丹药带来的实力飞速提升而不断服食，不得不多加嘱咐。

　　“弟子谨记教诲。”陆轩也没有多说，只是应声答应。

　　“嗯，那就好，七天之后，便是所有内宗弟子的入宗测试，到时候九大分宗，所有新晋内宗弟子都将参加，若是不出所料，刀宗之人必然又会趾高气扬前来挑衅，此次我剑宗的荣耀，就全部寄托在你身上了，切莫让老夫失望。”徐长老沉声道。

　　往年的测试和大比，都是剑宗最难堪的时候，几乎每次都要受到来自其余几宗的冷嘲热讽，不过技不如人，这些难堪，剑宗也只能默默承受着。

　　不过，这一次有陆轩参加，终于是使得徐长老再度燃起了一丝信心，剑宗能否扬眉吐气，就看陆轩了。

　　“弟子必不负长老重托，剑宗的荣耀，就让我陆轩来守护！”陆轩斩钉截铁地说道，徐长老助他太多，最好的报答，便是带领着剑宗走向辉煌，此次入宗测试，便是第一步！

　　“很好，老夫最欣赏你这份自信，这七天好好修炼，调整好状态，好了，你们下去休息吧，出门之后，自然有执事带你们前往住所。”徐长老摆摆手道。

　　三人向徐长老告退，出了剑阁，便是有一名执事迎了上来，主动带着陆轩等人前往内宗弟子的住所。

　　终于得到了自由之身，林欣怡和夏夜都有些兴奋，毕竟是第一次来到风剑宗，忍不住这么看看那里看看，便是陆轩也有些好奇，毕竟还是少年人，好奇心最大。

　　“陆轩，七天之后的入宗测试，你有木有把握？”林欣怡睁着明亮看着陆轩问道。

　　陆轩微微一笑道：“到时候自然见分晓。”

　　夏夜忍不住问道：“陆轩，你不会是想夺第一吧？这次面对的，可是三大帝国所有的年轻天才，难度可不是一般的大！”

　　“难度再大，总也要试试。”陆轩不可置否地说道。

　　“就是，陆轩，我相信你绝对可以的！”林欣怡无条件的对陆轩表示支持，她最喜欢的，便是陆轩那淡然笑容之中包含的自信，看上去陆轩似乎并不如那刑峰自信，但是熟悉陆轩的人便会知道，他的自信，从来不表现在脸上，而是存乎内心。

　　三人说说笑笑，很快就来到了住处，因为今年进入剑宗的弟子数量，远远少于常年，所以这里空着不少的房间，三人很快便是选了三个连在一起的房间。

　　不过就在这时，突然有人挡到了三人的路上，正是那刑峰。

　　林欣怡和夏夜脸上都是露出一丝不快。

　　“陆轩，此次剑宗新晋弟子之中，你和我的成绩是最好的，不过，一个宗门只需要一个领头人，我想，我们需要决定谁来当这个领头人。”刑峰开门见山地说道，倒也是个性情中人，直来直往。

　　“那不知刑峰师兄有何见教？”陆轩问道。

　　“七日之后，便是入宗测试，我们就以这次的成绩来做标准好了，谁的成绩更好，便是谁来做这领头人。”

　　“你是炼体五重，陆轩不过只有炼体四重，这未免也太不公平了吧？”林欣怡忍不住替陆轩辩解道。

　　陆轩挥手止住了林欣怡的话，说道：“无妨，既然刑峰师兄有这个兴趣，那么就依师兄所言好了。”

　　陆轩不喜欢锋芒太露，不过却也不代表他惧怕挑战，陆轩也有属于他自己的傲气，既然他答应了徐长老要替剑宗拿回应有的荣誉，那么迟早要与刑峰对上，不如就利用这一次来了断好了。


第0068章 炼体五重，突破！

　　见到陆轩如此干脆的应下了自己的挑战，刑峰的眼中闪过一丝精光。

　　“那好，七日之后，就让我来见识一下师弟的实力。”说完，刑峰便是不再停留，径直离开。

　　见到刑峰离开，林欣怡微微皱了皱琼鼻，不忿道：“这家伙脸皮真厚，十七岁的炼体五重，不管是年龄还是境界都比你要高，也好意思来挑战。”

　　陆轩笑笑道：“这世界本来就不是公平的，到时候与其他分宗的人对上，他们可不会管你的年龄境界如何，最终决定一切的，都是实力与成绩，好了，这七天，我准备闭关，整理一下这段时间的收获，你们也多修炼一下，争取七日后的测试拿一个不错的成绩吧。”

　　闻言，林欣怡与夏夜都点了点头，两人在临城之中，都算的是上天之骄子，现在来到了风剑宗，自然也不想落后于人。

　　陆轩踏入自己挑选的这间房间，房间之中的格局十分的简单，不过一切都是崭新的，显然都是特意准备的。

　　只是随意大量了一番，陆轩便不再关注，他对住的要求并不高，他只不过将这里当成了一处修炼的静室而已。

　　盘膝坐下，陆轩精神力探入手上的储物戒之中，一个一平米大小的空间，便是出现在了他的眼前，此刻储物戒之中，显得有些空旷，除了一柄相思剑之外，便是只有一些丹药和几套衣物。

　　陆轩心念一动，精神力牵引住一个玉瓶，之间手中光芒一闪，那个玉瓶便是出现在了他的手中，正是之前得到的奖励之一，易筋丸。

　　易筋丸乃是炼体五重，锻筋之境所使用的丹药，现在陆轩炼体四重都尚未圆满，使用易筋丸未免有些浪费，只是把玩了两下，便是重新送回了储物戒之中，平息了一下心情，随即开始修炼起来。

　　七日之后，就要进行入宗测试了，陆轩想要利用这七天的时间，冲到炼体五重，时间十分的紧迫。

　　太乙归元诀运转，陆轩顿时如同化作了一个磁铁一般，空气中的元力，开始飞快的朝他聚拢起来，随后从身体的各个毛孔渗入体内，汇聚到经脉之中。

　　炼体四重乃是洗骨之境，利用十枚洗骨丹，陆轩已经将浑身骨骼之中的杂质都排出去了，剩下的，便是淬炼骨骼了，这是个持久的事情，无法取巧，只能够不断的利用元力来冲刷。

　　好在太乙归元诀强大无比，效率远远高于其余的功法，极大的提升了陆轩淬炼的效率。

　　一个接一个的大周天运转，元力不断的渗入骨骼，将陆轩的骨骼淬炼得愈发凝实。

　　这一修炼，便是足足五天的时间。

　　五天之内，陆轩足不出户，所有的事情，都是林欣怡帮他办的。

　　身为林家大小姐，十指不沾阳春水的她，这几日却是像个小妻子一般，不但帮陆轩将剑宗弟子的服饰和铭牌领了过来，连陆轩每日的食物，都是她帮忙带回来送到陆轩房中的，着实是照顾得十分周到。

　　这日中午，林欣怡再次帮陆轩打好饭菜，来到陆轩门口的时候，正好碰上了夏夜出门，见到此景，忍不住打趣道：“欣怡，我们三人可是一起的，怎么你每次带饭就只带陆轩的，从不见帮我带过。”

　　闻言，林欣怡白了夏夜一眼道：“你又没有闭关，自己难道不会去拿啊，再说了，陆轩肩上可是担负着振兴剑宗的大任，要你也能够得到长老的看重，我也帮你打饭。”

　　夏夜哈哈一笑，正准备开口，不过此时陆轩的房门却是突然打开，陆轩的身影顿时出现在了两人面前。

　　五日不见，陆轩的身材似乎又高大了几分，这便是这五天的功劳了，这个年龄本来就是长身体的阶段，再加上洗骨之境正是个塑形的阶段，不断利用元力淬炼骨骼，自然使得骨骼有所增长。

　　“陆轩，你怎么出来了？不闭关了？”林欣怡上前将饭菜递给他问道。

　　接过饭菜，陆轩看着林欣怡说道：“这几天多谢你了，我是准备通知你一声的，这最后两天，我准备冲击炼体五重，所以，这两天就不用给我送饭了。”

　　凭陆轩现在的实力，虽然远远无法达到辟谷的境界，但是两天不吃饭，也算不上什么事情。

　　“这么快就四重圆满了？”夏夜诧异道。

　　陆轩也不隐瞒，点了点头承认了。

　　见到陆轩点头，夏夜顿时忍不住竖了竖大拇指，“你这修炼速度，也太逆天了，算了，我不找打击了，你安心突破吧，这两天，我给你护法，绝对不会让人打扰你的。”

　　通知完两人，陆轩再度进入房间，连续五天的修炼，他已经将全身的骨骼都淬炼到了极点，再也无法提升半点，彻底的达到了炼体四重巅峰，能不能成功的冲破到炼体五重，就看这两天了。

　　突破，单纯靠修炼是很难突破的，更需要的是感悟，很多武者终身卡壳于一个境界再也无法提升，便是因为缺乏那一丝的感悟。

　　上次突破炼体四重，陆轩便是借着与龙阳一战带来的感悟，水到渠成的突破。

　　不过这一次，陆轩的感悟同样不少。

　　在入宗考核之中，陆轩不但摸到了剑意的门槛，连闯六层剑塔，最后还与龙泰进行了生死斗，而除此之外，在青山镇之时，更是与夏晨曦联手对敌接近炼体八重实力的龙战。

　　这些战斗带来的感悟，都是十分珍贵的，若是能够彻底的将这些东西消化，突破必然是水到渠成的事情。

　　回到房间，陆轩再次将那五颗易筋丸拿了出来，利用易筋丸来冲击锻筋之境，要容易不少。

　　一颗丹药下肚，陆轩顿时感到一股热气从自己的胸腹之间升起，易筋丸的药性，已经开始发挥了。

　　筋，便是指的人体的韧带，肌腱和骨骼肌等，古语云，筋，肉之力也，这话的意思便是，肉体的力量再强，也要通过筋才能够发挥出来。

　　达到炼体四重巅峰，陆轩的肉体，骨骼，都已经凝练得十分的强大了，俗话说，筋骨筋骨，打断骨头连着筋，洗骨之后，便是需要锻筋了，只有把筋也锻炼的无比坚韧，这样才能够最大程度的发挥肉体的力量。

　　随着易筋丸药力的发挥，一丝丝药力，开始飞快的附着到陆轩全身的筋上，不断的对其进行强化。

　　太乙归元诀不断的运转，陆轩抛开脑海中的一切杂念，感悟着这段时间的收获，整个人似乎魂游天外一般，只剩下经脉之中不断流转的元力。

　　不知道过了多久，第一刻易筋丸的药性，已经完全发挥完毕，陆轩想也不想，第二颗易筋丸再次服下。

　　在药力的牵引下，经脉之中流转的元力，不再仅限于肉体与骨骼之中了，开始缓缓的朝骨骼的尽头渗透过去。

　　一直到第三枚易筋丸消化完毕，陆轩突然感到脑海之中一阵空明，所有的体悟，在这一刻想得清清楚楚！

　　一阵极为舒爽的感觉传来，仿佛全身上下所有的毛孔都打开了一般，贪婪的吸纳着空气中的元力！

　　炼体五重，突破！


第0069章 入宗测试

　　当陆轩彻底的将这段时间的感悟吸收完毕的时候，炼体五重被毫无悬念的突破，水到渠成！

　　只有这种突破，才是完美的突破，不留任何瑕疵。

　　经脉之中流转的元力，如同开闸的洪流一般，瞬间朝陆轩全身的筋骨涌去，不断的冲刷，淬炼。

　　成功突破之后，陆轩并没有停止修炼，剩下的两颗易筋丸，一次性被他全部吞服下去，药力再次迸发。

　　强悍的药力，配合着源源不断的元力，对筋骨进行进一步的淬炼，将境界彻底的稳固住。

　　不知道过了多久，陆轩感到已经淬炼到了一个极限，这才缓缓的停止了功法的运转，双眼缓缓睁开，一道浊气呼出，炼体五重，已经彻底的稳固住了。

　　修炼之中欲速则不达，若是感悟不到，即便是强行修炼，也是做无用功，不然众多武者也不需要干别的，专门闭关打坐就行了。

　　站起身来，活动了一下身体，感受到身体之中充沛的力量，陆轩暗道一声，不知道现在自己的力量，有没有突破到四千斤，当初入宗考核的时候，他便是达到了三千斤的力量，现在修为再进一步，即便没有四千斤，怕也是相差不远了。

　　打开房门，陆轩便是看到了坐在自己门前的夏夜。

　　见到此景，陆轩心中忍不住一阵暖流涌过，之前夏夜便是说让陆轩安心突破，他来护法，没想到他竟然真的一直坐在这里这里。

　　听到身后传来的动静，夏夜缓缓停止调息，转头见到陆轩，顿时松了一口气。

　　“你终于出来了，这已经是第七天了，若是再不出来，就得错过入宗测试了。”

　　陆轩知道自己这次突破花了不少的时间，却也没想到真的足足用了两天，主要是后面他稳固境界花的时间太多，好在还是及时完成了。

　　一旁的林欣怡也走了过来：“陆轩，我帮你弄了饭菜，不过已经凉了，要不我帮你再热一下？”

　　这两天，因为不知道陆轩何时出关，所以林欣怡依旧有帮陆轩带饭的，只是他一直没有吃而已。

　　陆轩闻言微微笑道：“不必了，正好我也饿了，这两天，麻烦你们了。”

　　“哈哈，麻烦到说不上，你这次能够拿个第一回来，就算是报答我们了，要知道，欣怡大小姐这几天可是足足为了你做了几天下人。”夏夜大笑道。

　　“第一，必定会属于剑宗的！”陆轩眼中闪过一丝自信的光芒道，若说之前他还不敢夸口的话，那现在成功的突破到了炼体五重，他已然信心百倍，经过这段时间的修炼，正好借着这次的测试来验证一下自己的实力达到了什么地步。

　　林欣怡盈盈笑道：“快吃吧，吃完得去剑阁了，快到时间了。”

　　陆轩也不矫情，两天粒米未进，也着实是饿了，当即便是狼吞虎咽的将饭菜一扫而空，林欣怡只是在旁边看着，时不时的露出一丝笑意，叮嘱他慢点吃。

　　……

　　剑阁，此刻剑宗三大长老，以及众多新晋内宗弟子，都已经在这里了，陆轩三人吃完饭之后，也是一刻不停的赶了过来，总算是没有迟到。

　　剑宗大长老，程长老威严的目光，从众人身上扫过，缓缓开口道：“今天，乃是我风剑宗的入宗测试之日，所有的新晋内宗弟子，都将参与测试，每个弟子的成绩，都将被公布出来，而你们的成绩，代表的不止是你们的脸面，更是关乎我剑宗的荣耀！”

　　“身为剑宗弟子，维护剑宗的荣誉乃是本分之事，这一次，有什么本事，全都别给我藏着捏着，有十分的本事，你就给我发挥出十二分来！若是谁能够让我剑宗扬名，奖励绝对少不了你们的！”

　　“想要奖励的，就给我夺得一个好名次，闲话我就不多说了，测试的规则，到时候再跟你们交代，现在，随我出发！”

　　说完话，三大长老率先出了剑阁，众多弟子纷纷跟上，刚刚的程长老的话，使得众多弟子战意全都提升了起来，谁不想扬名？谁不想要奖励？只要能够夺得一个好名次，这些都会有！

　　刑峰看了陆轩一眼，眼中也满是战意，恨不得现在马上就来比上一场。

　　陆轩只是微微一笑，并不多说，带着林欣怡和夏夜两人飞快的跟上。

　　踏上巨剑形的飞行器，众人很快便是来到了一处空地之上，此刻这里已经有着不少的武者了，想来都是这一次进入风剑宗的新晋内宗弟子，前来参加测试的。

　　陆轩数了一下，除了剑宗一方之外，还有八个方阵，应该是九大分宗之中的其余八个了。

　　不再关注众弟子，陆轩抬头望去，在九大分宗的众弟子的前方，赫然有着一片十分繁茂的竹林，猛然一看之下，仿佛那竹林之中生长的并不是竹子，而是无数把利剑插在林地之中一般，一股强大无比的锋锐剑气，在竹林的上方凝聚，似乎要把人的眼神都给割裂。

　　而就在此时，程长老的声音徐徐响起：“此林名为剑林，林中生长的竹子，名为剑竹，因为常年被一座幻杀阵所笼罩，久而久之，便是孕育出了一股十分强大的剑意，无比的锋锐，而此地，便是你们这次测试的地点。”

　　听到程长老的话，剑宗众弟子忍不住有些心惊，从外面看起来，这个剑林就显得危险无比，若是进入其中，单单是那些锋锐的剑意就足够让他们喝一壶了。

　　“哼，剑宗实力不济，架子倒是挺大的，九大分宗，就只等你们一个了。”一道冷哼声传来，众人纷纷侧目，发话的赫然就是刀宗的一个长老。

　　“我剑宗又未曾迟到，来得早来得晚，自然是我剑宗的事情。”程长老不咸不淡的反击道。

　　测试尚未开始，剑宗与刀宗之间的就已经擦出了火花，其余几大分宗自然是乐得看戏，近年来刀宗强势崛起，每次的考核和大比，都被刀宗蝉联第一，剑宗的地位已然十分的尴尬。

　　“好了，不要吵了，既然都已经到齐，那么现在就准备开始罢！”一道威严的声音传来，将众人的目光都吸引了过去，刀宗那长老也不得不闭嘴，听着这人的说话。

　　说话之人，一袭淡蓝色的衣袍，须发皆白，一个人站在九大分宗众人之前，显然地位不凡。

　　“老夫乃是风剑宗副宗主，你们可以称我金长老，这一次的新晋内宗弟子入宗测试，便是由我负责主持！”

　　此话一出，众弟子顿时恍然，竟然是副宗主，这可是风剑宗之中，地位仅次于宗主的存在了。

　　这金长老再次开口说道：“接下来，我先向你们介绍一下测试的规则，以及成绩的评定！”

　　闻言，众人纷纷安静下来，仔细的听着他的话，生怕错过一丝。


第0070章 排名石碑

　　“现在你们前方这片竹林，想必你们也看到了，这片竹林，名为剑林，乃是我风剑宗最重要的一处地方，其中的神妙，你们以后自会知晓，而这一次，你们测试的地点，便是在这剑林之中！”

　　金长老威严的声音响起，听起来似乎并不大，但是却极为清晰的传到了众人耳中。

　　“你们进入剑林之后，每走一步，剑林都会幻化出一些武者，实力从炼体一重，一直往上递增，而击杀武者的数量，便是你们的测试成绩，所有人的测试成绩，都将被公布出来！”

　　说话间，只见这金长老大手一挥，突然抛出来两件东西，这两样东西，与那飞行器一般，见风就长，飞快的涨到了足足十几丈高，竟是两面巨大无比的石碑！

　　众人的目光顿时全被这两面巨大的石碑所吸引了过去，不知道金长老突然拿出它有何用意。

　　陆轩也忍不住看了过去，目光从两面石碑之上扫过，他发现其中一面石碑空空如也，什么也没有，而另一块石碑，则是密密麻麻的布满了名字，刚好五百名整！

　　这石碑之上的名字，有大有小，排在越前面，字体越大，尤其是前三名，字体更是熠熠生辉，便是隔着老远，都看得清清楚楚，而最后面的，字体则是如同米粒般大小，陆轩运足目力，也才能勉强看得清。

　　“第一名：刀宗许文洋，二万六千七百八十一分，第二名：枪宗莫消沉……”

　　目光从最前面的几个名字扫过，陆轩发现每个名字后面，都有着一个分数，若是他猜得不错，这些名字，应该是现在风剑宗所有内宗弟子的名字了。

　　要知道，陆轩他们只是新晋内宗弟子而已，是新生，而本来风剑宗之中，便是有着不少历年以来的老生，想来这个排名，便是众弟子的实力排名，只是不知道这分数，是按照什么来排的。

　　突然，陆轩的目光一凝，停留在了一个名字之上，第八十六名，龙天！

　　龙战的长子，龙泰的大哥，名字便是叫做龙天！

　　没想到龙天的实力，放在整个风剑宗的内宗弟子之中，竟然能够进入前百之列！

　　陆轩现在对于龙天而言，不但有着杀弟之仇，更有着杀父之仇，双方的仇恨，不共戴天，没有丝毫缓解的可能，一旦有机会，龙天必然想将陆轩杀之而后快。

　　正在陆轩眼神阴晴不定之时，金长老的声音再度响了起来。

　　“这两面石碑，便是用来记录你们的成绩的，那面空白的石碑，将记录的是你们所有新晋弟子的成绩，待会儿你们所获得的分数，全部会通过各自的铭牌传到这块石碑之上，从而显示出来，而那块拥有名字的石碑，记录的则是我风剑宗所有内宗弟子的成绩，包括新生老生在内！”

　　金长老的话，果然证实了陆轩的猜想，随即他又是继续开口。

　　“获得分数的方法，便是在剑林之中击杀敌人，击杀一名炼体一重武者，得一分，击杀炼体二重武者，得五分，击杀炼体三重武者，得十分，击杀炼体四重武者，得五十分，击杀炼体五重武者，得一百分，击杀炼体六重武者，则得五百分！所得的分数，将会记录到你们每个人的铭牌之中。”

　　“除了这一次，以后若是你们觉得自己的实力有所进步，想要来挑战一下排名，随时可以再度进入剑林之中，铭牌的记录，以最高分为准，而且，第一次在总榜之中获得名次，将会得到一定的奖励。”

　　金长老将排名石碑的规则，解释得清清楚楚，显然，这面石碑上的名次，基本上就代表着风剑宗所有内宗弟子的名次了，若是有足够的实力，想要扬名立万，挑战排名石碑无疑是最快的途径，若是能够成为总榜第一名，那是何等的荣耀，整个风剑宗无人不知，无人不晓，便是现在，陆轩等人就已经记住了第一名的名字，刀宗许文洋！

　　金长老的话音落下，突然一道声音传来，“金长老，刚刚你所说的分数，只到炼体六重，那如果击杀了炼体七重以上的武者，能得多少分？”

　　此话一出，众弟子纷纷侧目，第一次参加测试，就想要击杀炼体七重以上的武者，这人口气很大啊！

　　陆轩注意到，此人站在了刀宗的队伍之中，想来必然是刀宗之人，而且看他站的位置，站在了刀宗所有弟子的最前方，想来是这一次刀宗新晋弟子之中实力最强的一位了。

　　见到众人的目光都集中到了自己身上，这人脸上闪过一丝傲意，他十分享受这种万众瞩目的感觉。

　　看到陆轩似乎对这家伙有意思，一旁的夏夜低声说道：“这几天我听其余的弟子说过，好像这一次刀宗出现了一个天才，叫郑刚，十七岁的炼体六重，差一点点就能够直接进入核心了，极有可能就是这家伙。”

　　陆轩微微点头，十七岁的炼体六重么？比起夏晨曦来还差了不少，便是自己，也未必不能追上他！

　　金长老目光一凝，锁定住了说话之人，顿时脸上露出一丝笑意：“十七岁的炼体六重，不错，不错，既然你觉得自己有挑战炼体七重以上武者的实力，那我便告诉你罢，击杀炼体七重武者，得一千分，击杀炼体八重武者，得五千分，击杀炼体九重武者，得一万分！”

　　闻言，众人有些哗然，那总榜第一名的许文洋，分数为两万六千多分，岂不是说，他至少在剑林击杀了五名炼体八重的武者？甚至是击杀了炼体九重的武者？

　　在场绝大部分弟子的实力都在炼体四重左右，炼体五重的都十分少见，对于他们来说，这简直就是无比强大的存在了。

　　听完金长老的一番话，众弟子已经开始有些蠢蠢欲动，恨不得现在就要进入这剑林之中，检测一下自己究竟能够拿多少分了，总榜或许冲不上，若是能够在新晋弟子榜中夺得一个好名次，也足以扬名了，年轻人，谁不好名呢？

　　不过，金长老的话却还没说完。

　　“刚刚说的，是测试的规则，接下来，我便是公布测试的奖励！在我风剑宗之中，最重要的不是钱财，而是贡献度，贡献度，能够兑换丹药，武器，功法，武技，等等一切东西，便是你们以后想要再次进入剑林测试，也是需要缴纳贡献度的，总而言之，贡献度在风剑宗之中，能够办任何事情，所以这一次的奖励，便是贡献度。”

　　他先是给众人介绍了一下贡献度，让众弟子了解了贡献度的重要性，这才宣布真正的奖励。

　　“此次测试，夺得新晋弟子第一的，奖励两千贡献度！进入前三的，奖励一千贡献度，前十奖励五百贡献度，前百奖励一百贡献度！若是能够在这一次进入总榜，额外再奖励两千贡献度，若是能够进入总榜前三百，奖励五千贡献度！总榜的奖励，可以累加！”

　　如此丰厚的奖励，使得众多弟子顿时心里怦怦直跳了起来，便是陆轩，也忍不住一阵眼热！


第0071章 刑峰出战

　　见到众弟子的积极性，都被丰厚的奖励调动了起来，金长老脸上露出一丝笑容。

　　“规则与奖励，都已经让你们知晓了，接下来，便是进行考核了，上次夺得第一的，乃是刀宗，这一次刀宗先进剑林！”

　　“长老，弟子有话要说！”那郑刚再次出声道，“一个宗一个宗的测试，未免太无趣，不如几个宗一起进行，这样，也能够激起大家的斗志，一较高低。”

　　郑刚此话一出，众多内宗弟子顿时议论纷纷，夏夜也忍不住开口道：“这家伙，不就是占着自己实力强，想要出风头么。”

　　凭这郑刚炼体六重的实力，的确可以笑傲众多的内宗弟子，现在竟然提出要各宗一起进行测试，无疑是想踩着其他各宗的天才上位。

　　听了郑刚的话，金长老捋了捋胡子，微微点头道：“倒也是个不错的主意，不过剑林大小有限，一次最多只能进入百人。”

　　“这很简单，拆开来就是了，每个宗派遣十人参加，这样正好九大分宗可以同时进行，也能够更直观的体现出各宗的实力了。”郑刚继续开口说道，显然是打定了主意要在这次测试之中出一把风头了。

　　“既然如此，倒也不错，那就这样办吧，每一轮的测试，由各宗派出自己十名弟子参加。”金长老点头应允了下来。

　　而就在此时，程长老的声音在剑宗众弟子的耳畔响起：“这郑刚，乃是刀宗郑长老的儿子，这次闹这么一出，必定是受到了他老子的指示，这一次，所有剑宗的弟子都要全力以赴，一定不能丢脸！”

　　得到金长老的应允，这郑刚显得有些得意，脸上露出一丝邪邪的笑容，转头冲剑宗这边说道：“我听说剑宗此次有几名天才加入，弟子不才，平生最喜欢与各种天才打交道，不知道剑宗的师兄弟们，能否满足一下在下的愿望？”

　　郑刚此话一出，其余各宗顿时心下了然，显然，郑刚此举，乃是冲剑宗去的，至于他们，只不过是适逢其会而已。

　　“剑宗能有什么天才，就算是真有那所谓的天才，在郑师兄面前自然也是不值一提的，谁不知道郑师兄十七岁便是达到了炼体六重，只差一步就能够成为核心弟子。”

　　“是啊，要我看啊，能够称得上天才的也只要郑师兄一人罢了。”

　　……

　　一众刀宗的弟子顿时开始拍郑刚的马屁，对剑宗冷嘲热讽了起来，郑刚不但本身天赋不凡，更是有着一个身为刀宗长老的老子，自然成为众人巴结的对象。

　　虽然明显知道郑刚打的什么主意，但其余各宗的武者却也没有任何的办法，毕竟郑刚的实力摆在那里，没有谁能够敢夸口稳胜于他。

　　不过此刻金长老已经同意了郑刚的请求，就算是众人再不想出战，却也不得不从。

　　刀宗的十人，很快便出列，郑刚赫然就在其中。

　　“刑峰，你上，不要求你击败这郑刚，但是却也绝对不能够落下太多，剑宗的荣耀，就交到你手上了。”程长老沉声道。

　　此次剑宗两大天才弟子，一个是陆轩，另一个便是刑峰，不过，七天之前见到陆轩的时候，陆轩还只有炼体四重，论实力，程长老无疑是更相信炼体五重的刑峰了。

　　不过，炼体五重与炼体六重的差距依旧还是很大的，他倒也没有为难刑峰，一定要让他击败郑刚，只是要求他尽可能的取得好成绩。

　　得到程长老亲自点将，刑峰自然不能拒绝，咬咬牙道：“弟子明白，这一战必定竭尽所能，维护剑宗的荣耀！”

　　很快，在程长老的安排下，剑宗的十名弟子也出列了，在刑峰的带领下，走到了最前方，与其余各宗出战的弟子站到了一起。

　　见到刑峰走了过来，郑刚看了他一眼，顿时有些不屑的道：“剑宗难道没人了么？就凭你也想来挑战我？”

　　虽然自忖实力不如郑刚，但是刑峰却也丝毫不露怯色，争锋相对道：“对付你，哪里用得到我剑宗其余天才出手。”

　　郑刚冷冷一笑，“是吗？你会为你的狂言付出代价的，我会让你认识到，我跟你之间的差距，远不是你能够想象的。”

　　见到九宗参加测试的弟子全部到齐，金长老再度出声道：“众执事，发放玉牌！众弟子听着，这剑林被一道幻杀阵所覆盖，为了达到最好的磨练效果，在里面你们所有遭受到的攻击，都将是实实在在的，你们手中的玉牌，便是你们保命的关键，若是扛不住了，立刻捏碎玉牌，针对你们的攻击将会停止，不过同样的，你们也将丧失此次测试的资格，现在，进剑林！”

　　拿好各自的玉牌之后，这九十名来自九大分宗的弟子，顿时开始进入了剑林。

　　奇妙的是，所有人在进入剑林之后，身影便是消失了，外面的人看过去，剑林依然如旧，里面根本看不到任何的人影。

　　这剑林的竟然还被一道幻阵所掩盖，根本看不清里面具体的情况，一时间，众人只能够猜测着里面的情况，同时根据那块石碑，来查看众人的成绩。

　　很快，那块空空如也的排名石碑之上，便是出现了数十个的名字，正是从第一名到第九十名，他们的成绩，随时随地的通过各自的铭牌显示到了排名石碑之上。

　　排在第一的，毫无悬念的便是郑刚，此时竟然已经达到了二十六分之多，这代表着，在这短短的一瞬间，郑刚至少击杀了一名炼体一重，三名炼体二重以及一名炼体三重的武者。

　　紧随其后的，便是刑峰了，此刻刑峰乃是十六分，比郑刚少了十分，少击杀了一名炼体三重的武者，这也看出来了，刑峰杀敌的速度，稍逊于郑刚。

　　而后面的众多武者，差距则并不大，基本上维持在同一水准。

　　剑林之外，众人都安静了下来，眼睛一眨不眨的盯着排名石碑，现在才刚刚进去，面对的都是些低阶武者，看不出什么来，好戏，还在后头。


第0072章 败

　　排名石碑之上的名次和分数不断的变动，你追我赶，显然那些弟子都在剑林之中奋力厮杀。

　　而郑刚，也无愧于炼体六重的实力，一个人遥遥领先，占据第一名未曾有丝毫的动摇，刑峰则是紧紧咬住了郑刚的尾巴，居于第二名，只不过，距离却在不断的被拉大。

　　当然，这并不代表刑峰仅次于郑刚，因为这一次参加测试的九十人里面，并不是每个分宗的天才都出战了。

　　明知道郑刚实力远超众人，各大分宗自然不愿意将自己的天才送出去给他当垫脚石，与其这样，还不如在接下来的几轮里面拿个第一，即便最后拿不到新晋弟子第一名，面上也不至于那么难看，所以各大分宗采取的乃是以下驷对上驷的战略。

　　随着时间的推移，排名石碑上众弟子的名次渐渐的稳定了下来，就在此时，剑林前方一道光芒闪过，第一个捏碎玉牌传送出来的弟子，已经出现了。

　　众人的目光顿时全部集中到他的身上，想看看这首先被淘汰的是哪一宗的弟子。

　　看清这弟子的面容之后，程长老的脸色顿时微微一沉，赫然便是剑宗之人。

　　这弟子发现自己是第一个被淘汰出来的，脸色也不由得露出一丝羞愧之色，这可是丢大脸了，不止丢了自己的脸，也丢了剑宗的脸。

　　“程长老，这弟子，好像是你们剑宗的吧？啧啧，这可是入宗测试的第一人啊，哈哈……”刀宗一个长老出言讥讽道，他所说的第一人，自然不是说成绩第一人，而是说的淘汰第一人。

　　说话的这个长老，陆轩有过一面之缘，当初在接临城弟子之时，负责刀宗的便是他，若是记得不错的话，当初听徐长老好像称呼他为郑长老，想来，应该就是那郑刚的老子了。

　　“我剑宗，杀敌速度本来就快，一剑便能取人性命，出来得早晚，跟成绩可未必挂钩。”程长老出言维护道，不管这弟子表现如何，既然身为剑宗的长老，自然要尽全力的庇护弟子，便是如同弟子需要尽全力维护本宗尊严一般。

　　两人说话间，又是几道光芒闪过，再次有弟子捏碎玉牌传送了出来，各个分宗的均是陆陆续续的出现，进入内宗的弟子，实力本来就相差不是很大，成绩自然也是不相上下了，只不过之前那弟子比较倒霉，第一个捏碎了玉牌而已，若是能够再坚持几息，就不会是第一个了。

　　接下来便是到了井喷期，白光一道接一道的闪现，大部分弟子都已经撑到了极限，再撑下去，就会受伤。

　　轻伤还好，若是受到了一些不可磨灭的重伤，那对以后的修炼影响可是十分的巨大，为了区区一个测试而冒险，实在是有些不值得。

　　当这一轮剩余的弟子越来越少之时，众人的关注度也开始上升了，重点关注的对象，无疑便是郑刚与刑峰了，其余各分宗，为了避开郑刚，都没有派各自的天才上场。

　　此刻两人分数上升的速度，已经达到了一个飙升期，越往后面走，对战的武者实力就越强，而击杀一个武者得到的分数，也就越多。

　　终于，当第三个弟子传送出来之后，整个剑林之中，已经只剩下两人了，排名石碑之上的后九十个名次，也全部都稳定了下来，当然，第一二名的分数，依旧在增加，只是看上去，刑峰想要追上郑刚，希望十分渺茫。

　　此刻刑峰的分数为七百多分，想来已经击杀了几个炼体五重的武者，而郑刚的分数，却是早已经突破了一千，达到了将近一千三百分。

　　毫无悬念，郑刚已经击杀了一名炼体六重的存在，不然的话，不会将刑峰甩开这么多，每击杀一个炼体六重，便是能够获得五百分。

　　就在此时，刑峰的分数突然一跳，暴增五百分，直接从七百多分，涨到一千二百多分，与郑刚的分数打平了！

　　显然，在刚刚的这一刻，他也成功的击杀了一名炼体六重的武者，获得了五百分。

　　见到刑峰竟然如此给力，程长老忍不住眉毛一跳，心中暗赞。

　　但剑宗众人还没来得及高兴，却是见到郑刚的分数再度增长，又涨了五百分，依旧是将刑峰甩了下来，而紧随其后，郑刚的分数继续增涨，已经将刑峰甩开了一千分的差距，但刑峰的分数，却没有丝毫的动静。

　　足足等待了将近十息的时间，刑峰的分数终于动了，从一千二百多分，跳到了一千七百多分，不过就在此时，一道光芒却是在剑林之前闪过，刑峰的身影出现。

　　与其余武者出来时的完好无损不同，刑峰的左臂，有着一道不长不短的伤口，此时鲜血仍在流淌，显然是刚刚受伤。

　　刚才在剑林之中，刑峰拼着受伤，终于是再次击杀了一名炼体六重的武者，不过却是不敢再待，随即便是传送了出来，这也是为何众人会看到他的分数突然涨动，但马上又被传送出来了。

　　出来之后的第一时间，刑峰并没有关注自己的伤势，而是抬头看向了那块巨大的石碑，他和郑刚两人的名字分别排在了第一和第二，但是郑刚的分数，却是要远远高于他。

　　终于还是输了么？刑峰舒了一口气，虽然早就知道凭自己炼体五重，未必会是郑刚炼体六重的对手，但他还是有些不甘心。

　　拖着受伤的左臂走了回来，刑峰走到程长老的身前说道：“弟子有辱使命，辜负了长老的期待……”

　　程长老挥手打断了刑峰的话，开口道：“无妨，你能做到这样，已经很不错了，先治伤，来人，速速帮刑峰包扎一下。”

　　为了能够取得一个好成绩，刑峰都已经拼着受伤了，程长老自然不会加以责备，而且，刑峰能够夺得这一轮的第二名，也算是不错了，毕竟别说剑宗，就算是其余各大分宗，也未必有人敢说能够胜过郑刚。

　　刑峰的伤并不严重，只是皮外伤，他并未下去休息，只是随意包扎了一下受伤左臂，便是走到了陆轩身前。

　　“你是不是很好奇，我为什么只击杀了两个炼体六重的武者？”刑峰看着陆轩的眼睛说道。


第0073章 你还不配

　　陆轩点点头，的确，对于刑峰来说，对付那些幻化出来的普通武者，越级挑战应该不是难事，但是他竟然总共只击杀了两名炼体六重的武者，而且还是拼着受伤的状态，实在是令陆轩有些疑惑。

　　“我一开始也以为越级挑战会很容易，不过，这剑林有些古怪，我把我的感受跟你说一下吧。”刑峰主动开口道。

　　见到刑峰竟然主动跟自己说这些，陆轩脸上露出一丝笑意道：“你不怕跟我说了，待会儿我的成绩会超过你？”

　　刑峰不可置否的道：“如果你能够超过我，我不跟你说你也会超过，如果你不能够超过我，跟你说了也没用，现在跟你说，只是想让你待会儿有个心理准备，别给剑宗丢脸。”

　　陆轩闻言笑了笑，这刑峰，倒也是个妙人，虽然看起来有些骄傲，但是实际上心地还是不错的，值得一交。

　　“这剑林，与我们所经历的剑塔，有些类似，不过，却是有一点的不同。”刑峰的声音再度响起，“进入这剑林之后，便是会有一股凌厉的剑意，时时刻刻的笼罩着你，所以，在战斗过程中，你不但需要对付敌人，还需要抵抗剑林传来的剑意，这样一来，根本没办法发挥出全部的实力。”

　　原来竟然是这样，难怪刑峰击杀两个炼体六重的武者，都得拼着手受伤，陆轩若有所思的点点头，随即说道：“这样虽然会对实力造成一定的压制，但是却能够极大程度的磨练武者的意志，甚至于，促进对剑意的感悟，想来之前金长老所说的剑林的妙处，便是在此了。”

　　“不错，这剑林，是最适合我们剑修修炼的地方，对于其余人来说，只能够磨练意志，而对于我们来说，还能够促进对剑意的领悟，我估计，这剑林应该是很久以前剑宗还没有没落的时候所留下来的，不然凭刀宗那群人的尿性，绝对不会弄一个这么适合剑修的修炼之地。”刑峰的看法与陆轩完全一致。

　　“多谢相告，待会儿，我会注意的。”陆轩开口道。

　　刑峰点了点头，也没有多说，反正待会儿陆轩自己也要进去的，自己感受一下就全明白了，他的目的，只是提醒一下陆轩，不至于进去之后猝不及防。

　　两人说话间，郑刚依旧没有出来，还在剑林之中支撑，单单是看他支撑的时间，便足以体现出他的实力不俗了。

　　此刻郑刚的分数，已经达到了三千七百多分，而刑峰才不过一千七百多，足足被他甩下了两千，这个实力，的确不是一个档次的。

　　就在这时，剑林前方，再次闪现一道光芒，郑刚终于撑不住出来了，只见出来之后的郑刚，满脸的不甘之色，显得对这个成绩相当的不满意。

　　刚刚他最后的一场战斗，是与一个炼体七重的武者交战，缠斗良久之后，他终于还是失败了，没能击杀那炼体七重的武者，要知道，击杀一个炼体七重的武者，便是能够得到一千分。

　　之前他满以为自己能够毫无悬念的击杀炼体七重的武者，这才信誓旦旦的询问金长老击杀炼体七重武者能够得到多少分，现在看来，那完全就是多此一举，白白丢人。

　　随即他便是抬头看向了排名石碑，见到自己的名字挂在第一个，字大如斗，金光闪闪，熠熠生辉，足足甩开刑峰两千分之巨，顿时那丝不甘消失得无影无踪，脸上露出一丝自得的笑容，看来，那小子也受到了那该死的剑意压制。

　　郑刚边往回走，一边大声地说道：“所谓剑宗的天才弟子，原来才这点本事？实在是太让我失望了，真是无趣啊！”

　　这一番话，说的剑宗众人脸上一阵红一阵白，不过事实在眼前，却也没有任何能够反驳的话，只能怪这郑刚太可恶了，专门冲剑宗来，这次剑宗好歹也夺得了第二，比起别的宗来还是要好的。

　　“第一轮测试结束，参加了测试的弟子，成绩都已经公布在了石碑之上，大家的表现都很不错，接下来，进行第二轮测试！”金长老大声宣布道。

　　“刚刚刑峰说，你们剑宗似乎还有天才弟子没有出场，在下的爱好与郑师兄如出一辙，同样也喜欢与各种天才打交道，不如这一场就让我拳宗来挑战一番如何？”又是一道声音响起，一个弟子从拳宗之中走了出来，直接出言挑战剑宗。

　　此话一出，众弟子顿时哗然，今天是怎么了，组队一起轮剑宗的节奏吗？刚刚是剑宗上，现在又是拳宗上，枪口都是直指剑宗。

　　紧随其后，一道淡淡的声音从剑宗之中传出，语气带着一丝嘲讽：“呵，你喜欢挑战天才，郑刚不是自认天才吗？刚刚怎么不见你出场挑战呢？现在倒是跑出来逞能了。”

　　这出言之人，赫然便是陆轩，刚刚刑峰上场被郑刚所击败，现在面临着拳宗的挑衅，他自然是义不容辞。

　　闻言，那拳宗弟子脸上露出一丝恼怒之色，似乎想要发怒，但依旧是强行忍住了，“郑师兄天赋非凡，我自认不如，甘拜下风。”

　　听到这弟子的恭维，刚回到刀宗本阵的郑刚顿时面露得色，拳宗与刀宗交好，这个弟子，他自然也认识，乃是这一届拳宗之中实力最强的一个弟子，名叫李虎，能够得到这种人物的赞扬，他心里自然是十分舒坦。

　　那李虎继续说道：“在下虽然不是郑师兄的对手，但是对付你们剑宗这些所谓的天才，却是绰绰有余了，不知道阁下高姓大名，可敢应战？”

　　“我高姓陆，大名轩，战是肯定要战的，不过，不是应你的战，因为，你还不配！”陆轩的回答，嚣张无比！

　　他这一句你还不配，瞬间使得九大分宗的众多弟子都感兴趣了起来，一个个纷纷猜测这陆轩究竟是何人，没落已久的剑宗，依旧好久没有出现过如此高调之人了，这人究竟是有真本事，还是只是逞一时之利呢？

　　听到陆轩的回答，那李虎却是目光一凝，“你就是陆轩？”

　　听他的语气，似乎早已经听说过陆轩的名字一般。


第0074章 闯剑林，悟剑意

　　陆轩眉毛一挑，说道：“不错，我就是陆轩。”

　　得到陆轩亲口确认，李虎顿时冷冷一笑：“原来就是你，你很嚣张啊，在入宗测试的时候，不但直接将自己的竞争对手灭杀，最后竟然还将对方的家族一起灭了，如此嗜杀之人，你根本不配进入风剑宗！”

　　李虎此言一出，众弟子顿时哗然，没想到陆轩看上去十分平和，但却是如此嗜杀之人，不但击杀了竞争对手，竟然还将其灭门，这实在是太过分了。

　　“你怎么不说是对方想杀我，却被我反杀，想对我亲人动手，却反遭我灭门呢？因果循环，报应不爽，他们都自有取死之道。”陆轩脸色漠然地说道，“这些都是孙长老告诉你的吧？想动手，冲我陆轩来就是了，来多少，我接多少！”

　　听到陆轩的解释，众弟子这才恍然，原来这其中还有内情，不过，心下却是对陆轩有些佩服了，得罪了内宗长老，竟然还如此的强势，实在不是一般人的心性能够比拟的。

　　见陆轩将事情经过说了出来，李虎一时间也无法反驳，顿时冷哼一声道：“多说无益，这一场，就让我来见识一下，看你究竟有什么本事，这般嚣张！”

　　面对李虎的挑衅，陆轩自然不会怯战，更何况，这一场他的目标，可不是这劳什子李虎，而是上一轮夺得第一的郑刚，既然答应了徐长老要为剑宗拿回应有的荣誉，那就从这入宗测试开始好了。

　　陆轩走到程长老的面前，微微行了一礼道：“大长老，弟子请求这一轮出战，势必为剑宗夺得第一！”

　　看了陆轩一眼，程长老正准备开口，却是突然一声轻咦道：“这七天之内，你竟然突破到了炼体五重？”

　　对于陆轩，他自然有印象，当初徐长老可是特意介绍了陆轩，还说陆轩是剑宗振兴的希望，不过，当时陆轩不过只有炼体四重而已，相比起陆轩而言，程长老无疑还是更看好炼体五重的刑峰，这才有了之前派刑峰出战。

　　不过他没想到的是，短短的七天时间，陆轩竟然已经达到了炼体五重，这倒是出乎他的预料了。

　　他只是微微一惊讶，随即便是微微一笑，重重的拍了拍陆轩的肩膀，鼓励道：“嗯，不错，十六岁的炼体五重，徐长老说得不错，果然是天赋非凡，这李虎的实力也只有炼体五重而已，不像那郑刚炼体六重，实力相差巨大，放手去战吧，击败这李虎，夺得这一轮的第一，为我剑宗扬名！”

　　不过，他不知道的是，陆轩所说的第一，可不是这一轮的第一，而是整个入宗测试的第一！

　　陆轩也不解释，事实远比言语有说服力得多。

　　“陆轩，我跟你一起上！”夏夜走了上来说道。

　　“我也去！”林欣怡也很快站到了陆轩身旁。

　　陆轩点点头，现在已经有了三个，还差七个，顿时开口道：“还有哪些师兄弟愿意与陆某一起上？”

　　“算我一个。”

　　“我也上！”

　　……

　　顿时好几个剑宗的弟子应声，几人纷纷走上前来，很快便是凑足了十人，陆轩也不停留，率先往剑林走去，其余众人纷纷跟上。

　　见到陆轩走了过来，那李虎迎面而上，眼中闪过一丝轻蔑说道：“孙长老已经嘱咐我了，这一次，让我把你往死里踩！别以为在一座小小的城市夺得第一就了不起了，这世界，比你强大的人大有人在。”

　　“比我强大的的确大有人在，不过很可惜，这其中肯定不会有你。”陆轩淡淡地说道。

　　“哼，希望等下你出来的时候，还能够有这么嚣张！”李虎不屑地说道。

　　两人说话间，其余几宗的弟子也已经到来，随着金长老一声令下，第二轮的测试，正式开始！

　　陆轩和李虎两人没有丝毫的犹豫，最先踏入剑林之中，其余众人紧随其后，显然，这一轮众人的关注重心，乃是陆轩和李虎两人的成绩，尤其是陆轩，一个名不见经传的弟子，竟然是口出狂言，众弟子都想知道，陆轩是究竟真的有实力，还是徒逞口舌之利。

　　一踏入剑林，果然如同刑峰所说，一阵十分凌厉的剑意，顿时直接朝陆轩压迫而来，使人不得不下意识的运转元力来抵抗，更重要的是，这股剑意不但针对武者的肉体，更是直接针对武者的精神。

　　对肉体的压迫能够运转元力来抵抗，但是对精神的压制，却只能够靠武者的意志来强行抗衡。

　　而就在此时，一道不带任何感情，虚无缥缈的声音响起，“请选择你的武器！”

　　此言一出，陆轩的四周顿时浮现出一系列的武器，与闯剑塔之时的情景十分相似，这剑林也是笼罩在一个幻杀阵之中，自然能够幻化出武器。

　　“剑！”

　　随着陆轩做好选择，其余众多武器顿时全部隐去，只剩下了那柄长剑，径直的朝他漂浮过来，陆轩伸手一捞，顿时将这把剑拿到了手中。

　　与此同时，一道人影突兀的出现在了陆轩的面前，没有丝毫的停顿，直接挥舞着武器朝陆轩袭了过来。

　　战斗，已经开始了！

　　陆轩看也不看，手中长剑一挥，瞬间将这武者斩杀，不过区区一个炼体一重的武者，对陆轩来说根本没有任何的威胁。

　　击杀这个炼体一重的武者之后，陆轩并没有急着迈步，而是站在原地，仔细的品悟着这剑林散发出来的剑意。

　　别的武者进入剑林之后，根本不敢有丝毫的停留，因为剑意的压制，他们每呆一刻，便是多浪费一丝元力，精神力遭受到的压迫也就更甚，对战斗力影响极大，所以一个个都恨不得速战速决。

　　但此刻陆轩却是根本不顾这些，反倒是停了下来感悟剑意。

　　在临城的时候，陆轩就已经摸到了剑意的门槛，此刻有着现成的剑意让自己感悟，他自然要珍稀这种机会，至于元力的损耗，根本不在话下，太乙归元诀的运转，完全能够将其弥补回来。

　　不过此时在外面，众人却是已经开始议论纷纷了。

　　“李虎都已经好几十分了，那陆轩怎么还只有一分？不会是被里面的剑意压得动弹不得了吧？”

　　“看他那样子就知道是打肿脸充胖子的，李虎可是这一次拳宗新晋天才弟子，陆轩？呵，谁知道哪里冒出来的。”

　　……

　　不止是其余分宗的弟子议论了起来，剑宗这边，程长老和刑峰的眉头也都皱了起来，不知道陆轩究竟是怎么回事，别人的分数都开始暴增了，他却是才仅仅一分，整个新晋弟子的排名石碑之上，他排在了最后一位。


第0075章 最后一名

　　时间缓缓的流逝，陆轩的分数，稳稳的停在了一分，没有丝毫动弹的迹象。

　　而其余武者，此刻都已经开始破百了，那李虎的实力果然不俗，分数一路飙升，稳稳的跑在这一轮众弟子的前面，排名不断增长，此时分数已经达到了三百多分，显然已经开始斩杀炼体五重的武者。

　　不过出乎众人预料的是，夏夜这一次的表现倒也是相当的抢眼，几乎是跟李虎并驾齐驱，两人你追我赶，完全有着争夺第一的实力。

　　要知道，夏夜的实力也是炼体五重，再加上家世也不俗，平日里资源可是没少用，若不是临城出了陆轩以及龙泰，夏夜可是妥妥的临城第一人。

　　一开始还有不少人关注陆轩，但是见到陆轩的分数根本没有丝毫动弹的迹象，众人便是渐渐的没了兴趣，将注意力投注到了夏夜和李虎的身上，似乎这一轮的第一名，就要在两人之中决出来了。

　　“这一届，我剑宗倒是也出了几个实力不错的弟子，这夏夜实力也是不错的。”程长老摸着胡子微微笑道。

　　就在此时，剑林之中白光闪过，这一轮的一个弟子，已经被淘汰了出来，看清这弟子的模样之后，程长老书舒了口气，好在这次第一个淘汰的，不再是剑宗的弟子了。

　　随后一个接一个的弟子开始退出测试，成绩与上一轮的成绩，却相差不大，毕竟大多数内宗弟子的实力都在同一水平线上。

　　而陆轩的分数，依旧停留在一分，一动不动，现在几乎是所有人都对陆轩失望了，不屑者相当多，之前那般豪言壮语，没想到一上场，竟然变成了这样，果然是只会逞口舌之利之人。

　　此刻陆轩依旧站在原来的位置，未曾迈动一步，这剑林之中，是随着武者的前行不断出现敌人的，只要不往前走，便是不会出现新的武者。

　　无穷无尽的剑意，不断的朝陆轩碾压过来，感悟良久之后，陆轩发现，这些剑意看似凌厉，但是实际上却是十分分散的。

　　因为这些剑意，乃是那众多剑竹发出来的，每一根剑竹，都只是发出了微弱的一丝，而成千上万的剑竹汇聚到一起，这才形成了一股庞大的剑意。

　　但也正因为这样，这股剑意看似庞大无比，实则完全分散，若是这股剑意能够彻底的凝聚成一团的话，那完全可以瞬间将陆轩等人全部灭杀。

　　不过，即便是分散的剑意，那也是实实在在的剑意，尤其是对陆轩这种刚刚摸到剑意门槛的武者来说，这种分散的剑意，才是最好的感悟对象，他完全能够仔细的揣摩，没有任何的危险性。

　　沉浸在对剑意的感悟之中，陆轩竟是一时间忘了测试的事情，进入了物我两忘的境界。

　　被淘汰的弟子越来越多，很快，还处在剑林之中的弟子，已经不足十人了。

　　林欣怡此刻也淘汰了出来，她最终的分数是二百多分，一共是击杀了四名炼体四重的武者，最后在面临炼体五重武者的攻击，终于还是抗不下来，选择了退出。

　　她的实力只有炼体四重，能够取得这样的成绩，倒也算不错了。

　　出来之后，林欣怡的目光飞快的投注到排名石碑之上，第一眼看的并不是自己的名次，而是扫向了前十名，在她看来，凭陆轩的实力，这么上的时间，完全足够杀入前十了。

　　但是她一眼扫过之后，十分诧异的发现前十名之中，竟然没有陆轩的名字，倒是夏夜，此刻已经达到了第六名，而且并没有出来，依旧在剑林之中。

　　“你是在找陆轩的名字吧，他在最后一名。”一道低沉的声音在林欣怡的耳旁响起，抬头一看，却是刑峰。

　　刑峰知道林欣怡乃是和陆轩一起的，见到她脸现诧异之色，自然是在找陆轩的名字了。

　　“才一分？怎么可能？”林欣怡好看的眉毛微微蹙起。

　　“我也觉得有些不可思议，不过，铭牌肯定不会出错的，可惜看不到剑林之中的景象，否则到能够看看他的情况了。”刑峰说道。

　　不止是林欣怡诧异，便是他也感到有些不可思议，他怎么也想不到，陆轩怎么才得了一分，难道真的被剑意压制得动弹不得？这几乎就是不可能的事情啊。

　　想了想，刑峰再度开口问道：“陆轩是不是身体有什么急病？莫非是击杀第一个武者之后，便是昏倒在原地了？只有这样，才有可能解释为什么陆轩只得了一分，而且又没有被传送出来。”

　　这个解释，是最有可能的。

　　林欣怡皱了皱眉，缓缓摇头道：“这个，我倒是也不太清楚。”

　　她虽对陆轩有好感，但是相识并不久，若说陆轩有什么隐疾，她也不可能知道。

　　突然间，林欣怡似乎是想起了什么，脸上闪过一丝喜色：“啊！我知道了！陆轩肯定是在剑林之中感悟剑意！击杀了第一个武者之后，他肯定就在原地感悟起了剑意，没有再前进了，他可是个修炼狂人，若是在剑林之中修炼了起来，外面的事情肯定不会记得了，说不定他此刻早已经忘了测试的事情。”

　　“剑意？哈哈，你不会在开玩笑吧？我承认陆轩很厉害，十六岁的炼体五重，来日成为核心弟子肯定是没什么问题的，但你若说他现在就感悟了剑意，我是绝对不信的，整个风剑宗之中，感悟了剑意的人一只手都能够数的过来。”

　　刑峰满脸不信，剑意对于剑修来说，可是十分重要的，例如徐长老，此刻都已经达到了炼神境，都没有感悟到剑意，现在林欣怡说陆轩炼体五重就感悟到了剑意，刑峰怎么可能相信。

　　“哼，不信就算了，你看着吧，待会儿陆轩肯定会一鸣惊人的，那叫什么郑刚的，只有被陆轩踩在脚下的份。”林欣怡轻哼一声道，她对陆轩可是信心满满。

　　而此刻，整个剑灵之中，已经只剩下三人了，分别是陆轩，李虎以及夏夜。

　　陆轩自然是被忽视的对象，所有人都在关注，夏夜和李虎，究竟谁能得到第一。

　　就在此时，两人的分数同时涨了一百分，显然，都再次击杀了一个炼体五重的武者，但紧随其后，一道白光在剑林之前闪了起来。

　　众人的目光瞬间全部被吸引了过去，是谁出来了？夏夜？李虎？还是那最后一名的陆轩？


第0076章 剥夺资格？

　　光芒很快的消散，夏夜的身影，显现了出来。

　　“夏夜淘汰了，李虎还在里面，看来这一轮的第一名应该是李虎了。”

　　“不好说，现在他们两人的分数是一样的，除非李虎还能够再击杀一名武者。”

　　……

　　夏夜的最终分数是六百多分，一共击杀了四名炼体五重的武者，排在了第五名，当初在剑塔之中，夏夜的成绩是击杀三名炼体五重的武者，现在面临着剑意的压制，却是能够击杀四个了，之前那七天的时间，看来他也没有白费。

　　而李虎目前的成绩与夏夜则是一模一样的，不过，现在夏夜已经出来了，他却还在里面，只要他再击杀一个武者，就能够超过夏夜。

　　“陆轩怎么回事，竟然才一分，处于最后一名？”看到陆轩的成绩，夏夜有些愕然的问道，对于自己的成绩，他已经很满意了，这也是他最真实的实力，但他没想到的是，陆轩竟然才一分。

　　“陆轩可能在剑林之中磨练剑意，暂时还没有发力。”林欣怡出声道。

　　闻言，夏夜的脸上闪过一丝恍然之色，原来是这样，这倒是说得通了，当初在临城考核之时，陆轩便是感悟到了一丝剑意，此刻在测试之中借助剑林来磨练剑意，对陆轩来说并不算是稀奇事。

　　见到夏夜和林欣怡似乎都认为陆轩在感悟剑意，没有丝毫的怀疑，刑峰倒是兴起了一丝疑惑之情，难不成，这陆轩竟然还真的悟到了剑意不成？

　　几人心思浮动间，只见排名石碑之上的名字突然一动，李虎竟是再得一百分，名次瞬间超过了夏夜。

　　见到夏夜被李虎甩下，程长老的脸色一黯，事实上，他早就应该做好准备才是，李虎毕竟是拳宗新晋弟子之中的第一人，夏夜虽然不错，但是还达不到第一人的程度。

　　“夏夜，你被他超过了，这一轮，又输了。”刑峰握了握拳头，声音低沉的开口。

　　“谁说输了？”夏夜不可置否地说道：“我自己的实力，自己清楚，被这李虎胜过也在意料之中，不过，他的对手，可不是我。”

　　刑峰微微一怔，随即便是会意过来：“你是说，陆轩还可能会反超？”

　　“不是可能，是一定！”林欣怡补充了一句。

　　刑峰摇了摇头：“难，就算真的如你们所说，陆轩是在感悟剑意，但是他在剑林之中呆了这么久，元力的损耗也极为巨大，还如何能够应付接下来高强度的战斗？”

　　闻言，夏夜两人顿时语塞，刑峰的说法，倒也是十分的正确，元力的损耗的确是个问题，一时间，两人也不由得为陆轩开始担心了起来。

　　李虎依旧没有出来，他是拳宗弟子，与剑宗不同，剑宗杀敌通常是一剑致命，速度极快，但是拳宗却是走的沉稳的路子。

　　而就在此时，排名石碑之上李虎的分数再次跳动，直接增长五百分！他已经开始击杀炼体六重的武者了！

　　刑峰的脸色顿时凝重了起来，他的成绩，也只是击杀两个炼体六重的武者，而且还是拼着受伤才做到的，若是李虎能够再击杀一名武者，那就与他并列了，再击杀两个，就足以超过他！

　　场中顿时全部安静了下来，一个个只是盯着排名石碑之上的名字。

　　不出众人预料，十息之后，李虎的分数再度增长五百分，达到一千七百分，此刻他，已经与刑峰并列第二了，更重要的是，李虎依旧没有出来，单单从这上面来看，李虎的实力就已经超过了刑峰。

　　再过十五息时间，李虎的分数再跳！

　　二千三百分，直接甩开刑峰，将刑峰挤到了第三名。

　　刑峰心里陡然一沉，他已经被李虎超过了！

　　好在过了几息之后，一道光芒亮起，李虎的身体，出现在了剑林之前，分数定格在了二千三百分。

　　但即便这样，他也是目前的总榜第二，力压刑峰，仅次于郑刚。

　　看了一眼排名石碑，见到自己处于第二的位置，李虎顿时忍不住一阵大笑：“我之前就说了，郑师兄我是自愧不如，但你们剑宗的所谓天才，不过如此而已！嗯？怎么没见到陆轩的名字？”

　　说到最后，李虎却是找起了陆轩的名字，因为他看遍前二十名，竟然完全没有陆轩的名字，实在是有些摸不着头脑。

　　“哈哈，李师弟，不用找了，那陆轩在最后一名，不过是一个逞口舌之利的小人而已。”那郑刚大笑道，“剑宗真的是一年不如一年啊，竟然连这种人都混进来了。”

　　听到郑刚的话，李虎的目光下移，果然在最后一名看到的陆轩的名字，只有仅仅一分。

　　不过他心中却是兴起一丝疑惑，不对啊，孙长老跟他说的时候，可是将陆轩夸得十分厉害，炼体四重的时候就闯上了剑塔六重，怎么可能只得一分呢？

　　在他疑惑之际，那郑刚冲金长老行了一礼，开口说道：“金长老，我看这陆轩是来破坏这个入宗测试的，故意在击杀了一个敌人之后就不再动弹，以此来拖延时间，这种行为，实在是太恶劣了！我觉得，应该要直接废除此人的测试资格，便是将其驱逐出宗门，也不为过。”

　　“这家伙，太过分了！”林欣怡满脸的气愤之色。

　　“看看这金长老怎么说，陆轩不会真的被剥夺资格吧？”夏夜脸现忧色说道，随即又忍不住埋怨道：“陆轩也是的，修炼也不看准时间，若是金长老真的被那郑刚说动，将陆轩驱逐出风剑宗，那可就出大事了。”

　　听到郑刚的话，金长老微一沉吟，随后转头对剑宗这边说道：“程长老，你们剑宗的这个弟子，究竟是怎么一回事？若是真的故意来破坏测试，那可就不要怪老夫无情了。”

　　程长老闻言，行了一礼，不卑不亢地说道：“回副宗主，想必副宗主也知道，这剑林之中蕴含剑意，对我剑宗之人大有裨益，我宗这陆轩，天赋极高，极有可能是在剑林之中感悟剑意，等他感悟完毕之后，实力必定大有精进！”

　　程长老话音刚落，一道冷哼声便是传来，只见那刀宗郑长老，也就是郑刚的父亲，满脸的嘲讽之色。

　　“程长老此言，莫非是哄三岁小儿？天赋高不高，可不是你说了算，区区一个炼体五重的小子，也敢妄言感悟剑意？我看他分明就是受到你们剑宗长老的指使，故意来破坏测试的！”

　　见到这郑长老竟然直接开口污蔑剑宗，程长老眉毛一竖，脸上现出一丝怒容，大喝道：“郑长老，我剑宗的尊严，可不是你能够侮辱的！若是你再诬陷我剑宗，今日在这剑林之前，你我便是战上一场好了！”


第0077章 陆轩出手！

　　面对着暴怒的程长老，郑长老到嘴的话又吞了回去，一时之间也不敢放肆了，他成为刀宗长老的时间还短，论实力，也远不是程长老的对手，真要硬碰硬，他却是不敢的。

　　见到郑长老退缩，程长老冷哼一声，随即转头冲金长老说道：“副宗主，我程力在此以我剑宗荣誉起誓，绝对没有指示陆轩干任何事情，现在测试尚未结束，还请让陆轩安心在剑林之中感悟，若是直到最后陆轩还没出来，那便任凭处置。”

　　程长老已经是在极力的给陆轩争取时间，若是陆轩真的一直到最后都不出来，那金长老要处罚，他也没有任何办法了。

　　金长老微微点头，程长老都拿剑宗荣誉起誓了，他这点面子还是要给的，“那就如你所言好了，测试继续进行，现在，准备进行第三轮！”

　　金长老话音刚落，看着排名石碑的众多弟子，顿时纷纷惊呼出声！

　　“看！陆轩的分数动了！”

　　“分数增长的速度好快！这几乎全部是秒杀啊！”

　　“难道这家伙真的是在感悟剑意？炼体五重就能够感悟到剑意，那也未免太恐怖！”

　　……

　　“陆轩终于动手了，我就知道他肯定是有原因的！”夏夜哈哈大笑道。

　　“看着吧，第一肯定是陆轩的！”林欣怡一对粉拳紧握，满脸激动得通红，等待了这么久，陆轩终于爆发了。

　　“终于动手了，陆轩，你可别辜负老夫的期望啊！”程长老忍不住自语道。

　　“这家伙，难道真的要一鸣惊人吗？”刑峰眼中闪过一丝异色，忍不住开口道。

　　“哼，装神弄鬼，动手了又怎么样？在剑林之中白白消耗了这么久的元力，我就不信你还能够超过我！”李虎冷冷一笑。

　　剑林之外，开始随着陆轩的动手，众人的脸色不尽相同，欢喜有之，期待有之，不屑也有之，更多的，则是抱着看热闹的心情，陆轩的成绩如何，跟他们并没有直接的关系。

　　此刻，在剑林之中，陆轩手中长剑挥舞，一路势如破竹，转眼间便是连上十几步，已经开始击杀炼体四重的武者了。

　　就在前一刻，他终于是结束了对剑意的感悟，从物我两忘的境界中脱离了出来。

　　这剑林，的确是神妙非凡，通过刚刚这点时间的感悟，陆轩的剑意已经再次得到了精进，如果是之前还只是摸到了剑意的门槛的话，那么现在，便是已经伸手推开了半扇门，只要等到一个合适的契机，便是能够直接跨门而入了。

　　至于元力，陆轩现在元力依旧是十分的充沛，因为他在感悟之时，太乙归元诀自主的缓慢运转，完全能够将那些元力弥补回来。

　　面对着齐刷刷的冲上来的几名炼体四重的武者，陆轩不闪不躲，直接一剑挥出，奇妙的是，这四周剑林所散发出来的剑意，竟然仿佛被陆轩带动了起来，随着他的剑尖运转，直接朝那几个武者射了过去。

　　剑林所散发出来的剑意，都是无主之物，此刻陆轩已经达到了半步剑意的境界，驱动一小部分这些剑意，是完全没问题的。

　　当这些剑意被陆轩驱使起来对敌之时，原本只是针对武者进行压迫的剑意，瞬间成为了强大的杀招。

　　只见陆轩一剑挥出，一道凌厉的剑气随即迸发，伴随着的还有一丝丝细小，却是杀伤力极为强大的剑意。

　　瞬秒！

　　四个炼体四重的武者，在陆轩的手上，连一剑都撑不过去。

　　单手持剑，陆轩满脸的淡然，毫无畏惧的再次往前迈出了几步。

　　随着他的步伐迈动，一道道黑影飞快的被凝聚出来。

　　唰唰唰，连续五道身影，飞快的出现在了陆轩的眼前，足足五个炼体五重的武者，论境界，与陆轩一般无二。

　　这幻化出来的五名武者，没有丝毫的迟疑，齐刷刷的朝陆轩扑了过来，他们没有任何的情感，只知道要杀死前方的目标，自然不会有任何的畏惧之情，完全就是以死相搏，这种武者，才是最为可怕的，也最考验测试者的实力。

　　“来得好！”陆轩一声低喝，飞快的一剑斩下，剑身之上，闪过一丝雷光，与此同时，一阵轻微的雷鸣之声响起。

　　面对着同境界的五名武者，陆轩终于开始动用武技了，此次出手的，正是黄级下品武技，雷光剑法。

　　剑意精进之后，陆轩对剑法的感悟也是越深，施展出来的剑法显得更加的凌厉，这套雷光剑法在他手中使出来，几乎已经接近完美了。

　　雷光剑法第一式横扫而出，一道肉眼可见的剑气，呈弧形射出，直接将这五名武者全部囊括在攻击范围之内。

　　圆弧形的剑气，去得极快，一瞬间便是攻击到了这五名武者，这五人虽然是极力抵挡，但却架不住剑气十分锋利，顿时五人全部受伤，连退两步。

　　一剑将五人逼退击伤，陆轩得势不饶人，快速的上前两步，雷光剑法第二式再度出手，有着第一式的累积，第二式的威力更盛之前！

　　这一招出手，这五名武者再次连退三步，身上更是新添一道伤口，没有丝毫的反击之力。

　　雷光剑法第二式还未收招，第三式，已经强势出击！

　　随着陆轩这一剑出手，四周的剑气，再次被他调动了起来，无数细小如丝的剑意，瞬间凝结成一团，齐刷刷的朝这五名武者袭去，威势极为浩大！

　　面对着这蕴含剑意的一招，这五人再也无力抵挡，一瞬间四名武者化为泡影，五去其四！

　　而此刻在剑林之外，陆轩强悍的杀敌速度，已经完全震惊了众弟子，一个个纷纷惊讶出声。

　　“陆轩已经追上夏夜了！速度好快！”

　　“看来那程长老说的不错，这陆轩真的是天赋非凡啊！”

　　“是啊，只是不知道，陆轩能不能胜过那李虎？”

　　……

　　面对着仅剩的最后一名炼体五重武者，陆轩又是一剑斩出，这武者顿时也被击杀，化为一团泡影，消失不见。

　　此刻陆轩的分数，已经成功的超过了夏夜，夏夜的成绩，不过是击杀四名炼体五重的存在，而陆轩现在已经击杀五个了。

　　见到陆轩的分数超过自己，夏夜没有丝毫的意外，看了一眼身旁满脸震惊之色的刑峰，夏夜淡然一笑道：“我早就说了，那李虎的对手，不是我，看着吧，好戏，还在后头。”


第0078章 威势无双

　　刑峰情不自禁的点了点头，快，实在是太快了。

　　从陆轩动手，到分数超过夏夜，不过短短的数息时间，他几乎都可以想象到陆轩在剑林之中的战斗场景，完全就是势如破竹，无人可挡，如果不是亲眼所见，刑峰很难相信，这是一个炼体五重的武者能够做到的。

　　见到陆轩的突然的爆发，最为高兴的，莫过于是程长老了，激动得胡子都忍不住微微颤抖了起来。

　　本来他都已经不抱太大的希望了，但谁能够想到，在这最后的时间，陆轩竟然来了一招绝地反击，转瞬间冲上了前十名，只要陆轩能够再击杀三名炼体六重的武者，那么就能够与李虎打平，若是能够击杀四名炼体六重，那这一轮的第一，就要换人了！

　　剑林之中，陆轩的战斗依旧在继续，三招瞬间灭掉五名炼体五重的武者之后，毫不迟疑的再次上前两步。

　　随着这两步的踏出，陆轩明显的感觉到，随着他的前进，剑林之中散发出来的剑意愈发的强大，对武者造成的压制也越来越大。

　　不过，对于已经领悟了半步剑意的他来说，目前这点压制，不过是毛毛雨罢了，完全能够化解与无形，根本无法对他造成威胁。

　　新一轮的敌人，飞快的出现！

　　这一次他面对的敌人，乃是六名炼体六重的武者！

　　上一次在剑塔之中，陆轩凭借着炼体四重的实力，同样走到了这一步，不过却只能够利用眨眼剑法，瞬间秒掉三人之后无奈退出。

　　但这一次，他不但将境界提升到了炼体五重，剑意更是再进一步，哪怕面对着六人合击，也完全有着一拼之力！

　　这六个炼体六重的武者，分别手持着不同的武器，或枪或剑或刀，身形凝聚出来之后，没有任何的停留，六人一起出手，浑厚的元力迸发，一股强大的压力传来，威势十分浩大！

　　之前刑峰正是败在这一招之下，六人合击，可比逐个击破的难度大多了。

　　但这六人造成的威压，还根本不被陆轩放在眼中，当初在青山镇之时，他可是直面过实力将近炼体八重的龙战的威压。

　　面对齐袭过来的六人，陆轩依旧是不闪不避，而是以攻对攻！

　　携带着雷光剑法前三式之威，陆轩一声低喝，元力瞬间灌注到长剑之中，一道炫目的雷光闪过，雷光剑法第四式出手！

　　陆轩的这一招，可不仅仅是一道普通的武技，在这一剑里，已经蕴含了一丝极为凌厉的剑意，这丝剑意，并不是剑林之中的剑意，而是陆轩所感悟出来的剑意，虽然还很稚嫩，但那也是剑意！剑修之中万中无一的剑意！

　　一道半月形的剑气斩了出去，一股凌厉的气势瞬间迸发而出，后发先至，直接迎上来袭来的六人。

　　数道攻击瞬间与陆轩的这一剑碰撞到了一起，只听得一声轰然巨响，碰撞之际产生的一股强大的元力风暴，瞬间席卷四周。

　　陆轩忍不住微微后撤了一步，而那六人，也同样被逼退了一步，这一次，双方竟是打了个平分秋色，不过陆轩却是以一敌六，不管是数量还是境界上，都处于劣势，能够打成这样，战力之强大可见一斑。

　　就算是那李虎，面对着六人合击，也根本不敢硬撼，只能够采取游斗，趁机击杀。

　　退步之后，双方再度上前，这一次，陆轩的攻势更为凌厉，雷光剑法，已经使到了第五式，越到后面，陆轩的战力就会越来越强。

　　只见陆轩又是一剑挥出，双方的攻击再度轰在一起，那六名武者依旧被逼退，但这一次，陆轩的脚步却是没有丝毫的动弹，稳稳的站立着。

　　在这六人被逼退之际，其中一名武者突然一个下盘不稳，一个破绽飞快的露了出来！

　　陆轩眼中精光一闪，好机会！

　　长剑不曾收回，直接一个圆弧划出，一道圆形的剑气，直接朝着武者笼罩过去，瞬间将其锁定，与此同时，剑林之中那些分散的剑意，又一次的被陆轩所调动，剑意剑气一起冲向了那武者。

　　没有丝毫的防备，那武者在这一招之下，直接被绞碎，身形瞬间消散！

　　陆轩的分数，瞬间暴涨五百！

　　此刻在排名石碑之上，他的排名已经直接飙升到了第四名，仅次于郑刚李虎和刑峰。

　　不过，战斗还没完！

　　乘胜追击，陆轩飞快上前，雷光剑法第六式！威力再增！

　　此刻这炼体六重的武者，已经只剩下五人，合击所产生的威力，远远不如之前了。

　　彼消此涨之下，他们哪里还会是陆轩的对手，在这一剑之下，陆轩再斩两人，分数暴涨一千！

　　排名石碑之上的名字，再度变幻，一瞬间，陆轩的名字便是出现在了第二名的位置，与李虎并列！

　　“打平了！这陆轩好猛！”

　　“李虎只怕第二名不保了，陆轩的得分的速度太快了！达到与李虎同样的分数，竟然只用了不到李虎三分之一的时间！”

　　……

　　陆轩的强势崛起，瞬间使得众武者为之惊叫了起来，现在他们给陆轩的评价就只有两个字，快，猛！

　　之前那些认为陆轩只是图逞口舌之利的谣言，此刻已经不攻自破，没有什么比事实更有说服力，如此强大的攻势，如此快的得分速度，在场所有弟子之中，没有一人能够做到，便是之前那郑刚，也远远不及。

　　“哈哈，陆轩，做得好！扬我剑宗之名！让那些小看我的剑宗之人，睁大他们的眼睛看清楚！”程长老忍不住一阵开怀大笑，这么多年了，他还是第一次能够在宗门内的考核之中如此畅笑。

　　李虎的眼中，满是阴沉，现在，他已经完全沦为了陪衬，所有人的目光都盯在了陆轩的名字之上，现在的他，在众人眼中，只是陆轩面前的一个拦路石而已。

　　“得意什么！现在他还没超过我！说不定他已经是强弩之末，下一秒就被淘汰了！”李虎低声吼道。


第0079章 震惊全场

　　李虎的恼羞成怒，此刻已经引不起众人的关注了，现在众弟子关心的是，陆轩究竟能冲到哪一步，而不是能不能打破李虎的记录。

　　“你们说……陆轩有没有可能超过郑刚？”一个弟子突然说道。

　　他的声音并不大，但是此时却清晰的被众人听到了，一时间众人都静了下来，是啊，陆轩能不能超过郑刚呢？

　　之前他们貌似没有想过这个问题，但是现在看来，似乎并不是不可能啊，郑刚的成绩，也不过是三千多分，也就是击杀全部的炼体六重武者而已，而现在，陆轩与郑刚的距离并不大。

　　这道声音，也正好落到了郑刚的耳中，他顿时转头冷冷的瞪了这弟子一眼，眼神之中露出一丝杀意。

　　郑刚的目光，顿时吓得出声的这弟子一激灵，他不过是随口一说而已，可没有丝毫挑衅郑刚的意思。

　　缓缓的将目光收回来，郑刚脸色阴沉的盯着排名石碑上的名字，一直以来，他都自认天才，认为自己理所当然的是这一届弟子中的最强者，若是被陆轩超过去了，让他面子往哪搁？尤其是他之前挑衅剑宗的那些话，到时候可就变成自己打自己脸了。

　　“哼，想超过我？下辈子吧！区区一个炼体五重，能够杀到这里来，已经是出乎我的预料了，难不成你们还认为他能够在剑林之中击杀炼体七重的武者？无知！”郑刚冷哼一声说道。

　　郑刚这么一说，众弟子也意识到了这点，想要超过郑刚，那就得击杀炼体七重的武者，若是在平常情况下，或许还有那么一丝丝的可能，但是这可是在剑林之中，凭郑刚炼体六重的实力，都没能够击杀一个炼体七重的武者，陆轩虽然厉害，但是实力摆在那里，不过只有炼体五重而已，想要在剑林之中越两个小境界杀敌，岂是那么简单？

　　甚至于一开始金长老根本都没有公布击杀炼体七重所获得的分数，因为历年以来，在风剑宗的新晋内宗弟子测试里，还没有出现过击杀炼体七重的存在。

　　并不是说没有这等天才，而是因为有这等天才的弟子，基本上都直接成为核心弟子了，根本不会参加这一次的测试，其难度，可见一斑了。

　　但就在众人讨论之际，排名石碑之上的分数再次跳动，众弟子的心也是随之一跳，陆轩再次击杀敌人了！

　　这一次，陆轩的名字，终于是甩开了李虎，成功的将李虎挤到了第三名。

　　看到分数的变动，刚刚安静下来的众弟子，瞬间再次哗然了起来。

　　如果仅仅是如此，众弟子也不会太过惊讶，毕竟陆轩超过李虎，在他们心中几乎已经是既定的事实了。

　　但现在，陆轩不仅仅只是超过了李虎而已，在刚刚的这一瞬间，他的分数竟然直接暴涨一千五百分，不但远远的将李虎抛下，更是一次性追平了郑刚的成绩，并列第一！

　　分数暴涨一千五，这代表着什么，众人心中清清楚楚。

　　这代表着，在刚刚的这一瞬间，陆轩一招秒杀了足足三名炼体六重的存在，炼体六重的武者，已经完全被陆轩清扫一空了，接下来即将面对的，将是炼体七重的存在。

　　能够一招同时秒杀三个炼体六重的武者，显然，陆轩在战斗中绝对是游刃有余，根本没有他们想象中的那么艰难。

　　更重要的是，他们怎么也没想到，刚刚还在讨论陆轩有没有可能超过郑刚，现在陆轩就用他强悍的实力，再一次肯定了众人的想法，他，绝对有能够超过郑刚的实力！

　　“好，好，好！”程长老都激动得说不出话了，只能一连说了三个好字，来表达自己激动的心情。

　　剑宗，已经多久没有这么风光过，程长老都已经快记不起来了，本来在知道这一次刀宗之中有着郑刚存在后，程长老都已经不抱什么希望了，炼体六重的实力，完全碾压所有的内宗弟子，他最大的期望便是这一次剑宗能够多几个进入前十的，那样面子上也算有光了，却是没想到，陆轩直接送了他一份大礼！超级大礼！

　　哪怕是现在陆轩不能够再进一步，那也是妥妥的第一名了，其余的弟子，想要达到这个分数，几乎就是不可能的，毕竟郑刚炼体六重的实力，才也达到这个地步而已。

　　“这家伙，真的要逆天了！”刑峰忍不住吞了口口水说道，“亏我之前竟然还向他挑战，简直就是自找没趣，我服了，彻底服了。”

　　现在回想起自己找陆轩约战的场景，刑峰都忍不住有些脸红，那时候见到陆轩那淡然的样子，他还以为是陆轩信心不足，不敢接自己的挑战，现在看来，人家分明就是丝毫不在意，因为双方简直就不是一个档次上的，亏人家自称师弟的时候，自己还理所当然的以师兄自居。

　　李虎此时更是一句话都说不出来了，这个差距摆在眼前，若他继续嘴硬，那简直就是自己抽自己的嘴巴。

　　此刻脸色最阴沉的，莫过于郑刚本人了，他的豪言刚刚放出，陆轩的成绩就直接来打脸了。

　　不过还好，只不过与自己平齐而已，他定然不可能超过自己的，炼体七重武者的合击，岂是那么容易对付，郑刚在心里安慰着自己道。

　　不过这话，他却是再也不敢说出来了，因为他也并不敢肯定，陆轩是不是真的有实力对付炼体七重的武者……

　　“不错，没想到这一届内宗弟子之中，竟然又出现了一个少年天才，炼体五重的实力，竟然能够达到这一步，实则是难能可贵了。”金长老微笑着捋着胡须说道。

　　身为风剑宗副宗主，他并没有什么分宗之间的偏见，对于天才，一视同仁，现在他对于程长老之前的话，已经是深信不疑了，之前这陆轩，只怕真的是在感悟剑意，毕竟凭陆轩所表现出来的实力，完全没有必要去故弄玄虚，拖延时间。


第0080章 杀入总榜！

　　经过剑晶改良之后的雷光剑法，威力一式大过一式，刚刚一击直接秒杀三人的，便是雷光剑法第七式。

　　灭掉这三个武者之后，炼体六重的武者，已经被陆轩全部清理完毕，接下来需要面对的，便是炼体七重的存在了。

　　深吸一口气，陆轩没有丝毫的耽搁，再次迈上前一步！

　　经过雷光剑法前七式，现在陆轩所累积起的剑势，已经达到了一个顶点，接下来的最后一式，必然是雷霆一击。

　　一步上前，剑林所释放出来的剑意，越来越强大，便是陆轩，也终于感到了一丝压力，这个时候，其实是最佳感悟剑意的时间，不过现在却是没有时间给陆轩来感悟，数道黑影，飞快的在他的前方开始凝聚，炼体七重的敌人，即将出现。

　　炼体六重凝脉，炼体七重练脏，能够达到炼体七重，说明全身的经脉已经完全凝实，经脉能够承受的压力越大，能够爆发出来的实力也就越强。

　　虽然只是一个小境界的提升，但是实力提升的幅度却是极大，数名炼体七重武者的合击，论威胁，绝对比当初的龙战有过之而无不及，更何况，那次他对付龙战之所以能够得手，夏晨曦的牵制起到了极大的作用，凭他一人，那是万万不可能的。

　　而现在，却是需要以一己之力独抗数名炼体七重，之前郑刚，便是倒在了这一步之下。

　　就在这一瞬间，四道黑影，已经出现在了陆轩的眼前，全部是炼体七重的实力。

　　见到只有四道黑影，陆轩微微一怔，随即便是大喜，本来他以为按照惯例，会一次性出现七名炼体七重的武者，让他凭炼体五重的实力，来力抗七名炼体七重，陆轩便是对自己的实力再自信，也不敢夸口能够得手。

　　但没想到的是，达到炼体七重之后，武者的实力虽然增强了，但是数量却是少了一些，这无疑是瞬间将他的胜率提升了一大截！

　　没有丝毫的迟疑，陆轩抢先出手，根本不给这四人反应的机会，即便只是四人联手，威力也丝毫不容小觑，陆轩不敢保证自己是否能够挡下，最好的办法就是以攻对攻。

　　只听得陆轩一声低喝，足足经过七式雷光剑法所积累的剑势，在这一刻，毫无保留的爆发，不仅如此，他所领悟的入门级剑意，全部都汇聚到了这一剑之中！

　　这是有史以来，陆轩所使用雷光剑法的最强一剑！

　　在他疯狂的催动下，分散在剑林之中的剑意，全部被他聚拢了起来，一股无比锋锐的杀意，紧紧的凝聚到了剑尖之上！

　　长剑，斩下！

　　雷鸣之音响起，一道炫目的雷光，伴随着这一剑的挥出，骤然闪过，都使得人无法睁开眼睛，整个四周的元力与剑意，都被陆轩的这一剑所扰乱，一股无可抵挡的劲气瞬间爆发，极快的朝陆轩前方的四名武者袭去。

　　在雷光剑法第八式的浩大威势之下，这四名武者根本来不及反击，只能勉力运转其全身元力来抵挡。

　　而就在此时，一道雷霆突然从剑尖之上爆射而出，目标直指其中的一名武者！

　　这才是陆轩真正的杀招，也是雷光剑法第八式的精髓，绝大部分的攻击都蕴含在这一道雷霆之中了，之前所释放出来的劲气，只不过是为了将这四个武者给挡住，营造出使出这一击的机会而已。

　　此刻被剑意与元力所侵袭的几个武者，根本没料到陆轩还有这一招，出其不意之下，根本无法抵挡。

　　雷霆的速度，乃是最快的速度，只能看到雷光一闪，瞬间就命中了那武者，只听得轰隆一声巨响传来，雷霆瞬间在那武者身上炸裂开来，一瞬间，这武者直接被炸成了飞灰。

　　秒杀！

　　第一个炼体七重的武者，死！

　　排名石碑之上，陆轩那与郑刚一样的分数，陡然间暴增一千，直接达到了四千七百多分，远远的将郑刚甩开！

　　陆轩，雄踞第一名，郑刚，已经被他超过！

　　但是，变化并不仅仅如此，那块一直没有丝毫动静的总榜排名石碑之上，突然一阵变幻，瞬间吸引了众多弟子的目光，万众瞩目之下，陆轩的名字，竟是突然的冒了出来。

　　第五百名，陆轩！

　　虽然仅仅只是挂在了最后一名，但这可是总榜，在榜上的，并不是这一届的新晋弟子，而是囊括了所有的内宗弟子，他们在风剑宗之中修炼了数年，或许才能够在榜上占据一席之地，但是现在，陆轩才刚刚进来，风剑宗的资源没有享受到一丝，就直接杀入了总榜，这个起点，就已经让无数人望尘莫及了。

　　当然，更重要的是，之前金长老便是说了，如果能够成功的杀入总榜前五百名，除了新晋弟子的奖励之外，额外再奖励两千贡献度！

　　就算是现在陆轩再不能够前进一步，加上新晋内宗弟子第一名的奖励，他现在也能够得到四千的贡献度了，这可是一笔巨资！

　　两个排名石碑的同时变动，现场顿时死一般的寂静。

　　邢峰费力的咽下一口口水，看着硕大的排名石碑，喃喃道：“他真的做到了，新晋内宗弟子第一名，杀入总榜前五百……简直不敢想象！”

　　“绝世天才！真的是绝世天才啊！有此子在，我剑宗不出三年，必定重夺第一分宗之位！”程长老忍不住老泪纵横，喜极而泣，他等这一天，太久太久了！

　　见到陆轩真的夺得第一，将那嚣张无比的郑刚踩在脚下，夏夜忍不住狠狠的挥了把拳头，“我就知道这家伙不会让我们失望的，等着吧，考核还没结束，我相信，这绝对不是陆轩最后的实力！”

　　夏夜此言一出，众人皆惊，击杀炼体七重武者，这已经打破了风剑宗历年以来的记录了，若还不是陆轩的极限，那他究竟有多强？！


第0081章 危局

　　此刻陆轩已经成为了所有弟子关注的焦点，如此强大的成绩摆在眼前。容不得他们不服。

　　刀宗之人，更是已经偃旗息鼓，他们为之骄傲的郑刚，已经被陆轩狠狠的踩在了脚下，再也没有了任何嚣张的理由，之前郑刚那针对剑宗挑衅的话语，现在看起来，简直就是天大的笑话，陆轩用他的成绩，狠狠的抽了郑刚和剑宗之人一耳光。

　　便是身为风剑宗副宗主的金长老，这时候也不能淡定了，风剑宗这么多年以来的记录，竟然就这么破了？

　　论实力，陆轩现在的实力，并不为金长老所看在眼中，即便陆轩夺得了新晋弟子测试第一名，直接杀入了总榜，也只不过能够让他多增加点兴趣而已。

　　因为再怎么厉害，那也只是在内宗弟子之中而已，而内宗弟子之上，还有核心弟子，核心弟子之中，同等年龄，修为比陆轩高的比比皆是，就拿夏晨曦来说，年龄比陆轩还小，但是境界却已经达到了炼体六重之高。

　　真正令金长老所震惊的是，陆轩是以炼体五重实力杀入总榜的，在剑林之中击杀了炼体七重的武者，这种战斗天赋，简直让人叹为观止！

　　修炼一途，修炼天赋的确重要，因为它决定着一个武者修炼的速度，以及能够达到的最高境界，对绝大多数武者来说，境界就是他们实力的保障。

　　但与修炼天赋同样重要的，便是战斗天赋，因为对于一些天才来说，境界不代表一切，并不能说明什么，有多高的境界，还得看能够发挥出什么样的实力才行。

　　若是与人争斗，对方可不会因为你的境界强过他，就主动认输，最终决定一切的，还是战斗力。

　　现在陆轩炼体五重，便能够击杀炼体七重的武者，这种战斗天赋，着实让人刮目相看，等到他将境界提升上来，那战斗力绝对会越来越厉害，风剑宗需要的不是一个境界强大的武者，而战斗力强大的武者！这样才能够守护风剑宗。

　　看着陆轩的名字，金长老心思急转，他已经暗暗下定决心了，接下来，一定要好好关注一下这个叫陆轩的弟子，若是可以的话，尽可能破格的将其收进核心弟子之中。

　　核心弟子享受的资源，是要远多于内宗弟子的，若是能够得到大量的资源，陆轩的境界将会提升更快，到时候即便境界不如其余人，但是战斗力却是要远胜同级武者，论实力，绝对不会逊色于其余核心弟子。

　　而在众人对陆轩议论纷纷之时，剑林之中的陆轩，已经处在了十分危急的关头。

　　之前他之所以能够一招击杀那个炼体七重的武者，一来是凭借着雷光剑法第八式的强大杀伤，另一方面也是趁着这几个炼体七重武者没有丝毫的防备，猝不及防之下，偷袭得手。

　　但现在，当这几个武者反应过来之后，陆轩的局面，瞬间就危险了起来。

　　三名炼体七重武者同时出击，威力何其强大，一道道杀伤力极为强大的攻击，不断的朝陆轩袭来，每一道攻击都蕴含着强大的元力，单单还是攻击所带起来的威势，就足以让陆轩望而却步，丝毫不敢略其锋芒，否则的话，不死也必重伤。

　　现在陆轩终于是体会到了境界之间的差距，炼体五重，与炼体七重足足差了两个小境界，双方拥有的元力简直就不在一个数量级上面。

　　三名武者步步紧逼，陆轩只能够不断后退，一道道攻击从陆轩的身边擦身而过，显得十分的惊险，若不是因为陆轩剑意已经入门，对于破绽有着强大的直觉，恐怕现在早已经被淘汰出局了。

　　那块玉牌，已经被陆轩紧紧的握在了左手之中，随时做好了捏碎的准备，此刻玉牌之上，满是汗渍，已经被陆轩掌心冒出的汗所浸湿了，若是事不可为，他也不会傻到冒着身受重伤的危险，继续坚持。

　　只不过，现在却没有到他的极限，因为他最强大的杀招，还没有出手，他自然不会就这么放弃，即便支撑得很辛苦，也依旧在奋力的坚持着，寻找着那一丝的攻击机会。

　　“若是现在我有一道身法武技就好了，只要能够让我找到一丝的攻击机会，必然能够将局面逆转！”陆轩心中暗道。

　　对面三名敌人的速度都要比他快，想要寻找到攻击的机会，太难了，尤其是三人合击，即便偶尔有一丝的机会，也会极快的被其余两人所掩盖，陆轩根本来不及出手。

　　若是有身法武技在手，那陆轩完全能够利用身法武技来营造那么一瞬间的有利局面，给自己破局的机会。

　　不过可惜，陆轩也只能够想想罢了，别说现在他没有身法武技，即便是有，现在也没时间给他学习，想要破局，最终还是得靠他自己。

　　“陆轩怎么这么久还没出来？分数也没见增加，不会是出了什么事吧？”场外一个弟子低声说道。

　　“炼体五重对付炼体七重，这可不是好玩的，陆轩不会是玩过火，死在里面了吧？”

　　“不可能！排名石碑上，他的名字还是亮的，说明还在战斗，或许是在与敌人缠斗，寻找取胜的机会吧。”

　　听着一众弟子的议论，本来心情有些低沉的郑刚，顿时忍不住又兴起了一丝期待。

　　那陆轩，一看便是一个极为自傲之人，若是他为了取得一个前所未有的好成绩，而与炼体七重的敌人奋力厮杀而陨落在剑林之中，那可就好玩了！

　　那样的话，自己依旧是这一届的第一名，即便陆轩不死，若是最后落得一个重伤收场，影响以后的修炼道路，那也是极为不错的。

　　想到这，郑刚顿时又燃起了一丝希望，脸上露出一丝极为恶毒的笑容，心中默默祈祷陆轩最好死在其中。

　　最为陆轩担心的人，无疑是剑宗之人了，尤其是夏夜林欣怡和程长老几人，他们有的与陆轩关系莫逆，有的指望着陆轩来振兴剑宗。


第0082章 剑意小成

　　“程长老，要不，我们主动申请中止这一次测试吧？陆轩已经取得这个成绩了，必然是第一名，再坚持下去，也不过是锦上添花而已，我担心陆轩会扛不住……”林欣怡有些担忧的提议道，相比起陆轩所取得的成绩，她无疑是更在意陆轩的安危。

　　“我相信他，陆轩不是莽撞之人的，他既然自己不选择放弃，定然有自己的理由，我觉得我们要支持他的选择。”夏夜打断了林欣怡的话说道，相比起林欣怡，他更理解陆轩的想法。

　　听到两人的话，程长老皱了皱眉，微微沉吟道：“再等小半炷香的时间，若是再不出来，我就申请中止，不论如何，绝对不能让陆轩出事！”

　　对于程长老的话，夏夜也没有任何的异议，小半炷香的时间，那时候陆轩的元力估计也已经耗尽的，再不出来就真的会出事了。

　　时间一点一滴的不断流逝，陆轩的名字依旧高高的挂在榜首，十分明亮，代表着他至少此时安然无恙。

　　众人的目光都集中在排名石碑之上，眼睛一眨不眨，期待着最后的结果。

　　而此刻剑林之中，陆轩的情况却已经越来越差了，三名炼体七重武者的合击，比他想象中的还要强大，虽然撑到了现在，但他已经快到强弩之末了，除非他冒着受伤的危险，否则根本无法破开局面。

　　可是，之前刑峰能够冒着受伤的危险破局，但现在陆轩却不行。

　　刑峰那时面对的敌人不过是炼体六重，境界只比他高一阶，但现在陆轩却是要以炼体五重抗下炼体七重的攻击，一个不好，就会身受重伤，影响以后的修炼，他是无论如何也不敢赌的。

　　但即便如此，陆轩依旧是咬紧牙关，丝毫没有放弃的意思，虽然没有身法武技，但是他还有一个最大的优势，那就是剑意！

　　他现在的剑意，还只是入门，并不算真正的领悟了剑意，若是能够真正领悟剑意，那么剑意一出，配合着黄级上品的眨眼剑法，眼前的这三名炼体七重武者，根本不在话下！

　　剑林之中散发出来的剑意，不断磨炼着陆轩的意志。

　　外有强敌围杀，内有剑意侵袭，几乎已经将陆轩逼到了一个极限！

　　在这种情况下，陆轩对剑意的理解几乎达到了一日千里的速度，一丝丝明悟不断的在心中涌现，印证。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，毫无疑问，陆轩属于前者！

　　水满则溢，量变引起质变，就在陆轩整个人被逼到了极限之时，脑海之中突然一阵空明，一瞬间，所有的事情，都看得再清楚不过，这一刻，他突然悟了。

　　“原来，这就是剑意！”一道轻声的呢喃之音，从陆轩口中发出。

　　“以心悟剑，以剑凝心，剑中有心，心中有剑，剑意不灭，剑心不死，这就是剑意小成！”

　　在这个时刻，已经被陆轩打开了半扇的剑意之门，终于被他彻底的推开了！

　　对剑意的感悟，他从来没有过这么深，这么清楚！

　　现在陆轩的剑意，已经不再是入门级，而是达到了小成，可以说得上是真正的领悟了剑意！对于剑修来说重要无比，万中无一的剑意！

　　三名炼体七重的武者，再度袭来，陆轩眼中精光一闪，既然如此，就拿你们来我剑意小成的试验品好了！

　　一直在不断后退，被逼的捉襟见肘的陆轩，这一次，面对着三名敌人的夹攻，终于是不再退却。

　　他要以小成期的剑意，来灭杀这三名敌人！

　　长剑，缓缓的举起，一股无形的气势，从陆轩身上毫无预兆的释放了出来，他整个人，都完完全全的与手中长剑融为一体了，人即是剑，剑即是人，剑中有心，心中有剑。

　　面对着这种状态的陆轩，攻过来的这三名炼体七重武者，竟是忍不住攻势微微一顿，因为他们拿不准，现在站在他们面前的，究竟是陆轩，还是陆轩的剑，还是什么都没有，仿佛这一刻，陆轩已经不存在了一般。

　　而就在此刻，陆轩的攻击陡然发动，以手持剑，以心御剑，长剑一抖，整个人与剑一起闪电般了冲了出去！

　　眨眼剑法！

　　这是极其华丽的一剑！

　　但是可惜，除了陆轩与面前的三名敌人，没人能够领略到这一剑的风采。

　　这一剑的时间十分之短，剑光一闪，这一剑便是已经结束，前后不过一瞬间。

　　三名敌人之中的一个，喉咙已经被剑尖刺穿，直接身死，身体瞬间化作了一团飞灰，消失于无形。

　　三名炼体七重武者的联手夹击，已经被破，只剩下两个敌人，面对着已经彻底领悟了剑意的陆轩，根本不在话下！

　　又是一剑挥出，眨眼剑法再现，两道极其锋锐剑气，几乎是不分前后的飞快射出，分射两人，但这两道看似简简单单的剑气之中，却是蕴含着陆轩的剑意，无坚不摧，无可抵挡。

　　两道剑气，几乎是同时落到了两名炼体七重武者的身上，瞬间透体而过，刺了一个对穿，连鲜血都没有来得及流出，便是直接被灭杀，化做飞灰，小成期的剑意，恐怖至斯！

　　“有动静了！陆轩分数又增加了一千分！哦不，还在增加，是三千分！”

　　“真的是三千分！瞬间增加三千分，岂不是说，他又灭掉了三个炼体七重的存在？！他真的只有炼体五重？简直不可置信！”

　　“不鸣则已，一鸣惊人，这陆轩，绝对是绝顶天才啊！跟他一比，那郑刚根本都算不上什么了！”

　　……

　　陆轩的突然爆发，众弟子大呼小叫起来，这个时候，他们也不怕得罪郑刚了，在陆轩的成绩面前，郑刚那点成绩，简直都拿不出手了，想想之前郑刚竟然还在剑宗面前不知死活的挑衅，简直就是天大的笑话，人家陆轩是不想跟他计较，不然的话，第一轮若是与郑刚一起出场，直接就能够把他压得死死的。

　　除了新晋弟子的排名石碑有变化之外，总榜排名石碑上，陆轩的名次同样发生了改变，三千分的增加，直接将陆轩的名次从五百名提升到了，三百八十名之多！

　　“好样的！都进入总榜前四百名了，还没出来，难不成，他真的还能够进入前三百名不成，简直就是前无古人！”金长老的眼神之中，闪过一丝兴奋的光芒。

　　之前他虽然提出，进入总榜前五百奖励两千贡献度，前三百名奖励五千贡献度，但那只是为了激励众弟子的斗志而已，根本没想过真的会有人达到，在新晋弟子测试之中直接杀入总榜，难度岂是一般？

　　但现在，陆轩赫然已经冲到了三百八十多名，距离前三百，已经不足百名，未必没有希望达到，若是真的达到了，这可是风剑宗自立宗以来，前所未有的成绩！


第0083章 总榜，前三百

　　此刻陆轩心静如水，新晋弟子的入宗测试，早已经被他抛在了脑后，现在他的战斗，并不是为了所谓的测试成绩，与这个成绩相比起，自身的实力才是最重要的。

　　他在为了磨练自己而战斗，战斗，才是提升实力最快的办法，就如同刚刚一般，若不是陆轩被逼到了极限，他根本就不可能那么快的达到剑意小成。

　　随着这三名炼体七重武者的灭亡，剑林之中重新恢复安静，但是陆轩却没有止步，再度抬起了脚步，往前迈去，他要看看，自己究竟能够达到哪一步。

　　连续上前几步，剑林散发出的剑意越来越强大，若是之前的陆轩，此刻说不定已经感到有些吃力了，但是现在他已经剑意小成，面对这些分散的剑意，根本感觉不到丝毫的压力。

　　只听得“嗖嗖嗖”的几道声音响起，新一轮的敌人，再度出现，陆轩一眼扫过去，这一次出现的敌人的数量，果然要比之前多上不少，足足达到了七人之多。

　　实力，依旧是炼体七重，但是七人合击能够达到的威力，远大于之前的四人，更何况，同样是炼体七重，武者的实力也不尽相同，初入炼体七重，怎么能够跟炼体七重的后期乃至巅峰相比呢？

　　面对着境界和数量都远超自己的敌人，陆轩没有丝毫的惧怕，颇有一剑在手，天下我有的气魄。

　　七名敌人出现之后，没有丝毫的停顿，齐刷刷的朝陆轩袭来，一瞬间七道元力直冲而来，威势颇为骇人，陆轩正处在这七道元力攻击的中心，如同狂风骇浪之中的一叶扁舟一般，显得如此的单薄，看上去随时有被颠覆的危险。

　　就在这时，陆轩出手了，剑光闪过，一道熟悉的雷鸣之音再度响起，雷光剑法再现！

　　同样的雷光剑法，此刻再度被陆轩使出，威力比之前起码要增加了五成之多！因为它蕴含了一丝剑意！

　　唰唰唰！

　　陆轩的出招速度飞快，转瞬间三剑连出，正是雷光剑法的前三式。

　　面对着七人合击，陆轩虽然不惧，却也不敢有丝毫的怠慢，雷光剑法虽然威力不凡，但终究也只是黄级下品的武技，他自忖，凭借一式雷光剑法，定然无法阻挡七人的锋芒。

　　三式剑法一式接一式的袭去，所带起来的攻击，一式强过一式。

　　果然不出陆轩的所料，第一招在七人合击之下，瞬间消弭于无形，第二招成功的对七人造成了一点小麻烦，直到第三招，才堪堪挡住七人合击，只是仍有部分劲气落到陆轩的身上，凭借着炼体五重的身体，陆轩硬生生的扛了下来，并无大碍。

　　三招过后，陆轩并不停留，长剑一转，剑林之中的无主剑意，直接被调动，附着在雷光剑法第四式和第五式之上，两道更为强力的攻击，再度轰出！

　　第一次合击未能建功，这七名武者再度前进，又是一招轰出，威势更胜之前。

　　这道合击与陆轩的攻击碰撞到一起，瞬间激起一道强大的元力风暴劲气四射，只听得咔咔几声脆响，处于双方中间的几根剑竹，竟是硬生生的被斩断！

　　这些剑竹，已经不知道存在多久了，常年笼罩在剑意之中，早已经变得坚硬无比，削铁如泥，此刻却是被双方的攻击碰撞产生的元力风暴所崩断，其威力，可见一斑！

　　见到这七人竟然如此强大，陆轩脸上也忍不住闪过一丝异色，但是眼中的战意却是更盛，他竟是越战越勇！

　　“好家伙！再吃我两招！”一声大喝，雷光剑法第六式和第七式，飞快的从陆轩的长剑之上发出，炫目的雷光迸发，几乎将陆轩都裹成了一团。

　　两招出手，陆轩根本不理会结果，没有丝毫的停顿，太乙归元决疯狂的运转，强提一股元力注入到剑中，长剑横扫，雷光剑法第八式爆发！

　　在陆轩如此疯狂的攻势之下，这七名炼体七重的武者，终于再也无法淡然。

　　第六式直接抵消了他们的攻击，第七式彻底的摧毁了他们的防御，就在他们空门大开之时，强大无比的第八式，姗姗来迟！

　　随着这第八式来临，陆轩蕴含在其中的剑意，终于爆发，一股凌厉的剑意，瞬间将这七人牢牢锁定住，根本无法摆脱。

　　就在七人纷纷收缩攻击，欲要保护自己之时，这道笼罩七人的剑意陡然聚拢，目标直指其中一人，瞬间爆射而去！

　　陆轩知道，自己剑意虽强，但是毕竟境界还低，想要一次性击杀七人，十分不现实，若是将攻击分散，说不定反而全部被挡住，与其这样倒还不如集中全部的力量，先灭杀掉一人再说。

　　被锁定的这武者，来不及做出任何的反应，眉心直接被穿透，一丝晶莹的血线射出，顿时气绝。

　　第一名身死的敌人，已然出现。

　　陆轩分数再涨一千！

　　总榜排名石碑上的名次，再度前进数十名，一跃从三百八十多名，来到了三百五十多名！

　　战斗，仍然在继续。

　　一套雷光剑法下来，虽然只击杀了一个敌人，但是却也成功的破掉了七人的合击，现在是陆轩攻击的最好时刻。

　　可惜的是，连续战斗这么久，陆轩的元力终于开始告急，即便因为太乙归元决的原因，他的元力远比他人浑厚，恢复速度也是远胜普通武者，但毕竟境界只有炼体五重，境界才是武者的根本。

　　必须要速战速决了。

　　趁着七人合击被破，这六人尚未恢复过来，陆轩再度出手！

　　元力运转，全身的元力，被陆轩毫无保留的灌注到了长剑之中，最后的一剑！

　　黄级上品武技，眨眼剑法，爆发！

　　小成期剑意，爆发！

　　这一瞬间，陆轩的身影提升到了极致，长剑更是化作了一道残影，无人能看得清它的轨迹，即便是拥有着身法武技的武者，都绝对难以逃过这一击！

　　唰唰唰唰唰唰！六剑齐出！分击六人！

　　当初在临城的武斗场上，陆轩便能够一剑挡下十数根淬毒的钢针，更何况是现在，对于他来说，一瞬间击出六剑，简直是轻而易举。

　　第一剑的威力最大，直接从一个敌人脖颈之前划过，锋利的剑气，瞬间切开他的喉咙，死！

　　陆轩分数再涨一千，总榜三百三十二名！

　　第二剑威力次之，却依旧强势，敌人再死一人！

　　总榜三百一十五名！

　　第三剑威力再度削减，但仍然无法抵挡，又是一个敌人倒下。

　　总榜……二百九十八名！

　　陆轩，成功杀入总榜前三百！

　　这个成绩，足以震撼全场，绝对是风剑宗入宗测试中，有史以来最强大的成绩，前无古人！


第0084章 保你成为核心弟子

　　陆轩瞬间斩杀三人，但元力同样也是消耗巨大，没有了足够的元力支撑，剑招的威力终于已经到了尽头。

　　接下来的第四剑，没能够继续将敌人斩杀，而是被堪堪挡住，未能建功，第五剑第六剑的威力，更是逐步递减。

　　但即便是这样，陆轩的突然爆发，也足以震惊全场了。

　　现在陆轩的分数，已经突破一万，达到了一万一千多分之多，第二名的郑刚，分数才仅仅三千多分，双方的差距，简直就是云泥之别。

　　此刻郑刚更是满脸的死灰之色，陆轩给他的打击，太大了，亏他之前还大言不惭的当众挑衅剑宗所有天才弟子，现在陆轩的成绩一出来，他的脸都要被抽肿了。

　　所有的言语在铁一般的事实面前都是那般无力，如果陆轩仅仅超过他一点点，或许他还能够找些借口，推脱原因，不过可惜，陆轩这已经不是超过他了，而是完爆他！

　　此刻剑林之中，陆轩对面的敌人已经只有三个了，论威胁，远远小于之前的七人合击，不过可惜，陆轩现在已经元力不济了，没有了元力的支撑，哪怕是区区三个炼体七重的武者，也不是他能够对付的。

　　见到这三人再度袭来，陆轩果断的捏碎了传送玉牌，结束了这一次的测试。

　　一道白光，在剑林之前亮了起来，剑林之中只有陆轩一人了，此刻传送出来的，自然是陆轩，见到这道光芒，在场的众弟子纷纷长舒一口气，终于结束了吗？

　　刚刚陆轩的表现，太过抢眼，他们还真担心陆轩能够一鼓作气杀到炼体八重去，那样未免也太过骇人了，不过好在此刻他终于出来了。

　　光芒消散，陆轩的身影，出现在了众人眼中，见到陆轩的衣服洁净如新，没有丝毫的损伤，众人均是忍不住微微点头，取得这么大的成绩，竟然还能够毫发无损，可见陆轩的实力可能比他们想象中的还要强。

　　之所以选择放弃，也许是不想付出受伤的代价，若是在真正的战斗之中，陆轩不顾一切出手，绝对会更加的恐怖。

　　从剑林之中出来，陆轩忍不住深深了吸了口气，这一次的测试，他可谓是收获极大，除了成绩之外，更多的是，他终于成功的领悟了剑意，这对他战斗力的增强，有着极大的作用。

　　目光从在场众人脸上扫过，陆轩看到的都是一副副羡慕的表情，他的成绩太过逆天，逆天到众弟子都只能够仰望，根本无法产生嫉妒之情。

　　当你的成绩超过别人一点点之时，别人会嫉妒你，但是当你的成绩远远超过别人之时，别人就不会嫉妒，只会崇拜了。

　　“好！陆轩是吧？果然是绝世天才！”一道浑厚的声音响起，正是那风剑宗的副宗主金长老。

　　此刻他脸上洋溢着笑容，用颇为赞许的目光看着陆轩开口道，之前陆轩能够成功的杀入总榜，就已经足够让他刮目相看了，没想到最后竟然真的一鼓作气冲到了前三百名，这种战斗天赋，完全能够用妖孽来形容，更何况，陆轩十六岁便是达到了炼体五重，修炼天赋也并不差。

　　“没想到这一届的弟子之中，竟然还有你这等天才的存在，这次，你成功的杀入了总榜前三百名，老夫答应你的奖励，必然不会赖账，等测试结束，将会随着你新晋弟子第一名的奖励一同发放。”

　　金长老话语之中，已经将陆轩列为新晋弟子的第一名了，虽然此刻考核还没完，但是没有一人提出异议，开玩笑，单单是郑刚的分数，就已经让他们可望而不可即了，陆轩的分数乃是郑刚的数倍之多，想要超过陆轩，简直就是痴人说梦。

　　听到金长老的话，陆轩这才转头看了一眼两块排名石碑，果然，新晋弟子的排名石碑之上，自己高挂榜首，而总榜排名石碑，自己的名字赫然出现在了二百九十八名的位置。

　　没想到自己取得了如此好成绩，陆轩眼中也忍不住闪过一丝喜意。

　　之前他在剑林之中战斗，虽然知道自己得了多少分，但是具体能够达到多少名他却是不知道的，他只能够肯定，自己夺得新晋弟子第一是必然的，却没想到，竟然真的冲入了总榜前三百。

　　风剑宗的内宗弟子何其之多，单单是这一届的新晋弟子数量便是将近六百人，历届加起来，人数达到了数千人之多，而现在陆轩的实力，便是位于这数千人之中的前三百！

　　而且，现在陆轩还并没有享受到风剑宗的资源，而总榜之上的弟子，最起码的都已经在风剑宗修炼一年之久了，双方根本就不在同一个起点。

　　单单是风剑宗的一个剑林，就已经让陆轩成功的悟得了剑意，这就是有宗门的没宗门的区别，若是陆轩能够多享受一些资源，实力必然进步更大。

　　更重要的是，陆轩可是记得，之前金长老许下承诺，若是有人能够进入总榜前五百，便是奖励两千贡献度，若是能够进入前三百，再奖五千贡献度。

　　要知道，即便是取得新晋弟子第一，奖励也不过才两千贡献度，而进入前三百的奖励，比新晋第一的两倍还有多，其难度可见一斑。

　　虽然，目前陆轩还不知道这贡献度究竟价值如何，但是想来金长既然拿这个来做奖励，价值绝对不低，否则也对不住陆轩取得的如此好的成绩了。

　　心思转动间，陆轩冲金长老微微一躬身，行礼道：“多谢副宗主赏赐，弟子必定努力修炼，不负栽培。”

　　见到陆轩如此谦逊，金长老笑容更盛，捋了捋胡子微微点头，同样是天才，陆轩不但天才程度远胜郑刚，表现更是恭敬有礼，而那郑刚实力远不及陆轩，但嚣张跋扈之态，却是直冲天际，这一对比，金长老自然是更喜陆轩。

　　“可惜，现在入宗考核已经结束，否则的话，凭你的资质，老夫必定保举你成为核心弟子，不过，现在考核已经结束，你只能够在内宗弟子之中再待一年了，只要你勤加修炼，来年老夫保你成为核心弟子！”金长老似乎是嫌陆轩的光辉还不够大，此话一出，众弟子皆是哗然，眼中之中的羡慕嫉妒之色，毫无保留的释放了出来。


第0085章 一年之约

　　核心弟子！

　　这可是风剑宗众弟子中地位最高的一阶了，也是无数内宗弟子为之奋斗的目标，一旦踏入核心，瞬间就能够获得与内宗长老平起平坐的资格，各种资源享之不尽。

　　若是进入世俗，在风剑宗所辖的三大帝国里，哪怕是皇帝也得以礼代之，可谓是荣华富贵享用不尽。

　　而现在，金长老竟然是当众宣布，只要陆轩能够好好修炼，来年必定保他成为核心弟子，这是何等的荣耀，可以说，陆轩现在已经提前拿到了进入核心的资格，成为核心弟子是板上钉钉的事情。

　　这种待遇，怎么能不让众多弟子羡慕。

　　不过，这却是羡慕也羡慕不来，因为这是陆轩凭借自己的实力挣来的，他的表现，不仅征服了金长老，同样也征服了众多弟子。

　　感受到众弟子火热的目光，金长老微微一笑，扫了众人一眼说道：“测试尚未结束，若是你们能够取得陆轩这样的成绩，老夫同样不会吝啬奖励，同样保你们进入核心。”

　　对此，众弟子只能够摇头苦笑了，自己有几斤几两，他们自然是一清二楚的。

　　对于金长老的许诺，陆轩自然也有些惊喜，他答应过夏晨曦，一年之内会去找她，虽然说，陆轩自信就算是凭自己的实力，也定然能够脱颖而出，进入核心，但有了金长老的保证，无疑是更加的稳妥。

　　再次谢过金长老，陆轩走回了剑宗的本阵。

　　看着陆轩走过来，剑宗的众弟子都有些激动，身为剑宗之人，陆轩获得的荣耀，不仅仅是个人的荣耀，更是剑宗的荣耀，同为剑宗弟子，他们也与有荣焉。

　　“大长老，弟子幸不辱命！”陆轩走到程长老身前行礼道。

　　出战之前，陆轩便是在程长老面前令下誓言，必定要夺得第一，现在不但成功取得了第一，更是震惊全场，使得剑宗大出风头，可谓是超额完成任务了。

　　“哈哈，好样的，你之前说夺得第一，我还以为你是说夺得这一轮的第一，没想到你竟是要夺得这一届的第一，实在是太让我惊讶了！”程长老哈哈大笑道，“上次徐长老说你是绝世天才，我本来还不太相信，现在看来，当初却是我错了，绝世天才这四个字，你陆轩当之无愧！”

　　程长老毫不掩饰的承认了自己之前看走了眼，虽然徐长老说陆轩天赋非凡，但是在他当时看来，陆轩也不过只有炼体四重，就算是再天才也有限，所以他更多的目光反而是放在了邢峰的身上，甚至之前对上郑刚的时候，他首先想到的也是派遣邢峰出战。

　　但现在看来，他之前简直就是错的太离谱了。

　　程长老的主动认错，陆轩忍不住有些诧异，说实话，之前程长老对他的态度，的确让他有些不爽，因为天才都是骄傲的，只不过陆轩的骄傲比较内敛而已。

　　但此刻程长老没有丝毫架子的承认错误，陆轩心中的那丝不爽自然是烟消云散，这也不能够全怪程长老，谁叫他自己藏得比较深呢？要知道，在他出战之前，甚至都没有一个人看好他胜过那李虎。

　　“陆轩，刚刚副宗主说了，一年之后，保你进入核心，而成为核心弟子之后，便是自动脱离九大分宗，所以你待在我剑宗的时间，只有一年了，我希望，一年之后，你能够带领剑宗，重新夺回第一的荣耀，这也算是我的一个请求，不知道你可否答应？”程长老盯着陆轩，眼神十分诚恳地说道，这不是要求，而是请求。

　　现在能够带领剑宗振兴的，只有陆轩一人而已，本来，他还准备好好培养陆轩，希望陆轩能够在三年之内帮助剑宗重夺第一，但是可惜，陆轩的光芒太过耀眼，直接让副宗主看中了。

　　若是陆轩答应下来，那么留给他的时候，就只有一年了。

　　陆轩的对手，将不是在场的这些新生，而是那些已经在风剑宗修行过数年的老生，例如，此刻总榜第一的刀宗许文洋，总榜第二的枪宗莫消沉……

　　若是想带领剑宗夺得第一，那么陆轩需要在一年之内，赶上这些人，时间可谓是相当紧。

　　程长老缓缓舒了口气说道：“我也知道，这有些强人所难，若是给你时间，我相信你必然能够击败他们，但是，时不待我啊！若是错失了你，不知道何时我剑宗才有崛起之日。”

　　闻言，陆轩只是微微一笑，一年的时间么？足够了！

　　他既然答应了夏晨曦一年之后去找她，所以早就做好了只在内宗停留一年的准备。

　　“大长老言重了，身为剑宗之人，理应为剑宗出力，更何况，徐长老对我恩情极大，于公于私，我都没有推辞的道理，一年之后的宗门大比，我必带领剑宗扬名！”

　　陆轩的话，斩钉截铁，干脆非凡，让人情不自禁的相信，他真的能够办得到。

　　“好！剑宗荣耀与否，就寄托在你身上了，这一年之后，我将会满足你的所有需求，尽可能的为你提供最好的修炼保障。”程长老有些激动地说道。

　　陆轩行了个礼，便是退下，回到了林欣怡和夏夜身旁。

　　邢峰也在此处，见到陆轩归来，眼神之中满是复杂之色，当初陆轩击败李虎的时候，他就已经认输了，但那时他怎么也没想到，陆轩竟然能够达到这种旷古绝伦的程度。

　　“你赢了，我输的心服口服！”邢峰看着陆轩说道，“希望你能够带领剑宗，重归荣耀。”

　　陆轩笑了笑，摇摇头道：“话可不是这么说，剑宗，不是我一个人的剑宗，只有大家一起努力，才能够真正让剑宗重归荣耀。”

　　陆轩的话，使得邢峰眼神之中的光芒再度亮起，不错，剑宗，不是一个人的剑宗！

　　本来他想当然的认为，既然剑宗有了陆轩这种天才，已经没有他什么事情了，但现在陆轩却是一言点醒了他。

　　只有剑宗所有人都强大，才会真正的强大，否则，就算是陆轩夺得第一，其余弟子成绩却不尽如人意的话，那陆轩走后，剑宗依旧会回到原点，陆轩的存在，只不过能够起到一个领头羊的作用。

　　“陆轩说得好，邢峰，你实力也不错，只要我们努力修炼，一年之后未必就不能大放异彩，就让我们一起携手，将剑宗推向巅峰吧！”夏夜出声说道，同时伸出一只手掌到陆轩和邢峰两人之中。

　　三人相视一笑，陆轩和邢峰同样伸出一只手，三只手紧紧的握到了一起，一切尽在不言中，这是男人的友谊。


第0086章 不服

　　当剑宗众人都在为陆轩取得的强大成绩而兴奋，欲要携手开创剑宗新局面之时，此刻的郑刚，眼神之中却满是嫉妒之色。

　　他都快要嫉妒得发狂了，双手紧紧握拳，内心拼命的在咆哮，“荣耀，奖励，都是我的！这一切，本来都应该是我的！我才是真正的天才！这陆轩，不过是运气好而已，凭借着一些小手段，才能在剑林之中取得了如此高的成绩，论境界，他远不如我，实力定然也是不如我！”

　　陆轩的光芒太过耀眼，郑刚已经完全的被掩盖住了，就算是以后有人提起这一次测试，别人也只会记得有一个陆轩，而不会记得他郑刚，不对，或许还是会有人记得的，他们会记得，有一个不自量力的家伙，妄图挑衅陆轩，最终却是自己打了自己的脸，在陆轩的面前，郑刚完全只是一个陪衬的绿叶。

　　对于心高气傲，自认天才的他而言，这如何能够接受？在他眼中，是陆轩利用手段，抢走了本该属于他的一切。

　　他不甘！他不信，陆轩凭借区区炼体五重的实力能够这么厉害。

　　为了拿回属于自己的一切，郑刚强压下内心的嫉妒之情，上前一步，再度开口说道：“副宗主，刚刚在剑林之中的一切，我们并没有看见，我不相信陆轩能够凭借炼体五重的实力达到这种地步，说不定他用了什么见不得人的手段，除非他能够击败我，我才心服口服。”

　　“对！我们也不相信，除非陆轩能够击败郑师兄，否则我们不服！”

　　“就是，区区一个炼体五重的武者，竟然能够击杀如此之多的炼体七重的敌人，怎么可能！”

　　……

　　有了郑刚带头，刀宗的一众弟子，顿时起哄了起来，强烈要求陆轩与郑刚一战。

　　“嗯？你们是在质疑我吗？！”金长老的脸上闪过一丝怒色，他刚刚才表示完对陆轩的看好，郑刚等人就跳出来怀疑这个测试成绩，这让他如何不怒？

　　身为风剑宗副宗主，金长老的脾气虽然不坏，但是却不代表他没有脾气，区区几个新晋弟子，竟然都敢在他面前撒野，实在是反了天了！

　　见到金长老发怒，刚刚起哄的一众刀宗弟子顿时惊惧不已，立即噤声，眼神闪躲，不敢直面金长老逼视的目光。

　　不过一心只想着拿回自己应有的荣誉，哪怕是面对着发怒的金长老，郑刚胆子也大了起来，硬着头皮说道：“弟子自然不敢质疑副宗主，只是担心您被小人蒙蔽，若是陆轩真的如此强大，那么下来与弟子比试一场便是见分晓了，便是输，弟子也输的心服口服。”

　　闻言，金长老冷哼一声道：“不必了，剑林的考核，这么多年以来从来没有出过问题，陆轩的成绩，断然不会出错，不要因为自己成绩不如人便是想着耍一些小手段，努力提升自己的实力才是正途。”

　　郑刚打的什么算盘，人老成精的金长老怎么可能会看不出来，顿时便是直接指了出来，现在金长老对郑刚已经产生了一丝厌恶之情了，亏他之前还觉得郑刚天赋不错，是个可造之材，没想到竟然是个心性如此狭隘之徒，也不知道入宗考核之时的心性关是如何通过的。

　　被金长老毫不留情的批判，郑刚脸上是一阵红一阵白，继续说也不是，退下去却又不甘心。

　　“大长老，这刀宗的人太过嚣张，我若是不出战，未免弱了剑宗的名头，弟子想下去教训他一番，不知可否？”陆轩走到程长老的身边问道。

　　程长老闻言哈哈一笑：“刀宗之人吗？自然可以！该怎么踩怎么踩！不用给我面子，他们已经嚣张很多年了，风水轮流转，这次就让他们见识见识我剑宗的厉害，去吧！”

　　说出这话的时候，程长老只感到一阵扬眉吐气，这种感觉，真爽！

　　得到程长老的应允，陆轩顿时上前，对金长老说道：“多谢副宗主关照，不过，既然有人不服，那弟子愿意与这郑刚一战，让事实来说话。”

　　陆轩此话一出，正在犹豫之中的郑刚大喜，他正愁没办法与陆轩一战，没想到陆轩竟然送上门来了！

　　面对着陆轩，金长老的脸色也缓和了下来，徐徐开口道：“弟子间的挑战，本是常有的事情，既然你愿意接下这一战，那老夫自然不会阻止，嗯，你刚刚才从剑林之中出来，现在进行战斗未免对你不公，这样吧，你先恢复一下元力，准备好之后，再进行挑战。”

　　他帮陆轩挡下挑战，是出于对陆轩的关照，不过既然陆轩自己答应挑战，那他自然没有阻止的道理，更何况，金长老也想看看陆轩究竟有什么本领，竟然能够凭炼体五重的实力闯进总榜前三百名。

　　但令他意外的是，陆轩竟是再度婉拒了他的一番好意。

　　“长老好意，陆轩心领，不过刚刚我已经恢复了一成元力，闯剑林自然不济，不过若只是对付这郑师兄，却是足够了！”

　　陆轩此言一出，众人皆惊！

　　狂！简直是太狂了！

　　他们承认陆轩很厉害，但是此时陆轩竟然要以一成的元力来接下郑刚的挑战，这未免也太自大了吧？

　　金长老眼神之中也忍不住闪过一丝惊诧之色，陆轩本身的境界就比郑刚要低，此刻竟然还敢以一成的元力接下挑战，而且看上去信心十足，究竟是什么给他的信心？

　　陆轩的话传到郑刚的耳朵里，郑刚全身都要气的发抖了。

　　羞辱！

　　这简直就是赤裸裸的羞辱！他郑刚何时受到过这种羞辱，这是完全就是不把他放在眼中的表现！

　　而就在此时，一道熟悉的传音落到了郑刚的耳中：“冷静！这陆轩越是狂妄，你取胜的机会越大，待会儿下手，不要有丝毫的留情！”

　　郑刚霍然转头，见到他父亲郑长老正看着自己，刚刚的传音，便是他发出来的。

　　得到郑长老的提示，郑刚顿时冷静了下来，的确，陆轩越是狂妄，他获胜的机会越大，想到这，郑刚的脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　就算是你实力真的比我强，凭借一成的元力就想胜过我？做梦！这是你自己找死，就怪不得我了。


第0087章 只需一剑

　　深深的看了陆轩一眼，金长老问道：“你确定要以这样的状态来迎接挑战？”

　　“不错！”陆轩的回答没有丝毫的犹豫。

　　“那好，那我就尊重你的决定，我倒要看看，你能够带来什么惊喜。”金长老眼中闪过一丝期待之色，他相信陆轩不是那种没脑子的人，既然这样做，肯定有他的道理。

　　“副宗主，弟子斗胆提议，若是陆轩输给了我，那就证明他在剑林之中的成绩是假的，我才是这一次的第一名，还请取消他的成绩！”郑刚抓住这个机会开口道。

　　郑刚话一出口，其余各分宗的弟子顿时一阵鄙夷，就知道这家伙没安好心，果然是为了自己谋利。

　　金长老还没有开口，陆轩却是笑了：“你倒是打得好算盘，空手套白狼是吧？我若是输了，一无所有，赢了，也没有任何的好处，而你若赢了，荣誉奖励都是你的，要是输了，却是半点损失也无。”

　　郑刚冷冷一笑，“那你说要如何？”

　　陆轩转头扫了一眼排名石碑，摇了摇头说道：“算了，看你这样子，也不像是拿得出什么好东西的，你要是输了，待会儿你的奖励就归我了，我若是输了，我的奖励都给你怎么样？”

　　郑刚闻言大喜，“此话当真？到时候可别反悔！”

　　陆轩现在的奖励，包括新晋弟子第一名的两千贡献度，冲入总榜前五百的两千贡献度，以及总榜前三百的五千贡献度，加起来足足有九千点了，而郑刚只有新晋弟子前三的一千贡献度，双方的赌注完全不在同一个等级上，看起来，陆轩却是亏大了。

　　“自然当真，在场众多长老和师兄弟当见证人，还怕我赖账不成？”陆轩耸耸肩道。

　　“好！既然你非得把这些奖励送给我，那我就不客气了！”郑刚眉毛一挑，开口说道。

　　见到陆轩和郑刚达成协议，剑宗这边，邢峰有些不解的开口问道：“陆轩这是什么意思，这个赌注，他不是吃大亏了吗？”

　　夏夜闻言哈哈一笑道：“赌注虽大，但是也要那郑刚能够拿得走才行。”

　　随即他转头看了一眼身边的林欣怡说道：“我仿佛看到了第二个龙泰，浓浓的即视感啊！”

　　听到夏夜的话，林欣怡也忍不住笑了，点点头道：“的确如此，这家伙太坏了，这已经是我见到他第三次敲人家竹杠了。”

　　第一次林欣怡见到陆轩的时候，陆轩便是在武斗场上敲了龙阳二百两黄金，第二次则是在剑塔之前与龙泰决斗，第三次，便是现在了。

　　“谁说不是呢？只不过，别人都被敲得心甘情愿而已。”看着郑刚那充满信心的神色，夏夜忍不住摇了摇头，一千贡献度啊，就这么输了，这可不是一笔小数目。

　　他们两人对于陆轩，自然是充满信心的，邢峰虽然不知道陆轩有什么底牌，但是想来肯定有着必胜的把握才出战，否则的话，这场战斗对他可是百害而无一利。

　　在无数道目光的注视之下，陆轩和郑刚两人缓缓的走近，一直走到距离不足五十步，这才停下。

　　一柄单刀，毫无预兆的出现在了郑刚的手中，伸手从刀身之上拂过，郑刚露出一丝极为享受的神色，看着前方的陆轩道：“此刀名为破天，乃是上品铁器之中的极品！呵呵，你以为，我真正的战斗力就只是能够击杀炼体六重的存在吗？若不是剑林之中那该死的剑意压制，炼体七重的普通武者，我视其为土鸡瓦狗！你区区一个炼体五重的武者，也该在我面前叫嚣，真是不知天高地厚。今天，我就要让你知道，什么才叫做真正的天才，你身上的光芒，都是属于我的！”

　　面对着自信满满的郑刚，陆轩只是淡然一笑，“你知道，为什么我只恢复了区区一成的元力，就敢接下你的挑战吗？”

　　此刻剑林之前十分安静，陆轩和郑刚的话，所有人都听得清清楚楚，而陆轩的问题，顿时也勾起了众多武者的好奇心，他们也很好奇，为什么陆轩明明可以恢复到最强的状态，但是他却拒绝了金长老的提议，反而凭借一成的元力就应下了挑战，难道纯粹是为了出风头吗？他们觉得有些不可能。

　　陆轩此话一出，郑刚顿时情不自禁的脱口而出，问出了所有人都想问的问题：“为什么？”

　　“因为……我只准备出一剑！一成的元力，足够了！”陆轩声音并不大的回答，瞬间清晰的传到了所有人的耳朵里。

　　众武者再度吸了一口凉气，这陆轩，果然很狂！

　　听他的意思，是要一招之内解决掉郑刚吗？

　　同级武者的决斗之中，他们见过十招之约，三招之约，但是敢夸口一招解决对手的，却是几乎没有，更何况，现在陆轩的境界还要低于郑刚。

　　是这个世界太疯狂，还是陆轩太疯狂？众弟子都有些无语了。

　　得到陆轩的回答，郑刚先是微微一愣，随即便是放声狂笑，“见过狂的，没见过你这么狂的，狂也要有个度，过了这个度，那就是白痴了！境界比我低，还想要一招解决我？我看你真是脑子进水了，你以为我是剑林之中幻化出来的那种垃圾吗？我是天才！真正的天才！”

　　剑林之中幻化出来的武者，境界虽然高，但是只会一门心思的进攻，而且并不会武技，而郑刚有着一个身为风剑宗内宗长老的老子，会的武技自然不少，完全不是那些武者能够相比的，所以他才有此一说。

　　对于郑刚的话，陆轩竟是颇为认可点了点头，说道：“嗯，你不是那种垃圾，你应该比那些垃圾好一点点。”

　　“哼，只会徒呈口舌之利，亮剑吧，我倒要看看，你如何一剑解决我！”郑刚不欲与陆轩多加废话，他已经迫不及待的想将陆轩打爆了。

　　陆轩也不废话，只见手中光芒一闪，相思剑已经来到了他的手上，品质虽然不及郑刚的破天刀，但陆轩所依靠的优势可不是武器。

　　见到陆轩依旧拿着自己赠与的相思剑作战，林欣怡忍不住会心一笑。

　　长剑入手，陆轩整个人的气势顿时都不同了，众人一眼看过去，竟是产生一股错觉，仿佛站在那里的已经不是陆轩了，而是一柄锋利的长剑，剑气直冲天际！


第0088章 悬念再起

　　陆轩并没有摆出一副如临大敌的模样，只是很自然的持剑而立，剑尖微微下垂，看似随意，但却浑然天成，几乎没有一丝破绽。

　　他还没有动手，单单是摆出了这个姿势，瞬间便是引起了在场所有长老的注意。

　　在场众弟子的实力低微，眼界还不够，根本无法看出陆轩这一手的玄奥，但是众多长老却不同，他们之中实力最低的都已经步入了炼神境，陆轩这看似简单的姿态，实则相当的不简单！

　　程长老的眼睛更是瞪得溜圆，眼神之中满是震惊之色，显得有些惊疑不定，似乎是有些不敢置信。

　　“这是，这是……心剑之道？剑中有心，心中有剑，莫非，陆轩竟然真的领悟了剑意？！”他忍不住出声道。

　　之前剑林之中发生的一切，他并不知情，虽然陆轩刚刚进入剑林之后，很长一段时间内没有任何的动作，程长老猜测他可能是在感悟剑意，但是感悟剑意和领悟剑意，那可完全是两回事。

　　不止是程长老为之震惊，便是身为副宗主的金长老，此刻也无法淡定了，眼神直直的盯着陆轩，喃喃道：“剑意？难道真的是剑意？这小子的天赋，未免太过惊人了吧？他才十六岁！才不过炼体五重而已！”

　　似乎是想到了什么，金长老忍不住一拍自己的脑袋：“我早该想到才是，难怪他能够在剑林之中击杀八名炼体七重的武者，凭借炼体五重的实力杀入总榜前三百，原来竟是领悟了剑意。”

　　金长老心中所有的疑惑，此刻随着陆轩的一个姿势，全都揭开了谜底，有种恍然的感觉，不过这样一来，他对陆轩无疑是更加的看重了，能够在炼体五重的时候就领悟到剑意，这种天赋，简直连妖孽都不足以形容了。

　　一时间，金长老竟是兴奋得如同一个孩童一般，对于一个宗门来说，最重要的是什么？是天才！天才，才是宗门的核心竞争力，若是一个宗门长久不能出现足够耀眼的天才，那么这个宗门的衰败只是迟早的事情。

　　为什么风剑宗要在弟子中弄外宗内宗以及核心三大等阶，为的就是一步步的将天才选拔出来。

　　“是了，之前陆轩在剑林之中待了好一会儿才开始进行测试，显然是在感悟剑意，难道凭借着那短短的时间，他就领悟到了剑意？这等天赋，便是核心弟子之中都没人拥有啊！”金长老再次自语道。

　　几乎是在场的所有长老，都看出了陆轩极有可能领悟了剑意，只要接下来陆轩一动手，他们瞬间便能够确认。

　　那郑刚的老子郑长老，此刻都已经是面如死灰了，他也没想到，陆轩竟然还有着一张如此强大的底牌，郑刚虽然高于陆轩一阶，但是对于拥有剑意的武者来说，越级战斗简直就是家常便饭，除非郑刚能够领悟刀意，才能够有着一拼之力。

　　败了，败了，郑长老在心中已经给郑刚定下了结局，他正想传音提示郑刚主动取消决斗，免得丢了刀宗的人，但就在此时，却是感到一道凌厉的目光朝他射了过来。

　　受到这道目光，郑长老顿时忍不住打了个寒噤，抬头看去，这道凌厉的目光正是金长老所发出的，眼神之中的警告之意不言而喻。

　　说不服的是刀宗，提出决斗的也是刀宗，现在想要取消决斗的还是刀宗，这未免也太不将他这个副宗主放在眼中的，就算是泥人也有三分火气。

　　得到金长老的警告，这郑长老顿时再也不敢有所动作，只能眼睁睁的看着郑刚在众目睽睽之下再度丢人了。

　　众多长老虽然看出了陆轩身怀剑意，但是郑刚却是根本没有这个眼力，不过，他却也感受到了陆轩这个姿态的一丝不同寻常。

　　一眼看去，他竟是没看到一丝的破绽，竟是有种不知从何下手的感觉，一时间不由得有些犹豫，但就在此时，陆轩淡然的声音传来。

　　“出手吧，你只有一次出手的机会。”

　　陆轩此言一出，郑刚心中的火气顿时一下子就上来了，你明明境界比我低，莫非还真的想要一招击败我不成？我就看看你究竟有多少斤两！

　　借助着这一丝怒气，郑刚气势大增，那丝犹豫早已经消失不见。

　　既然没有破绽，那我就给你弄出破绽来，一力降十慧，就算你武技了得，我就拿境界来压你！

　　低吼一声，郑刚手中的单刀瞬间挥了起来，全身元力毫无保留的迸发，竟是激发出一股劲风，将两人的衣服都吹得猎猎作响。

　　这一次，他也选择孤注一掷了，他要凭借自己强大的力量，直接将陆轩碾压！

　　只听得郑刚一声暴喝，全身犹如一张拉满的弓弦一般，陡然爆发，身形拔地而起，充满力量的一刀，当头朝陆轩劈了过来，磅礴的刀气，紧紧的环绕在刀身之上，若是陆轩被这一刀劈实了，众人毫不怀疑，陆轩会被直接斩成两半！

　　随着郑刚这一刀的发出，众多弟子眼中忍不住闪过一丝异色，之前因为陆轩取得的耀眼成绩，使得他们也没有觉得郑刚的实力有多强大了。

　　但现在这一刀击出，他们才发现，郑刚的实力，的确是强大无比，无愧于天才之称，若是没有陆轩，这一届的第一名，必然是非郑刚莫属了。

　　“没想到郑师兄竟然也如此强大，最终的结果，说不定会是郑师兄获胜呢！”

　　“那也是陆轩自找的，竟然扬言凭一成的元力击败郑师兄，他真以为自己多厉害么？”

　　“话也不能这么说，即便这次郑刚胜了，那也是因为取巧，明明知道陆轩的元力不济，还特意用元力来欺负他，实在是胜之不武。”

　　“嗤，胜就是胜，败就是败，哪有那么多道理。”

　　……

　　随着郑刚这一刀斩出，众弟子忍不住再次讨论了起来，这一战的结果，又出现了悬念，毕竟陆轩最大的弱点便是元力不济，现在郑刚专门针对这一点发出了一招，陆轩想要挡下，无比的艰难！

　　“断——岩——斩！”

　　一刀劈出，身体高高跃起的郑刚，一字一顿的喊出了这一招的名字。

　　这一招，乃是黄级中品武技！即便郑刚还只练得五成火候，却也依旧是他最强力的一招，也是劲道最猛烈的一招！

　　若是陆轩选择抵挡，他有百分之百的信心将陆轩直接碾压！

　　所有人的目光，全部集中到了陆轩的身上，他们想看看，只有一成元力的陆轩，究竟如何来抵挡郑刚这威势无双的一击。


第0089章 羞辱

　　随着郑刚这一招出手，一股强大的元力袭来，带起来的一丝劲风，已经吹到了陆轩的脸庞上，将他的头发吹得飘了起来。

　　但在众人的注视下，陆轩依旧保持着之前的那个姿势，若不是他脸上满是淡然之色，众弟子甚至会以为陆轩是被郑刚的猛烈攻击给吓懵了。

　　就在这千钧一发之刻，陆轩终于动了！

　　斜指向下的长剑猛然抬起，剑尖瞬间锁定了郑刚，脚下突然发力！

　　眨眼剑法！

　　静若处子，动若脱兔，形容的便是陆轩此刻的状态，根本没人看清陆轩是如何行动的，但是他就是动了。

　　在陆轩移动的一瞬间，郑刚那携带着强大威势的一刀，也终于斩下，随着他这一刀斩下，“陆轩”顿时被劈得直接消散，但是可惜，他命中的，只是一道影子而已，因为陆轩的动作实在是太快，甚至都在原地留下了一道残影。

　　单刀劈下，郑刚落地，但他却丝毫不敢动弹，因为在他的脖子上，传来了一丝冰凉之感觉。

　　不用看，他也知道那是什么，那是一柄剑，剑的另一端，握在了陆轩的手中，现在他的生死，完完全全的掌控在了陆轩的手中，只有陆轩轻轻一划，他所有的一切，都将烟消云散，什么荣耀，什么地位，都将与他再没有半点的关系。

　　“你，你不能杀我，我是刀宗郑长老之子，我是风剑宗的天才，我日后注定要进入核心弟子的……你若杀了我，你也绝对不会好过……”郑刚强作镇定的开口，但是他那颤抖的声音，却是出卖了他。

　　只是他话还没说完，便是感到脖子上的长剑一抖，顿时吓得他立即噤声。

　　“不好意思，元力不够了，有些拿不稳，你别刺激我，我怕我一紧张，就办错事了。”陆轩有些戏谑的声音传来。

　　听到陆轩的话，郑刚忍不住在心中大骂，元力不够了跟拿不稳剑有什么关系，凭陆轩炼体五重的实力，就算是不动用任何的元力，单单凭借肉体力量也能拿得起上千斤的重量，拿上区区一柄长剑，简直就是儿戏一般。

　　不过这些话，郑刚自然是丝毫不敢说出来，要是陆轩真的一手抖……郑刚都快要哭了，他从来没想过，自己有一天会距离死亡这么近。

　　两人说话间，众多弟子这才回过神来，刚刚的那一幕，实在是太快了，就在前一刻他们还看到郑刚威风凛凛的劈向了陆轩，但就在那电光火石之间，他们只见到剑光一闪，郑刚的攻击便是落空，陆轩的剑，不知何时已经架到了郑刚的脖子上。

　　“这是……陆轩赢了？”

　　“废话！你瞎啊，没看到郑刚的小命被陆轩拿捏着么？话说……你们刚刚有谁看清陆轩的那一剑了？”

　　“我没看见，但是我知道，那一剑太帅了！当初我应该选择剑宗的，悔不当初啊！”

　　“陆轩太厉害了，我真服了，说一剑，便是真的只有一剑啊，我甚至都以为他要输了。”

　　……

　　短暂的沉寂之后，巨大的议论之声开始在众弟子之间响起，这是他们真正的看到陆轩出手，之前虽然为陆轩的成绩所折服，但毕竟没有看到真正的战斗场景，现在这一剑之后，他们对于陆轩的成绩，再无任何怀疑。

　　“陆轩，赶紧放开郑刚！弟子之间的切磋，不得下死手！否则别怪我出手无情了！”爱子生命受到危险，那郑长老一时间什么也不顾了，急忙出声喊道。

　　对于郑长老的话，陆轩充耳不闻，相思剑在郑刚的脖子上微微一抖道：“你不是不服么？现在服了吗？”

　　“服了，服了！”郑刚咽了一口口水，连忙出声道。

　　“你不是说剑宗无人么？那我现在问你，剑宗有没有人？”

　　“有人，有人！”对于陆轩的话，郑刚不敢有丝毫的违背，若是陆轩真的想杀他，就算是他老子来救也来不及。

　　见到郑刚如此配合，陆轩的声音也大了起来，足够让在场所有人都能听见。

　　“那你说，是我剑宗厉害，还是你刀宗厉害？”

　　面对陆轩的这一问题，郑刚微微有些犹豫，但是随着脖子上长剑贴得越来越紧，郑刚再也不敢迟疑，连声说道：“自然是剑宗厉害。”

　　“大声点，听不见，小心我手抖。”陆轩懒洋洋地说道。

　　郑刚顿时把心一横，眼睛一闭，大声喊道，“自然是剑宗厉害！”

　　见到郑刚如此模样，其余各分宗的弟子顿时纷纷摇头，这一次，刀宗可谓是荣誉扫地了，不过，这也怪不了别人，只能够怪郑刚自己太嚣张，谁叫他主动去招惹陆轩呢？

　　此刻刀宗之人满脸的愤然之色，那郑长老更是满脸黑线，现在他算是看出来了，陆轩根本没有杀郑刚的意思，纯粹就是要借郑刚的口来羞辱刀宗！

　　相比起刀宗的羞愤，剑宗自程长老以下，均是开怀大笑。

　　陆轩这一把，可谓是大大的涨了剑宗的脸，至于说将刀宗得罪死了，程长老根本不怕，难道说陆轩不这样做，刀宗就不会排挤剑宗了么？更何况，现在有了陆轩，他完全有信心与刀宗一争高下！

　　听到剑宗那边传来的哄笑之声，郑刚脸色涨得通红，满脸羞愤之色，但是为了小命，他忍了，他在心中不断的安慰自己，君子报仇，十年不晚，先保住小命再说。

　　“好了，陆轩，放开郑刚吧，这一战，你胜了，想来没有人不服了。”等到陆轩将风头出尽，金长老才缓缓的开口替郑刚解围，这场决斗，毕竟是在他的主持下进行的，自然不可能让陆轩真的将郑刚给杀了。

　　况且，他也看出来了，陆轩根本没有想要击杀郑刚的意思，否则的话，之前那一剑就不是架在郑刚的脖子上，而是直接从喉咙里刺过去了。

　　金长老发话，陆轩自然要给面子，缓缓的将相思剑撤了下来，冲郑刚微微一笑道：“刚刚不过是跟郑师兄开个玩笑而已，还希望郑师兄不要介意啊。”

　　听到陆轩的话，郑刚脸皮微微一抽搐，挤出一丝皮笑肉不笑的表情道：“呵呵，呵呵，不介意，自然不介意……”

　　陆轩随即露出一副如释重负的表情：“不介意就好，不过，郑师兄你的那一千贡献度奖励，可就是我的了，多谢多谢。”

　　说完话，陆轩头也不回的朝剑宗走去，这一次，他算是将刀宗得罪死了，不过，那又如何呢？反正以后迟早也要得罪的。


第0090章 测试结束

　　看着陆轩走远的背影，郑刚长舒一口气，悬着的心终于落地，自己的小命，算是保住了。

　　不过随后，一抹怨恨从他的眼眸之中闪过，今日之辱，他必定铭记在心！

　　陆轩离去，偌大剑林之前，只剩下了郑刚一人，感受到众弟子的目光都投注到自己身上，他顿时一阵羞恼，现在他看谁的目光，都像是在表示对他的鄙夷，若是有可能，他恨不得杀进在场所有人，来掩盖自己刚刚的丑态百出。

　　“好了，郑刚，你也退回去吧，陆轩已经如你所说与你战上了一场，想必你也服了，要知道世界之大，人外有人，以后切莫妄自尊大，好好修炼。”金长老沉声道。

　　对此，郑刚只能够不情不愿的行了个礼，乖乖的退了回去。

　　目光只在郑刚身上停留了一秒，金长老的视线便是重新投注到了陆轩的身上，看着陆轩的背影，他的眼神之中闪过一丝疑惑之情。

　　这陆轩，究竟有没有领悟剑意？

　　刚刚与郑刚的一战，陆轩的确表现得十分的强力，令人瞬间信服了他在剑林之中的成绩，不过，战斗结束得也未免太快，除了陆轩摆出的一道姿势，就只有一剑能够供众人参考。

　　在场所有长老，都从陆轩的那一道姿势之中看出了一丝剑意的存在，但可惜的是，接下来的那一剑，陆轩却丝毫没有动用剑意的力量，仅仅凭借着武技自身的强大压服了郑刚。

　　无可否认，虽然他们没能认出来陆轩的那一剑是什么武技，但却毫不怀疑那一剑的强大，只是对于众人，尤其是金长老而言，无疑是有些遗憾，因为他想判断一下陆轩究竟是不是真的领悟了剑意。

　　从心底而言，金长老还是相信陆轩已经领悟了剑意的，除此之外，无法解释为何他能够凭借炼体五重的实力在剑林之中走那么远。

　　金长老的眼神之中闪过一丝精光，若真的是这样……那么说明了，面对着郑刚，陆轩根本不需要拿出最强大的实力，此子，隐藏得很深啊，是个不简单的家伙。

　　想到这，金长老微微一笑，他对陆轩的兴趣更大了，想要探知陆轩的实力，来日方长，有的是时间，顿时不再深究，移开目光，重新看向九大分宗的众弟子。

　　“第二轮测试已经完毕，众弟子成绩十分优异，希望你们接下来能够再接再厉，现在，开始第三轮！”

　　听到金长老的话，还没参加测试的众弟子纷纷苦笑，有着陆轩那么一个无法企及的成绩在前面，他们还如何再接再厉？

　　不过，测试却还是要进行的，很快，各大分宗便是派人出场。

　　这一次出场的十名剑宗弟子，一个个均是挺胸抬头，士气高昂，与之前的萎靡之态，截然不同。

　　这就是领头羊的作用了，有着陆轩的强大成绩摆在前面，他们自然也不愿弱了剑宗的名头，一个个摩拳擦掌，不指望超过陆轩，却也不甘心落后与其余人。

　　第三轮的测试，进行得很快，随着一个个弟子测试结束，这一轮的成绩也在排名石碑之上显示了出来。

　　令众人大出所料的是，这一轮参加测试的十名剑宗弟子，竟是全部居于这一轮的前三十名，可谓是前所未有的好成绩。

　　程长老更是开怀大笑，颇有守得云开见月明的感觉，一个劲的夸众人争气，使得还没测试的众弟子，一个个憋足了劲，也想拿个好成绩。

　　这便是心态带来的变化了，要知道，这些弟子都是刚刚进入风剑宗的，暂时还没有经历过风剑宗的培养，可以说完全站在同一起点上，剑宗众弟子的实力，未必就比其余几宗差。

　　不过之前参加考核的剑宗弟子，一个个只想着多拖延点时间，不要成为第一个淘汰的，以免脸上无关，这种消极的心态，极大程度上的影响了他们的发挥，所以导致成绩不佳。

　　但是刚刚参加测试的弟子，却都是想着奋勇向前，只想着多杀几个敌人，夺得一个更好的名次，正是这种冲劲，将他们的实力彻底的发挥了出来。

　　测试一轮接一轮的进行，剑宗弟子受到同伴的刺激，果然没有丢剑宗的人，虽然因为实力原因，并不是每一轮都取得了第三轮那样的好成绩，却也彻底的将自己的潜力发挥到了极限，心中无愧。

　　测试之中，各大分宗这一届的天才弟子，也纷纷冒头，基本上每个分宗，都有那么一两个实力超群的人，虽然远远不及郑刚，更是与陆轩差了十万八千里，但却都与邢峰和夏夜他们不相上下，其中枪宗一名弟子，更是与那李虎并列第三名。

　　枪宗的人数虽然不算最多，但是实力并不弱，在上一届风剑宗的宗门大比之中，前三的分宗便是刀宗，拳宗与枪宗。

　　因为在接下来的测试中，再没有出现幺蛾子，所以速度进行得飞快，历时不到一个时辰，所有的弟子，便是都已经测试完毕。

　　看着一个个弟子的成绩出炉，金长老面带微笑，时不时的点点头，这一届弟子的总体水平，比往届要强大了不少，天才弟子的数量，也远胜前几届，不过可惜，有着陆轩这轮皓月在前，这些萤火之光，却是无法让他侧目了。

　　“很好，新晋弟子入宗测试，到此便是结束！”金长老充满威严的声音缓缓响起，“从此刻开始，你们就是我风剑宗名副其实的内宗弟子了，享受一切内宗弟子的待遇，每个月，宗门将会定期发放一定数量的丹药与贡献度，还有一些专门修炼之地的使用时间，这些都是你们的修炼资源。

　　当然，这些修炼资源，并不是白给你们使用的，想要享受修炼资源，就得付出足够的贡献度，例如这剑林，想必你们也感受到了它的不同寻常，它不但能够评判你们的分数，更能够促进你们修炼，我要告诉你们的是，除了这一次，以后每闯一次剑林，都需要缴纳一百贡献度！除此之外，武技阁，灵丹殿，五行洞，等等一切地方，只要你拥有足够的贡献度，都可以任意兑换和使用。

　　好了，现在获得入宗测试奖励的众弟子，前来领取自己相应的奖励！”


第0091章 前往武技阁

　　在测试之前，金长老便是放出了话，这一次能够进入前百的，全部都有奖励，高低不等，前百是一百贡献度，第一名则是两千贡献度，相差二十倍之多。

　　听到金长老的话，郑刚下意识的踏入一步，他是这一次的第二名，足足有一千点贡献度，可不是个小数目，不过随后便是突然顿住。

　　好像，在之前与陆轩的决斗之中，他的奖励，已经当做赌注输给了陆轩，一想到这，他的脸色忍不住有些扭曲，充满怨毒的朝陆轩那边看去。

　　却不料此刻陆轩却也正一脸玩味的看着他，对于这个白送给自己一千点贡献度的家伙，陆轩还是颇有“好感”的。

　　四目相对，看着陆轩那似笑非笑的神色，郑刚一声冷哼，“得意个什么劲，区区一千点贡献度，赏你了。”

　　陆轩懒得搭理他，径直朝金长老走去，对于这贡献度，虽然他没有使用过，但是听起来貌似挺有用的，自然颇感兴趣。

　　获得奖励的足足有一百人，此刻全部都往金长老那里走去，自然显得有些拥挤，但是一见到陆轩过来，众弟子纷纷止步，自觉的让出一条道让陆轩先行。

　　他们都不是傻子，陆轩风头如此之劲，以后必定不凡，巴结都来不及，自然不敢轻易得罪，虽然说，现在给陆轩让路，陆轩未必记得他们，但是至少不会得罪，不求有功，但求无过，这便可以了。

　　身后剑宗的几个弟子，跟着陆轩倒是狐假虎威了一把，率先来到了金长老的身前。

　　此次除了陆轩获得了奖励之外，邢峰，夏夜，还有另外十二个弟子，都进入前百，说起来，这次剑宗的成绩可谓是着实不差。

　　九大分宗，进入前百的就占了十五个，更重要的是，前十之中占据了三席之多，陆轩是第一名，邢峰第五名，夏夜堪堪排在了第十名，可谓是剑宗这么多年以来，难得的鼎盛成绩。

　　“见过副宗主。”陆轩率先行礼，身后众弟子紧随其后，颇有唯陆轩马首是瞻的意思。

　　金长老点点头：“陆轩，我的意思，之前已经说得很明白了，我会一直关注你的，这一年，不要懈怠，一年之后，让我看看你能够达到何等地步，千万不要让我失望。”

　　说罢，他也不管陆轩的反应，伸出手道：“把你的身份铭牌拿过来吧，你们所有的贡献度，将都会储存在这里面。”

　　闻言，陆轩连忙掏出代表自己身份的铭牌，递了过去。

　　接过铭牌，只见金长老拿出一张除了颜色之外相差无几的铭牌，在陆轩的铭牌之上一刷。

　　金长老的这张身份铭牌，乃是金色的，从铭牌的颜色之上，便能够轻易的分辨出对方的身份。

　　陆轩的铭牌颜色，乃是黑色，象征着弟子身份，青色铭牌，代表着执事身份，银色铭牌，乃是长老身份，金色的，那便是副宗主了，至于宗主，同样有自己的铭牌，颜色为紫金之色，比副宗主还要高上一级。

　　“贡献度的使用和交易十分简单，就如同使用储物戒指一般，意念进入铭牌之内，便是能够探知自己的贡献度，若是与其余铭牌贴到一起，随时可以将自己的贡献度转移给别人，不过，自己的铭牌，只有自己能够操控。”一边将贡献度发放给陆轩，金长老一边解释。

　　“你这次，获得了新晋弟子第一名，奖励两千贡献度，杀入总榜前五百和前三百，分别奖励两千和五千，再加上郑刚输给你的一千贡献度，一共是一万，这可不是个小数目了，好好利用吧。”说完话，金长老便是将铭牌重新递给了陆轩，陆轩自然是双手恭敬接过。

　　陆轩领取完毕，接下来邢峰夏夜还有一众剑宗弟子纷纷上前，不过对于其余弟子，金长老便是没有对陆轩那般有耐性了，也不多废话，只是将各自应得的奖励发放下去。

　　拿到奖励的剑宗弟子，再度回到程长老这边，那些没有获得奖励的弟子，听金长老将贡献度说得那么重要，自然是一脸羡慕的看着归来的众人。

　　“这次测试，你们表现都不错，老夫说了，只要能让剑宗扬名，奖励绝对少不了你们的，这一次，我剑宗可谓是大大的出了把风头，陆轩表现尤为突出，所有弟子，通通有奖励！”程长老大手一挥说道。

　　此次剑宗取得如此巨大的成绩，他怎么可能吝啬，反正此次剑宗的弟子人数远少于往年，资源并不算缺。

　　“我剑宗，也按照副宗主定下的规矩来奖励，第一名两千贡献度，前三名一千，前十名五百，其余所有人，全部奖励一百。”

　　程长老此言一出，那些没能拿到贡献度的弟子顿时喜笑颜开，夏夜和邢峰两人也颇为高兴，他们是除了陆轩之外，剑宗的前三名之一，在金长老那里只得了五百贡献度的奖励，没想到回头在程长老这里竟然还能拿一千。

　　这一次，陆轩更是再得两千奖励，贡献度直接飙升到一万二千，便是一些在风剑宗混了几年的老牌弟子，贡献度恐怕也远不及他。

　　不过林欣怡这次却是没能得到什么贡献度，她虽然也有连体四重，但是并不擅战斗，所以并没能进入剑宗前十，只混到了一百贡献度，也算是聊胜于无了。

　　将一众弟子的奖励发放完毕，程长老再度出声道：“参加完了入宗测试，现在你们便是风剑宗的正式内宗弟子了，只要你们手中有足够的贡献度，丹药，武技，功法，武技……全都任你们取舍。”

　　“不必忙着修炼，先好好熟悉一下宗门吧，宗门的地图，刻画在你们的铭牌之内，意念探入进去，便是能够查看，灵丹殿，是兑换丹药之地，武技阁，是盛放功法武技之地，五行洞，是修炼之地，若是想获取足够的贡献度，可以前往任务楼，那里会发布各种任务，完成之后，便是能够获得相应的贡献度，还有一些杂七杂八的东西，你们自己慢慢了解。”

　　程长老简单的给陆轩等人介绍了一下风剑宗的东西，便是独自凌空离去，他也知道，众弟子定然会对这些感兴趣，势必会要去查探一番。

　　“陆轩，我们先去哪？”夏夜有些兴奋的问道，刚刚程长老所说的几个地方，他都想去看看。

　　“随意吧，大不了都逛一遍就是了。”陆轩耸耸肩道，修炼也不急于一时，先看看风剑宗有些什么东西也不迟。

　　“那就先去武技阁吧，不知道风剑宗之中，有些什么强大的武技功法。”宗门的核心竞争力，无疑还是功法和武技，众多加入风剑宗的弟子，基本上都是冲这些东西来的。

　　说罢，陆轩夏夜和林欣怡三人便是准备先去武技阁一趟。

　　“我跟你们一起。”邢峰也插了进来。


第0092章 传道

　　查看了一下地图，四人找准方向，便是朝武技阁所在的地方走去。

　　以陆轩为首，邢峰夏夜和林欣怡三人紧随其后，一路上前往武技阁的新晋弟子不在少数，见到陆轩等人自然是少不了窃窃私语，刚刚进入风剑宗陆轩的表现便是如此耀眼，天知道一年之后能够达到何等地步。

　　“陆轩，你真的领悟到了剑意？”一路走着，邢峰终于是忍不住出声问道。

　　虽然无数长老猜测陆轩悟得了剑意，但是他却始终没有使用出来，正因为如此，哪怕是眼界远超众人的金长老也不敢肯定。

　　剑意对于剑修的重要性，不言而喻，所以即便知道询问别人的底牌是一件十分友好的事情，邢峰还是忍不住问出了心里的话。

　　陆轩淡淡一笑，既不承认，也不否认：“剑林之中，处处充斥着剑意，进入越深，剑意便是越强，若是你有心，可以常去里面感受一下，即便不能领悟，对修行也有极大的好处的。”

　　对于陆轩这模棱两可的回答，邢峰若有所思的点点头，也没有再寻根究底，琢磨了一下，斟酌半刻后，再度开口道：“陆轩，不知可否告知，这剑意，究竟是个什么东西？”

　　整个风剑宗，悟得了剑意的也不超过五指之数，便是现在剑宗的大长老，程长老本人，也不曾悟得剑意，邢峰就算是想要请教，也根本找不到人，此刻面前有着一个极有可能悟得剑意的存在，他怎肯放过。

　　听到邢峰的问题，陆轩忍不住哑然失笑：“剑意不是个东西，不对，它也是个东西，只是这东西，玄妙得很，只可意会不可言传，我就送你们二十四个字吧。”

　　陆轩此言一出，不只是邢峰，便是夏夜和林欣怡两人也将耳朵竖了起来，目光紧紧的盯着陆轩，生怕错漏半个字，这可都是难能宝贵的，关于剑意的感悟！

　　别说是剑意这种极为重要的感悟，就算是一般的修炼感悟，武者也未必愿意与别人分享，毕竟，这都是自己辛辛苦苦修炼来了，怎肯轻易的指点别人。

　　或许一些长老辈的人物，愿意指点一下弟子，毕竟双方不在一个层面上，但是众弟子可不同，因为他们是处于竞争状态的，若是将自己的感悟给了别人，来日被对方超过了，自己分得的资源便是少了。

　　不过，这对于陆轩来说，并不是问题，因为即便是郑刚这种人，甚至是夏晨曦那种进入核心的天才，他都没有当做是对手，更何况是邢峰了，而且，陆轩对邢峰的观感并不坏，从他能够干脆的向自己挑战，直白的询问自己的经验，便是知道这人不是那种有心计之人，只是一心想为剑宗出力，追求武道而已。

　　至于夏夜和林欣怡两人，陆轩早已经当他们是朋友了，怎么会吝啬区区一点感悟呢？

　　停下脚步，陆轩缓缓转身，目光从三人脸上扫过。

　　“这二十四个字便是，以心悟剑，以剑凝心，剑中有心，心中有剑，剑意不灭，剑心不死。不过，这也只是我目前的粗浅之见而已，薄弱得很，你们听听也就是了，或许能够有点启发。”陆轩说罢摇了摇头，他现在的剑意，也才不过达到小成，距离真正的巅峰，还不知道有多遥远。

　　不过，在陆轩看来，自己相当浅薄的感悟，落到三人耳中，却是激起了惊涛骇浪，一瞬间，三人全部怔住了，全部心神，都在琢磨着陆轩这二十四个字。

　　三人之中，以邢峰的天赋最高，得到陆轩的指点，他只感到脑海之中似乎什么东西破裂了一般，遥不可及的剑意，似乎已经被他看到了惊鸿一瞥的景象，虽然距离领悟到剑意还遥遥无期，但至少已经抓住了一丝影子，以后只要有足够的机遇，便是能够成功突破。

　　而夏夜和林欣怡两人的天赋及不上邢峰，却同样有着极大的感悟，不说领悟剑意，但至少在剑道这一途，必定能够走得更远。

　　陆轩不知道的是，他这二十四个字，便是小成期剑意的总纲，即便是程长老，也只能够迷迷糊糊的体会到剑心两个字，完全无法像陆轩说的这么清楚。

　　别说现在倾听陆轩感悟的只是邢峰这三个初出茅庐的武者，就算是陆轩当着程长老的面说出这二十四个字，程长老也必定能够有所体会。

　　见到三人似乎有所悟，陆轩也不急着走了，等了半晌之后，三人陆陆续续从感悟之中走了出来。

　　夏夜长舒一口气道：“陆轩，你这短短的二十四个字，抵得上我三年苦修了，以后你的道路，绝对会走得比我远得多，这个大腿，我可得抱紧了。”

　　林欣怡闻言轻笑道：“那是自然，副宗主可是放话了，一年之后，陆轩铁定是核心弟子，你可差得远呢，不过说实在的，这二十四个字，的确不同寻常，我听了之后都有不少的感悟。”

　　对于林欣怡的嘲笑，夏夜也不甘示弱的回击道：“陆轩进入核心你高兴什么，你不是还得呆在内宗，到时候可别一个人犯单相思……”

　　“夏夜，你瞎说什么！”林欣怡有些羞恼的打断了夏夜的话，脸色忍不住有些微微泛红，更是不敢抬头看陆轩。

　　她对陆轩的那丝情谊，虽然没有说出口，但几人却是心知肚明，只是一直没有捅破这层窗户纸，没想到夏夜情急之下，一时间却是说了出来。

　　察觉到自己说错了话的夏夜，顿时嘿嘿一笑，既不解释，也不再开口，只是颇为暧昧的看了两人一眼。

　　就在陆轩和林欣怡都颇为尴尬之时，好在一旁的邢峰突然开口，打破了这个尴尬的局面，使得陆轩两人均是舒了口气。

　　“陆轩，这份传道之恩，我记住了，虽然以后我不一定帮得上你的忙，但是只要有用得到我的地方，必然没有一丝一毫的推辞！”邢峰颇为郑重地说道，陆轩能够将如此重要的感悟毫无保留的说出来，完全值得他做出这个承诺，他现在几乎完全能够肯定，陆轩必然是领悟了剑意，否则的话，怎么可能说得出这二十四个字。

　　对于邢峰话，陆轩微微一笑，没有拒绝，他的指点，的确对得起这个承诺，况且谁知道，自己会不会有用到邢峰的时候呢？

　　四人继续上路，前往武技阁，刚刚的事情，只不过是插曲而已，很快，一座不算太高大，却极为威严的阁楼，出现在了三人的眼前，一块精心装裱的牌匾悬于其上，印着武技阁三个龙飞凤舞的大字。

　　武技阁，到了。


第0093章 拦路

　　此刻在武技阁之前，站着不少的弟子，显得颇为热闹。

　　风剑宗的武技阁，只要是风剑宗的人，不论是外宗弟子还是内战弟子，亦或是高高在上的核心弟子，都能够进入。

　　当然，核心弟子自然有更好的资源，远远看不上这个武技阁之中的东西，来这里的几率几乎为零。

　　所以来这里的弟子基本上都是外宗和内宗的弟子，其中以内宗弟子居多，虽然说外宗弟子极为渴望进入其中，但是想进入武技阁，却也不是没有任何门槛的，这个门槛，便是贡献度。

　　这一处武技阁，共分三层，第一层的门槛，需要一百贡献度，第二层的门槛，则是一千贡献度，至于想上最上面的第三层，那便是需要一万贡献度了。

　　正因为如此，所以众多弟子只能够站在这里看看，暂时他们还没有足够的贡献度进入其中，想要进去，就得先去任务楼完成一些任务，获得足够的贡献度才行。

　　不过贡献度对于陆轩一行人来说，自然不缺，只是随意打量了一下武技阁的外形，陆轩便是失去了兴趣，武技阁吸引人的，可不是它的造型，而是它里面的存货。

　　“走吧，进去看看。”陆轩带头往武技阁的门口走去。

　　来到这武技阁的门口，一个执事打扮的中年武者，懒洋洋的坐在一张桌案的后面，看样子是负责监管武技阁的，陆轩只是看了他一眼，没有多加注意，便是径直往里面走去。

　　“站着。”就在陆轩准备跨门而入之时，这执事却是出声阻拦了几人，语气谈不上客气。

　　陆轩眉头微皱，随即便是舒展开来，依言停下，他虽然在入宗测试之中大出风头，但是偌大一个风剑宗，数千弟子，知道他的人恐怕也就只有一众新晋弟子而已，就目前来说，没什么摆谱的资格。

　　见到陆轩几人的目光转过来，这执事依旧是懒洋洋瞥了四人一眼，开口问道：“新人？”

　　陆轩点头。

　　“难怪不懂规矩。”这中年执事嘟囔一声，随后身体缓缓坐正，冲陆轩几人招了招手，示意他们走过去道：“进武技阁要检验资格的，把你们的铭牌拿出来吧，进门请刷卡，这就是进入武技阁的第一个规则。”

　　对于这中年执事的要求，陆轩自然没理由拒绝，这本来就是风剑宗的规矩，顿时依言将自己的铭牌拿了出来，林欣怡等三人自然是照做，夏夜和邢峰都得了数千贡献度的奖励，林欣怡也有一百点，进入这第一层还是足够了。

　　“在哪里刷？”陆轩看了一眼，似乎没有见到什么刷卡的地方。

　　看着陆轩四人手中的铭牌，这中年执事眼中闪过一丝贪婪之色，嘿嘿一笑道：“进门请刷卡，只是第一个规则而已，现在教你第二个规则。”

　　说话间，这执事从自己的身上同样摸出了一张铭牌，是青色的，代表着执事身份，若是所料不错，想来就是这执事自己的铭牌了。

　　正在陆轩几人疑惑间，他指了指自己的铭牌说道：“你们，一人往这里面转十点贡献度，这，就是第二个规则。”

　　“凭什么！”陆轩还未开口，夏夜便是怒了起来，这家伙摆明了是利用职务之便，强行攫取弟子的贡献度。

　　陆轩没有开口，只是看着这执事，等着他的回答。

　　“怎么着，还想动手不成？”中年执事脸色瞬间拉了下来，看着陆轩四人冷冷一笑道：“新人就要有新人的姿态，别说是你们这群新生，就算是老生，想进这门，也得乖乖听我的，这是第二个规则，不懂吗？”

　　管理武技阁，可是一块肥差，实力不够的弟子，想要进门，就得先得给执事点孝敬，这几乎是风剑宗的惯例了，所以面对夏夜的挑衅，这家伙根本就不放在心上，几个新人弟子，还能翻了天不成，每年新人进宗的时候，都是他收成最好的时候，若是不能够将陆轩等人镇压住，他待会儿还怎么收其他弟子的外快，自然不能开了这个头。

　　夏夜还欲叫板，却是被陆轩拦了下来，他们才刚刚进入风剑宗，对于风剑宗的规则，还不熟悉，也不宜弄得太高调，这家伙既然敢如此嚣张的索要外快，想来是一直以来的惯例了，凭他现在的实力，想要打破武技阁的惯例，还有些嫌不够。

　　“算了，加起来也就四十点贡献度而已。”陆轩淡淡开口道，说话间，眼睛却是一直盯着这执事的脸庞，将他的容貌牢牢记住，虽然这次他服软了，但是等他有实力来打破这个规则的时候，他会让他连本带利的吐出来。

　　见到陆轩服软，这执事闪过一丝嘲讽之色，“算你小子上道，速度点吧，别耽误大爷我睡觉，记住这个规则，下次来的时候，就不需要我多费唇舌了。”

　　“陆轩，我只有一百贡献度，若是转了十点，就没资格进去了。”林欣怡咬咬嘴唇开口道，她堂堂临城林大小姐，平日里被宠着惯着，哪里有开口求人的时候。

　　“她能不能免了？”陆轩看着这执事说道。

　　“免什么免，该给的一个也不能少！你们几个谁有多的帮她给就成了，速度点，别废话了。”这执事满脸不耐的摆摆手说道。

　　夏夜的怒火忍不住又上来了，他在临城当二世祖的时候，哪里受过这等气，正待他不顾陆轩的阻拦想要发飙之际，身后突然传来一阵噪杂之声。

　　只见一行五人直接破开人群走到了陆轩几人的身旁，其中一个走在最前面，另外四人紧随其后，不过这群人看都没有看陆轩几人一眼，那走在后面的四人其中一个上前一步，冲这执事不耐烦地说道：“东西拿出来。”

　　那执事扫了一眼来人，刚刚还冲陆轩板着的面孔，瞬间堆满了笑容，变脸之快，令人咋舌。

　　“原来是林少来了，您稍等。”这执事满脸笑容的开口道，随即变戏法一般，突然搬出来一个东西，陆轩注意了一下，这东西上面刻着一个卡槽，正好与铭牌的宽度一模一样。

　　见到这东西，那几名弟子也不磨叽，纷纷拿出各自的铭牌，从那卡槽之上刷过，随即传出“滴”的一声响。

　　便是那被称为林少的领头者，也没有例外，乖乖的刷了一下铭牌，随即五人不再停留，径直进入了武技阁之中。

　　看着这五人的背影，陆轩眼神之中闪过一丝明悟之色，刚刚这执事说的第一道规则，进门请刷卡，看来的确没错，不过这第二道规则嘛……

　　“他们怎么不需要给你转贡献度？”陆轩对刚刚这五人努努嘴，冲这执事问道。

　　“怎么着？你还想学人家不成？”那所谓林少走后，中年武者赔笑之色早已不见，又恢复到了那丝欠扁的冷笑，“人家是排名石碑总榜前十的存在，极有可能进入核心，你一个新人，凭什么跟人家比？别给我浪费时间，乖乖给我把贡献度转过来，再给你三息时间，不然我要的就不是十点，而是二十点了。”

　　中年执事语带威胁，他已经有些不耐了，平时的新人谁面对他不是敢怒不敢言，没想到今天这几个家伙竟然如此不上道。

　　闻言，陆轩顿时笑了。

　　他之前不让夏夜动手，是以为这所谓的第二道规则有多么的强大，若真的是风剑宗长久以来的潜规则，他自然不敢轻易破坏，枪打出头鸟，刚刚进入风剑宗，陆轩还是持着低调行事的准则。

　　不过，他没想到区区一个内宗弟子的总榜前十，就能够无视这所谓的第二道规则，看来，这道规则，远远不像自己想象的那么牢不可破。

　　既然这样，他陆轩又岂是吃素的？他的脾气可不比夏夜好多少，只不过他更能忍而已，现在发现完全没必要忍，陆轩又怎么愿意压下这口闷气。

　　“夏夜，刷卡，进门。”陆轩淡淡的吩咐道。

　　见到陆轩的脸色，夏夜顿时一乐，他知道，陆轩显然没打算服软了。

　　当下也不废话，学着之前那几人的，直接拿着铭牌就朝那卡槽插过去。

　　“啪”的一声响，中年执事右手一挥，一把按在了卡槽之上，脸色阴沉的看着陆轩，“敬酒不吃，吃罚酒，不守规则的人，可没有好下场！再给你最后一次机会。”

　　闻言，陆轩右手伸出，一旁的林欣怡十分贴心的将自己的佩剑交到了陆轩的手中。

　　见到陆轩的动作，这中年执事顿时大笑三声，“很好，我很久没有见到你这么狂的新人了，使剑，还是剑宗的人？若你是刀宗的人，或许我还忌惮几分，一个垃圾剑宗的弟子，也敢这么狂，敢跟我叫板？这武技阁，只要我在一天，你就休想踏入一步！就算是你请动你剑宗长老前来，你能请动一次两次，还能够请动八次十次不成？！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，我觉得还是送给你自己比较好，我也给你最后一次机会，把手拿开。”陆轩嘴角勾起一丝弧度，带起一丝笑容。

　　“一个炼体五重的新人，也敢跟我动手？挑衅执事，虽然罪不至死，但是已经足够将你逐出风剑宗了。”面对陆轩的挑衅，这中年执事狞笑道，他实力不算强，但好歹也达到了炼体七重，而且在风剑宗呆了这么久，战斗力丝毫不弱，区区一个炼体五重，刚刚进入风剑宗的新人，完全不被他放在眼中。

　　“看来你是要吃罚酒了。”陆轩微微一笑。

　　中年执事霍的抽出一口单刀，丝毫不惧的与陆轩对峙着，他已经打定主意了，虽然不敢直接斩杀陆轩，但若不给他一点颜色瞧瞧，他也不用在这里混了。

　　既然用刀，想来这家伙以前也是刀宗的人了，倒也不奇怪，武技阁这里可是个肥差，凭刀宗这些年的强势这种地方定然不会便宜外人。

　　“本想低调做人，却没想到总有人逼得我高调做事。”陆轩一句话说完，全身的气势瞬间迸发，一股说不清道不明的气息，瞬间席卷四周。

　　处于这个范围之中的夏夜几人，只感到一股凉意传来，似乎一股寒冬的冷风突然来袭一般，忍不住打了个寒噤。

　　邢峰眼中突然爆射出一丝精光！

　　剑意！


第0094章 震慑

　　这种感觉，绝对不会错的。

　　在剑林之中，邢峰便是感受到了剑林所散发出来的剑意，虽然无法成功的领悟，但是却不妨碍他记住这种感觉。

　　在面对郑刚之时，陆轩都没有显露的剑意，此刻面对着这个中年执事，他终于是使出来了。

　　中年执事的实力达到了炼体七重，陆轩就算是不使用剑意想要击败他，也并不是不可能的事情，不过现在陆轩要的不是击败，而是震慑住他。

　　他没有总榜前十这样足够强大的名头，想要震慑这中年执事，只能够凭借自己足够强大的实力，所以陆轩毫不犹豫的动用了自己新领悟不久的剑意。

　　陆轩剑尖缓缓提起，一丝凌厉的杀意，紧紧的锁定在中年执事的眉心。

　　面对这突如其来的变故，中年执事背后冷汗淋漓，他只感到仿佛有一根极为尖锐的针，狠狠的刺破了自己的眉心，随时有可能深深的扎进去，持有单刀的右手，更是不敢有丝毫的动弹，生怕一个不好，面前这个自称新人的家伙，就会不顾一切的对自己动手。

　　是的，在现在的中年执事看来，陆轩只是自称新人而已，若真的是新人，怎么可能这么强大，一招未出，单单是凭借着这股气势就让自己不敢动弹，而且，他的直觉告诉他，这种气势极有可能就是万中无一的剑意。

　　他乃刀宗之人，在武技阁当差已经有数个年头，每个进入武技阁的弟子，都要向他缴纳一定量的“过门费”，这已经是风剑宗众多弟子心知肚明的事情，虽然有人不忿，同样闹过不止一次，但是每次都是无疾而终，到头来依旧得要乖乖缴纳。

　　因为他收取“过门费”，并不是为了他自己，而是绝大部分都要上缴给刀宗，可以说，他只是刀宗安插在这里的一个代言人而已，正因为如此，他区区一个执事，也敢明目张胆的向所有弟子挑衅，反正出了事，自然有刀宗的人出面罩着，久而久之，这便是成为了进入武技阁的第二道规则。

　　刀宗的霸道，可见一斑，凭借着实力强悍，各种肥差都被刀宗自己把持着，攫取的贡献度又反哺给刀宗之人，为何刀宗越来越强，剑宗越来越弱，这种事情便是其一。

　　当然，这些把持着肥差的执事，也不是没有一点眼力见的，他们捞油水的目标，多是新人以及实力不怎么样的老生，例如之前进入的林少一行人，便属于他们不会得罪的。

　　但谁知道，终日打燕，今日却是被雁啄了眼，碰上了陆轩。

　　“手，拿开。”陆轩气势不见，剑意不消，淡淡的开口道。

　　闻言，中年执事忙不迭的将按在刷卡器上的左手撤走，他也不是傻子，人到他这个年纪，早已经没有了锐气，什么人能得罪，什么人不能得罪，他知道得清清楚楚。

　　不管眼前的陆轩到底是不是新人，但是炼体五重的时候，就能够凭借气势镇住自己，以后扬名简直就是毫无悬念的事情，或许人家拿刀宗没办法，但是自己这个做刀宗代言人的，必然不会有好下场，于是他果断的选择了服软。

　　“早知道您有如此实力，我说什么也不敢得罪，还望公子大人大量，别跟小人计较，您几位请进。”这中年执事挤出一丝笑容，看着陆轩说道，手中的武器，早已经悄无声息的收了起来。

　　对于这翻脸比翻书还快的家伙，陆轩显得有些愕然，没想到他之前看上去那么硬气，现在自己才刚刚露了一手，立即就低声下气了起来。

　　“你不是还要给我吃罚酒么？”陆轩玩味笑道。

　　“小人也不想啊，不过这是小人的工作，若是办不好，这个肥差可就得被别人拿下了，还望公子高抬贵手，多多包涵。”中年执事哭丧着一副脸道，人人都有本难念的经，谁愿意没事天天来当恶人。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，这家伙都服软了，陆轩也没懒得跟他计较了，至于他继续收取其余新人的“过门费”，陆轩不想管，估计也管不了，存在即合理，既然这个第二道规则能够存在这么久，想来也不是那么简单，凭他现在的实力，能够保证自己几人不吃亏就不错了。

　　剑意一撤，长剑缓缓收回，陆轩将其重新交给了林欣怡，没有了剑意的威胁，中年执事顿时忍不住长舒一口气。

　　陆轩的剑意，虽然不如剑林之中那般磅礴，但却胜在凌厉与集中，论威胁，远胜于剑林。

　　四人一一将自己的铭牌从那卡槽之上刷过，这次中年执事自然是再也不敢阻拦，现在在他心中，陆轩四人的地位，已经提升到了与之前那林少同一级别。

　　“这武技阁，我第一次来，还有没有什么规则，你给说说。”陆轩问道，既然成功的震慑住了这家伙，那么免费的讲解员，不用白不用。

　　闻言中年执事心中暗自嘀咕，第一次来，看来还真是新人啊，新人就如此厉害，那以后还得了！

　　心中虽然这般想，但他嘴上却是不敢怠慢，“这武技阁分为三层，第一层只要在我这里检测超过一百贡献度就能够进入了，而前往第二层和第三层的楼梯之上布有结界，若是铭牌之中的贡献度没有达到标准，是无法上去的。”

　　“而且为了保证武技和功法不外传，武技阁之中的武技功法，是不允许带出去的，只能够在武技阁之中观看，每一层之中都有不少的静室，可以供众弟子使用，第一层静室，使用一天需要五点贡献度，第二层五十点，第三层五百点……”

　　中年执事没有隐瞒，将所有关于武技阁的信息全盘托出，不过这武技阁对于贡献度的消耗，让陆轩忍不住有些咋舌，第三层待上一天便是需要足足五百贡献度，他现在所有的贡献度加起来，也只能够待上二十多天而已。

　　听完中年执事的讲解，陆轩微微点头，顿时不再停留，带领三人径直往武技阁之中走去，他倒要看看这风剑宗的武技阁，有些什么好东西。

　　“公子留步，敢问公子高姓大名，下次来的时候，小人也好称呼。”中年执事陪笑道。

　　陆轩脚步不停，在堪堪进入武技阁之前，吐出两个字：“陆轩。”


第0095章 剑宗第一人，林天

　　踏入武技阁，第一层大厅之中，便是摆放着众多书架，无数典籍陈列其上，不少弟子在众多书架之间挑选着。

　　武技阁的这些典籍，并不只是各种武技和功法，也有一些强者手记和修炼经验等杂七杂八的东西，这些东西，价值并不见得比那些武技功法低。

　　突然看到这么多典籍，不只是陆轩，便是出身不算低的林欣怡与夏夜两人，也忍不住有些震惊。

　　“不愧是风剑宗啊！这武技阁中，竟然保存着如此多的武技功法，我原以为城主府之中的那些功法就不少了，跟这里一比，简直就是沧海一粟。”夏夜忍不住赞道。

　　陆轩也有些恍惚，凭借着一本黄级下品的擒龙手，龙家就能够成为青山镇第一豪族，若是风剑宗这些典籍都流出去，那能够造就多少个龙家！

　　不过，随即陆轩便是自嘲的笑了笑，拿龙家来与风剑宗比，未免太不恰当了，龙家也只能够猫在青山镇那种小地方，而风剑宗统治的范围，却是附近的三大帝国，完全没有可比性。

　　见到陆轩四人怔在门口，一些正在挑选典籍的弟子瞟了他们一眼，随即便是不屑的笑笑，一看就是刚刚加入风剑宗的新人，没见过世面，大惊小怪。

　　就在他们为自己的老生身份感到优越之时，陆轩却是开口道：“走吧，这第一层，想来没什么好东西，我们上二层。”

　　陆轩这话一出，顿时有几个老生哄笑出声，其中一个开口嘲讽道：“二层可不是你想上就能上的，没有一千点贡献度，也想上二层？”

　　自古新生与老生就是一对解不开的矛盾体，似乎不论在哪里，老生欺负新生都是常有的事，此刻见到这陆轩这几个新生似乎什么也不懂，一众老生自然乐得找找优越。

　　闻言陆轩只是笑笑，懒得浪费时间与他们计较，只是直接朝通往二层的楼梯走去。

　　“欣怡，把你的铭牌给我，我转一千贡献度给你。”不等林欣怡说话，陆轩主动开口道。

　　林欣怡的贡献度只有一百点，自然是没资格上二楼的，不过好在陆轩这里足足有一万二，转给她一千，毫无压力。

　　对于陆轩的馈赠，林欣怡也不拒绝，甜甜一笑将铭牌交给了陆轩。

　　划了一千点贡献度给林欣怡，在一众老生等着看好戏的目光中，陆轩一行四人毫无阻碍的穿过楼梯之上的结界，轻松的踏上了第二层。

　　见到此景，刚刚出言嘲讽陆轩之人，眼睛瞪得都快要凸出来了。

　　“靠！什么情况，进入真的能够上二层？我都呆了一年了也没上去过几次！”

　　“这几个新人挺牛啊，估计来头不小。”

　　……

　　第二层摆放的书架，数量明显比第一层少了许多，放眼看去，也不过只有十来个书架，而且书架之上零零散散的，并没有摆满。

　　这一次陆轩没有急着继续往上走，而是与夏夜几人一起翻看起了第二层的东西。

　　“水仙刀，刀谱，黄级下品。”

　　“惊虹枪，枪谱，黄级中品。”

　　“兽皇爪，爪法，黄级下品。”

　　……

　　陆轩一连翻看了好几本武技，大多是黄级下品的，偶尔有一些黄级中品，但是数量并不多，想来即便是那些黄级中品的武技，恐怕也是比较垃圾的，可想而知，一层的那些典籍，恐怕全部都是黄级下品中的下品，龙家的擒龙手，以及经过剑晶改进之后的雷光剑法，或许能够有资格放在这第二层。

　　对于这种级别的东西，以及引不起陆轩的兴趣了，顿时对兴致勃勃挑选功法的三人说道：“你们慢慢挑，我去第三层看看，对了，待会儿不用等我，我或许会在第三层修炼几日。”

　　夏夜三人纷纷点头，进入第三层需要一万贡献度，如此大额的一笔贡献度，哪怕是绝大多数的老人都没有，能够在刚刚进入风剑宗就踏入第三层的，恐怕这么多年以来，就只有陆轩一人了。

　　告别三人之后，陆轩径直走向通往第三层的阶梯，阶梯之上，依旧布着一道结界，朦朦胧胧，根本看不清第三层的情况，不过结界只会阻拦贡献度低于一万的弟子，陆轩自然是毫无悬念的通过。

　　第三层的书架数量，更是少得可怜，仅仅只有三个书架，扫了一眼，陆轩目测整个第三层的典籍加起来恐怕都没有超过一百，当然，不保证有些典籍被人拿去参悟了。

　　他一踏入第三层，数道目光便是扫了过来，看清陆轩的模样，顿时有人发出一道轻咦之声，显然有些诧异为何出现了一个生面孔。

　　能够有资格踏入第三层的弟子，人数不会超过百人，虽然说相互之间也许并不熟识，但是至少会留有印象，很显然，他们是第一次见到陆轩，顿时都是饶有兴致的打量着这个新进入第三层的家伙。

　　他们看着陆轩的同时，陆轩也在看着他们，整个第三层的人数，包括他在内，也才不过九人，其中五人，陆轩有些印象，就是之前被称作林少的一伙人，另外四人则没有见过，想来早就上来了。

　　陆轩特意留意了一下那个林少，听那中年执事说过，这林少是总榜前十的存在，陆轩默默的回忆了一下之前他所看到的总榜排名，那么多名字，他虽然不是每个都记得，但是前十还是有印象。

　　这个林少，好像是叫林天来着？对了，好像还是剑宗的人，陆轩努力的回忆着，终于是将这林少的资料记起来了个七七八八。

　　意识到对方是剑宗的人，陆轩顿时感兴趣了起来，毕竟都是同一宗的，而且，在上一届宗门大比之中，这林天便是剑宗的第一名，不过可惜，在总榜堪堪排在了第十，也使得剑宗最后的依旧处于垫底。

　　此刻这林少却是丝毫没有关注陆轩，目光依旧盯在书架上，根本懒得搭理在他看来一个无关紧要的人。

　　好歹是本宗师兄，陆轩本来有心上去打个招呼，但是见到林天这个样子，顿时打消了这个想法，热脸贴冷屁股的事情，他还是做不来的。

　　不再理会其余几人的目光，陆轩径直走向了那几个书架，他来的目的是来挑选武技的，可不是观光旅游。


第0096章 天级功法

　　第三层功法武技的等阶，终于不是下面两层能够相比的了，再也见不到黄级下品的存在，最低也是黄级中品。

　　不过可惜，陆轩连翻几本，都没有看到黄级上品的存在，看来黄级上品的典籍，对于风剑宗来说也是极为稀缺的东西。

　　未必没有，但是却不会轻易的拿出来，那种等阶的功法武技，十有八九都在核心弟子那边，毕竟，核心弟子才是风剑宗最重要的人才。

　　陆轩并不缺功法，太乙归元诀能够支持他修炼到炼体十重，目前来说，已经完全足够了，不过这却不妨碍他研究一下这些黄级中品的功法，究竟有多么厉害。

　　他虽然一直在利用太乙归元诀修炼，能够真切的感受到它的强大，但是让陆轩很好奇的是，太乙归元诀之中并没有标示出它是什么等级的功法，利用这黄级中品的功夫参照一下，或许能够推测出一二。

　　随意挑选了一本黄级中品的功法，陆轩跳过前面的说明部分，直接翻看到了后面运行的经脉，一看之下，陆轩顿时忍不住微微一惊。

　　这本功法的标示出运行的经脉，竟然只有区区三条，而太乙归元诀多达二十六条！

　　相差了将近十倍！

　　虽然早想到太乙归元诀的等级或许不凡，但是却也没想到竟然有这般强大。

　　陆轩连忙又翻看了几本同样为黄级中品的功法，运行的经脉都只有三条而已。

　　确定自己没有看错，陆轩忍不住舔了舔嘴唇，有些兴奋，黄级中品的功法才不过只有三条经脉，那么拥有二十六条主经脉的太乙归元诀，能够达到什么地步？

　　黄级上品？绝对不止！

　　玄级功法？恐怕也不止……

　　陆轩隐隐猜测，太乙归元诀起码也是地级以上功法了。

　　功法武技，按照天地玄黄分为四个大等级，其下又分上中下三等，看看风剑宗的武技阁便是知道，黄级上品功法一本都没有，可见黄级上品对于风剑宗来说，都是稀缺货。

　　至于玄级功法，即便有，那也是最多只有玄级下品，而且极有可能是镇宗之宝级别的存在了，而地级功法，别说风剑宗这种三品宗门，恐怕就算是风剑宗上面的四品宗门，也不见得有。

　　想到自己现在极有可能拥有一套地级以上的功法，陆轩的心忍不住怦怦直跳，难怪自己的修炼速度远胜他人，竟然是揣着一个这么大的宝贝！

　　更何况，地级功法还只是陆轩的猜测而已，说不定，还有那么一丁点的可能是天级功法，想到这，陆轩都忍不住被自己的想法吓了一跳，天级功法，那可是最顶尖的功法了。

　　唯一遗憾的是，现在自己所拥有的太乙归元诀，只有炼体期的功法，不知道那神秘的剑晶之中，还会不会有后续功法……

　　陆轩站在这书架之前胡思乱想，脸上一会儿露出狂喜之色，一会儿又患得患失。

　　他的表情，以及他之前飞快的翻动着典籍的动作，自然是一丝不漏的落到了几个观察他的老生眼中，那看似漫不经心的林天，也瞥了陆轩一眼，眼神之中露出一丝鄙夷，一看就是没见过世面的土包子，看到区区几本功法就兴奋成这样。

　　他们自然不知道陆轩是在为太乙归元诀的强大而兴奋，在他们看来，陆轩显然是因为看到了这么多“强大”的功法所震惊。

　　按捺住心中的那丝躁动，陆轩深吸一口气，缓缓的静下心来，将手中的功法重新放到这个书架上，随即便是走向了另一个书架，刚刚这个书架放的，都是功法，陆轩并不需要，有着强大的太乙归元诀，便是整个风剑宗的功法摆到他面前，他都不会有丝毫的动心。

　　而现在陆轩走向的书架，放的乃是武技，这才是他这一次的真正目标。

　　之前在剑林之中参加考核的时候，陆轩便是意识到了身法武技的重要，因为没有身法武技，面对着速度远超自己的敌人，他完全无法闪过，只能够选择硬抗，或者凭借眨眼剑法瞬间秒杀敌人。

　　但是这样一来，所消耗的元力相当大，极大程度上削减了他的持续作战能力，若是在考核之中他能够有一套身法武技的话，陆轩绝对能够走得更远，所以他现在，无比的渴望一套身法武技。

　　除了身法武技之外，他还需要一套剑法，现在他仅仅拥有两套剑法，雷光剑法和眨眼剑法。

　　不过两套剑法都有缺陷，眨眼剑法虽强，但是消耗元力巨大，乃是他的杀手锏，不愿意轻易动用。

　　而雷光剑法威力只能算作一般，对付一般的武者够了，但用来越级战斗，还是不够的，虽然施展到后面威力不算差，但需要一式一式的积累，战斗之中，未必会给你足够的时间。

　　挑选自己的武技，陆轩不敢懈怠，一本本的查看。

　　“残影决，黄级中品武技，练成之后，速度大增，最高可幻化出三个残影。”

　　“暗影步，黄级中品武技，可用元力改变四周光线，提升自己的隐匿效果。”

　　“伏魔剑决，黄级中品武技……”

　　除了在挑选身法武技之外，那些剑法武技陆轩也没有遗漏，每找到一本，他都认认真真的研究，或许是眼界太高了，一连查看了好几本，陆轩都有些不太满意，不过他也没有露出丝毫不耐之色，找到一本适合自己的武技才是最重要的。

　　不过，眼看着整个书架都快要被他翻遍了，都没有一本入得了他的法眼。

　　终于，在最下面一层，陆轩找到了一本满意的身法武技。

　　“奔雷闪，黄级中品武技，迅如奔雷，疾如闪电，可用于小范围的急速移动，闪躲突然到来的攻击。”

　　就你了！陆轩舒了口气，做好决定，奔雷闪不适合长途跋涉，但是在战斗之中，却是极为实用，不管是躲避攻击还是用来袭击敌人。

　　身法武技虽然挑好了，但是陆轩想要的剑法，却是还没找到，这个陈放武技的书架，已经被他翻遍了。

　　难道偌大一个武技阁，都找不到适合自己的剑法？陆轩有些不甘心，将目光转移到了最后一个书架。

　　不过，最后这个书架上放的，并不是武技功法，而是一些强者的手记，或者经验之谈，对于修炼的帮助非常大。

　　抱着死马当做活马医的心态，陆轩走向了那个书架。


第0097章 玄铁剑诀

　　这最后一个书架上的典籍，是最少的，这些强者手记，论珍贵程度丝毫不逊色于武技功法，毕竟这可都是众多强者修炼的经验，若是能够领悟，在修炼一途上能够少走很多弯路。

　　连续翻看了几本典籍之后，一本典籍便是吸引了陆轩的注意力。

　　“玄铁剑诀？这里不是强者手记吗？怎么还会有武技？”陆轩眼中闪过一丝疑惑之色。

　　不过他的目的本来就是想找一套剑法，此刻见到这本剑诀，自然不能错过，伸手将其拿了下来，翻开第一页，这套剑诀的等阶顿时跃入眼中。

　　“玄铁剑诀，黄级上品武技！”

　　竟然是黄级上品！陆轩一下子就被惊住了，他翻遍了前两个书架上所有的武技功法，也未曾见到一个黄级上品，没想到在这最后一个书架上，竟然出现了一本黄级上品的武技！

　　黄级上品武技的强悍，毋庸置疑，抛开等阶未知的太乙归元诀，现在陆轩的杀手锏眨眼剑法，也才只是黄级上品而已。

　　不过陆轩还没来得及兴奋，便是发现自己漏看了两个字，在黄级上品武技之后，还有两个小字，残品。

　　陆轩舒了口气，有些失望，原来是残品，难怪会摆放在这里。

　　不过即便是残品，好歹也是黄级上品的东西，好奇之下，陆轩翻开了这本玄铁剑诀，想看看有没有值得参考的地方。

　　翻开下一页，便是见到八个笔走龙蛇的大字，跃然与纸上。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　看到这八个字，陆轩如同突遭猛击一般，只感到脑海之中轰然一响，忽有所悟，一时间竟是怔住了。

　　“重剑无锋，大巧不工……”手握着这本玄铁剑诀的残本，陆轩情不自禁的喃喃念叨着这八个字，越想，越觉得这八个字说得实在是精妙。

　　不需要看后面的东西，单单是这几个字阐述的境界，便已经胜过诸多精妙的剑招了，越是平平无奇的剑招，敌人反而是越难抵挡，因为剑法越是精妙，其破绽必然是越多，若是你就这么一剑刺过去，反而是破绽极少。

　　这玄铁剑诀的精要，与眨眼剑法的总纲，有着异曲同工之妙，眨眼剑法的总纲只有一个字，那就是快，天下武功，无所不破，唯快不破。

　　而玄铁剑诀则是重，任你招式再变幻奇妙，我自一剑砸过去，只要劲力够猛，一力降十会。

　　怔了一会儿，仔细了体会了一下这八个字的精妙，陆轩继续往后面翻看。

　　接下来连续几页，说的都是关于这八个字的阐述，包括玄铁剑诀的纲要，以及这套剑诀创始者的一些心得体会。

　　整本剑诀，寥寥不过数页，绝大部分都是一些经验之谈，一直到最后两页，才出现了剑招，不过，说是剑招还是抬举它了，因为只不过是一些直刺，横削，倒劈等基础动作而已，再往后，便是没了。

　　看完之后，陆轩这才了然，难怪注明这门武技乃是残本，而且放在了这个放置修炼经验的书架上。

　　而就在此时，一道冷冷的声音，突然从陆轩的耳畔传来。

　　“把它放下。”

　　说话之人带着一丝命令的语气，显得十分的漠然，一副理所当然的姿态，仿佛他此言一出，陆轩就得乖乖的听他的话不可。

　　不过可惜，陆轩乃是吃软不吃硬的人，听到此话，眉头一皱，不但没有将这本玄铁剑诀放回去，反而将其拿得更稳了。

　　转头看去，出声之人，正是那林天，不知何时，他竟是也来到了这书架之前，此刻正满脸漠然的看着陆轩，或者说陆轩手中的玄铁剑诀，好像连看陆轩一眼都是莫大的施舍一般。

　　看着这个本门的师兄，现在的剑宗弟子第一人，陆轩缓缓的开口道：“这武技阁之中，挑选武技难道还有优先权不成？”

　　“叫你放下你就放下，哪那么多问题。”

　　“你知不知道现在站在你面前的是谁？能看中你手中的东西，那是你的荣幸！”

　　……

　　那林天尚未开口，随他一起进来的那几名小弟，却是抢先开口了，面色不善的看着陆轩。

　　林天抬手止住了几人的话，目光移到陆轩脸上，平淡的眸子与陆轩对视了一眼，嘴角微微一勾，露出一丝笑意道：“武技阁没有这个规矩，不过，我有这个规矩。”

　　林天此言一出，那几个小弟顿时附和笑道：“那是，林少看上的东西，还有哪个不开眼的敢抢不成？”

　　既然知道武技阁没有这个规矩，陆轩脸上顿时露出一丝笑意，扬了扬手中的玄铁剑诀说道：“你想要？自然没问题，等我看完就行了。”

　　陆轩话音一落，顿时整个武技阁的第三层都安静了下来，不止是林天一行人愣住了，便是另外两个弟子，也是停下了手中的动作，从书架之后走了出来，饶有兴致的看向了这边的冲突。

　　“有意思，林天虽然仅仅只排在总榜前十，但无论怎么说，那也是剑宗弟子的第一人，除了排在他前面的那几个人，敢于如此嚣张挑衅他的人，可是不多，果然是初生牛犊不怕虎，这个新人，恐怕还不知道林天的身份和实力吧？”其中一个弟子脸上露出一丝笑意，低声冲旁边一人说道。

　　“喂，新人，你知不知道你现在挑衅的是谁啊？”另一个弟子则是笑着冲陆轩喊道。

　　他们俩并不是剑宗的人，虽然不是林天的对手，但却也不惧，此刻见到林天被人挑衅，自然是乐得看热闹，顺便添一把火了。

　　陆轩看了这两人一眼，目光重新回到林天身上，出声道：“林天，剑宗弟子第一人，内宗弟子总榜前十，我自然知道，不过，既然武技阁中的典籍是随意挑选的，我想，即便站在这里的是总榜第一，我也没有让出去的必要吧？”

　　说完话，陆轩不再停留，直接走向了第三层的静室，现在他所需要的身法武技和剑法都已经到手，也没什么好挑的了。


第0098章 修习重剑

　　面对陆轩无视的态度，林天眼中闪过一丝怒意，区区一个新人，竟然也敢对自己这种态度？说起来，陆轩手中那本书，他倒也不是非要不可，只是有点兴趣，但现在陆轩的姿态，却是彻底的激怒了他。

　　“出去查查，这家伙什么来头。”林天声音低沉地说道，武技阁之中不许动武，否则的话，他当场就要让陆轩吃不了兜着走。

　　听出林天语气之中的怒意，几个小弟顿时连连应声，想要查出陆轩的底细，并不难，只要锁定两个条件就行了，一个是新生的身份，另一个则是能够上武技阁三层。

　　离开之后的陆轩，连头都没回，直接找了一个没人的静室，静室的门口，同样有一个卡槽，拿出铭牌一刷，静室的门便是开了，只要陆轩还呆在里面，每过一天，贡献度便是会自动扣除五百。

　　对于刚刚的事情，陆轩并不放在心上，他不会去主动惹别人，但是面对别人的挑衅，他也不惧，林天那种高高在上的姿态，理所当然的语气，让他不爽了，他自然要还回来。

　　本来陆轩还准备跟林天交好一下，毕竟两人都是剑宗之人，到时候宗门大比的时候，说不定还会要并肩作战，现在看来，即便要交好，那也得等自己展现出足够的实力才行，一如当时与邢峰一般。

　　现在最重要的，是将自己的实力提升上来，随着静室的门关上，四周彻底的安静下来，陆轩深吸一口气，将脑海之中杂乱的念头纷纷驱逐出去，随即便是拿出了那本身法武技的典籍，奔雷闪。

　　奔雷闪，讲究的是爆发力，迅如奔雷，疾如闪电，除了要熟悉元力的运转，长久的练习也是必不可少的，不过现在，陆轩首先得将元力的运转记下来，并理解奔雷闪的纲要，悟性与坚持，缺一不可。

　　好在陆轩的悟性，本就不差，而经过剑晶的改造之后，资质也是提升到了绝顶，修炼起来，事半功倍。

　　时间飞快的流逝，转眼间，陆轩已经在静室之中呆了足足一天了，一天之内没有跨出一步，饿了便是吃储物戒之中携带的一些干粮，如此刻苦的修炼，带来的收获也是极大的。

　　奔雷闪的这本武技典籍，已经被陆轩所吃透，各种元力的运转路线，以及战斗之时需要用到的技巧与步法，牢牢记在了心中，理论知识已经足够了，现在欠缺的只是长久的苦练。

　　不过，他并没有急着离开，将奔雷闪放到一旁，另一本书出现在了他的手中，正是玄铁剑诀！

　　玄铁剑诀的特性，与陆轩现在所拥有的两门武技，可谓是截然相反，雷光剑法极尽华丽，出招极为绚丽，甚至利用起了雷光与雷声来对敌人进行干扰，眨眼剑法虽然干脆利落，并不奢华，但却走的轻盈迅疾的路子，发挥到速度的极限。

　　而玄铁剑诀却是不同，想要使用玄铁剑诀，首先武器要求便是使用重剑，只有极重的武器，才能够将玄铁剑诀发挥到极致，那八字总纲，便已经说明了一切，重剑无锋，大巧不工。

　　剑的种类有许多，但是重剑，毫无疑问是众多种类之中，最为冷门的一种，许多剑修使剑，靠的便是剑的轻盈，出招迅捷，利用长剑的锋锐杀敌于无形。

　　之前陆轩只是粗略的翻看了一下玄铁剑诀，现在才有机会仔细琢磨，翻开典籍，仔细的体会着上面所书的每一句话。

　　越看，陆轩越觉得创造出玄铁剑诀的强者十分了不起，不说别的，单单是他所阐述的这些剑理，就足以让陆轩有种豁然开朗的感觉，尤其是陆轩已经领悟了剑意，与剑意两相印证，受益匪浅。

　　“玄铁剑诀虽是重剑决，但修炼之时，绝不仅仅只是修炼重剑，对于炼体，以及快剑，同样有着相辅相成之处，因为重剑的强大重量，修炼之时，亦在无形之中进行炼体，打下坚实基础；若是能够习惯重剑的力量，能够将重剑的力量如臂使指的发挥出来，再度使用快剑之时，将会更上一层楼！”

　　本来陆轩还在犹豫自己要不要尝试一下重剑一途，看完这段话，他顿时下定了决心，无论如何，自己都要尝试一下。

　　现在他的眨眼剑法，已经被他练到了目前的极致，想要在百尺竿头更进一步，就得另辟蹊径，修炼重剑，无疑是一个突破口。

　　花了近半天的时间，陆轩才将整本玄铁剑诀消化完毕，便是最后那几个直刺，横削，倒劈等基础动作，他也没用遗漏，牢牢的记在了心中。

　　看完之后，一丝疑惑之情，在陆轩心中闪过，这套玄铁剑诀，真的是残本吗？

　　将它定为残本的原因，是因为玄铁剑诀之中，并没有什么固定的武技招式，既没有如同雷光剑法那样的绚丽八连招，一式强于一式，也没有眨眼剑法那样的惊艳一剑，一招毙敌。

　　之前陆轩同样也是这样认为的，但是当他真正的将玄铁剑诀消化完毕之后，陆轩的观念，已经彻底的改变了，虽然不知道为何，但是陆轩心中总有一种感觉，那就是，玄铁剑诀，本来就没有任何的招式，也不需要任何的招式！

　　因为“重剑无锋，大巧不工”这八个字，就已经是玄铁剑诀最精妙的招式了，若是能够将这八个字的精髓发挥出来，长剑是否锋锐，招式是否巧妙，都已经无关紧要，任你如何强大，我自一力破之，玄铁剑诀最后面的那几道基本剑术，就是发挥出玄铁剑诀的关键，大拙即是大巧！

　　想通此节，陆轩顿时感觉一阵豁然开朗，顿时再也按捺不住，直接站了起来，恨不得现在就去试验一番，看看当自己将这玄铁剑诀真正练成的时候，是如何一番光景。

　　将铭牌在静室之内的卡槽上一刷，静室的门顿时打开，陆轩的意念探入铭牌之中，贡献度已经只剩下一万了，在这三层呆上两天，已经消耗掉了足足一千贡献度，一般的武者，还真无法支撑。

　　此刻三层之中，也有四五名武者，不过都是陌生面孔，林天几人，却是早已经不在了。

　　不理会这几人的诧异之情，陆轩将奔雷闪和玄铁剑诀的典籍归还，便是径直走出了武技阁，他之前已经交代过夏夜等人不必等他，想来早已经不在这里了。

　　接下来，陆轩的目的地，便是器具阁，既然决定要修习玄铁剑诀，那么首先便是需要一柄重剑，相思剑并不能满足陆轩的需求。


第0099章 器具阁

　　器具阁，也是风剑宗十分重要的一处地方，所有的武器都从这里出产，从下品铁器到上品铁器，全部都有，甚至，只要你贡献度足够多，还能够从这里兑换到宝器级别的武器，不过所需的贡献度，却是动辄十万，乃至数十万，哪怕是众弟子中总榜前十的存在，想要兑换到一柄宝器，也是难上加难，君不见，就算是内宗长老所使用的武器，也只是下品宝器而已。

　　所以，能够得到一件上品宝器，就已经是十分不错了，对于内宗弟子而言，想要获得宝器级别的武器，基本上只能够通过在宗门大比之中获得名次，从而得到奖励。

　　从自己的铭牌之中找到器具阁的位置，陆轩便是只身前往了。

　　一路疾行，很快，一座远比武技阁还要宏大的建筑，便是遥遥在望，这便是器具阁了，器具阁之中，包含各种武器，不管是常用兵器，还是奇门兵刃，这里几乎都有，所以占地面积十分庞大。

　　站在器具阁之前，陆轩抬头看去，整座器具阁共分为五层，呈塔状，一层比一层面积要小，但越往上，装饰却越是豪华，与风剑宗的器具阁比起来，临城之中，九叔坐镇的那珍宝阁，反倒是显得有些小家子气了。

　　此刻正是清晨，器具阁这边的人气并不高，零零散散有些弟子在进进出出，陆轩不再耽搁，直接踏入了器具阁之中。

　　进入之后，很快便是有一名执事打扮的年轻武者迎了上来。

　　“这位师弟，可是想要兑换武器？”这执事面带笑容的问道。

　　风剑宗的执事，基本上都是由往届的弟子所担任，在风剑宗待满五年之后，若是无法进入核心，便是会脱离弟子身份，或是选择回归家乡，或是选择成为执事，所以他叫陆轩一声师弟，倒也是不错的。

　　成为了执事之后，依然可以赚取贡献度，利用风剑宗的资源进行修炼，假以时日，若是人脉足够大，或者实力足够强，便是能够慢慢升级为管事，甚至于成为内宗长老。

　　陆轩打量了一下这名执事，实力只有炼体四重，比他还低，想来应该是外宗弟子转成的执事，若是内宗弟子，修炼五年之后，怎么也不止炼体四重。

　　“嗯，想来挑一把顺手的武器，不知执事师兄可否为我介绍一下？”陆轩倒也没有对方的身份而轻视于他，依旧是礼数周到。

　　见到陆轩颇有礼节，这执事脸上笑容更盛，没有谁愿意受到轻视。

　　“呵呵，在下姓周，师弟叫我周师兄就行了，听师弟的话，好像是第一次来器具阁，想来是新晋弟子了？”

　　陆轩闻言点点头答道，“在下陆轩，的确是刚刚进入宗门。”

　　见陆轩点头，周姓执事眼中闪过一丝诧异之色，忍不住问道：“可否是此次入宗测试第一名，第一次测试就杀入总榜前三百名的绝世天才，剑宗陆轩？”

　　周姓执事此话一出，陆轩顿时有些汗颜，消息竟然传得这么快吗？入宗测试才不过两天，竟然连器具阁的执事都知道了。

　　“师兄谬赞了，哪里称得上绝世天才，不过，在下的确是剑宗陆轩。”

　　陆轩哪里知道，风剑宗的这些执事，平时清闲得很，对于风剑宗的大小八卦，向来是极为热衷的，现在陆轩的名头，早已经在内宗传遍了，若是现在陆轩再次前往武技阁，哪怕是他不展现丝毫的实力，那中年武者也绝对不敢向他索贿了。

　　见到眼前的陆轩果然就是那个陆轩，周姓执事顿时哈哈大笑：“我说今天怎么眼皮一直跳，原来是遇到贵人了，师弟刚刚进入宗门就有如此修为，日后必然是潜力无限啊！”

　　金副宗主亲口许诺，一年之后保送陆轩进入核心的事情，众人皆知，周姓执事自然也不例外，在他眼中，陆轩可谓是实实在在的贵人了，现在打好关系，以后说不定还能够将他提携一把，像他这种实力天赋都不行的执事，想要更上一层楼，只能够靠人脉了。

　　既然得知眼前之人便是陆轩，周姓执事顿时更热心了，也不多废话，直接给陆轩介绍起了器具阁的情况，他知道，要想打好与陆轩的关系，与其多费唇舌巴结，倒不如把事情办得更漂亮。

　　“我先给陆师弟介绍一下器具阁的大体情况吧，这器具阁共分五层，每一层便是代表着一个等阶的武器装备，第一层所放置的武器，都是凡器，或者一些炼制失败的铁器，我们称之为伪铁器，比凡器强大，但是却又不及铁器，主要是供给众多外宗弟子所使用的。”

　　陆轩微微点头，外宗弟子数量巨大，而且他们想要获得贡献度比内宗弟子更难，绝大多数都只能够用得起凡器。

　　周姓执事继续说道：“越往上走，武器的等阶便是越高，第二层放置的是下品铁器，第三层为中品铁器，第四层则是上品铁器，而最上面的第五层，乃是宝器级武器的放置之所，我们这些执事根本没有权限进去，至于里面具体什么样子，我也不清楚了。”

　　陆轩闻言忍不住咋舌，这么说，器具阁之中竟然还真的有宝器级别的武器了，想到这，他忍不住抬头看了一下天花板，似乎要透过这几层楼，直接看到第五层，也不知道什么时候，自己能够得到一件宝器级别的武器，想来对战斗力的提升极为巨大。

　　似乎是看穿了陆轩的想法，周姓执事哈哈笑道：“凭陆师弟的天赋，以后必然能够得到宝器级别的奖励了，不知道现在，陆师弟你想要什么级别的武器？我可以给你一点建议。”

　　陆轩微微一沉吟，问道：“不同级别的武器，大概需要多少的贡献度？”

　　“下品铁器所需的贡献度，在五百至一千之间，中品铁器是一千至一万贡献度，上品铁器的跨度比较大，为一万至十万，至于宝器级别的，最低都是十万起，呵呵，我在器具阁待这么久，还没见到有人来兑换过宝器级别的武器，贡献度要求太高了。”

　　听周姓执事说完，陆轩也忍不住暗暗点头，这贡献度的要求，的确是比较高，现在他只剩下一万贡献度了，也就是说，他最多也只能够兑换一件最垃圾的上品铁器，但是事实上，陆轩不可能将贡献度全部花光的，拿到武器之后，他还需要动用风剑宗的修炼资源，修炼武技。


第0100章 太轻了

　　想到这，陆轩便是开口道：“那就来一把中品铁器吧。”

　　“好的，中品铁器放在第三层，陆师弟请随我来。”周姓执事微微笑道，便是在前头带路，领着陆轩前往第三层，挑选中品铁器。

　　众弟子在这里的消费，负责的执事都能够得到一定的提成，一柄中等质量的中品铁器，至少也是数千贡献度了，要是陆轩兑换一把，周姓执事足足可以得到近百贡献度的提成，足够他前往武技阁一层待上十几天，或者利用五行洞修炼好一段时间了，负责器具阁的执事，同样是一个肥差。

　　一边走，周姓执事一边继续热心的给陆轩介绍着器具阁的格局，“器具阁的武器众多，铁器级以上的武器，不同的种类，是不能够放在一起的，以免器意冲突，造成磨损，所以器具阁的每一层，都分为九馆，对应内宗的九大分宗，陆师弟是剑宗之人，想来应该是要兑换剑类武器了，那我就直接带你去剑馆好了。”

　　“有劳师兄了。”陆轩点点头，没有拒绝。

　　很快，两人便是来到了第三层，陆轩看过去，只见一道极长的走廊，走廊两边，分布着一个个房间，周姓执事脚步不停，陆轩自然紧随其后。

　　路过第一个房间之时，陆轩只感到一股十分霸道的气息，穿透墙壁，扑面而来，若是没有任何修为的凡人从这里走过，单单是这股气息，就能够让人大病一场。

　　陆轩忍不住抬头看去，果然不出所料，“刀馆”两个大字，高挂其上，刀本就是霸道的兵器，无外乎能够传出这么霸道的气息，不过，能够单单凭借武器本身的气息就能够散发出如此厚重的刀气，这刀馆之中的武器数量之多，可见一斑。

　　当走到第二个门口之时，陆轩顿时感到一股熟悉的气息传来，凌厉，傲然，一股宁折不弯的气息，喷涌而出，站在这门口，仿佛如同芒刺在背一般，不过，这股气息对于陆轩来说，却显得十分的舒服，旁人处于其中极不适应，但陆轩却是如鱼得水，对于领悟了剑意的他来说，这种气息，甚至还不如剑林之中的强大。

　　毫无疑问，这里便是剑馆了。

　　“陆师弟，剑馆到了。”周姓执事停下脚步说道，“这里面的剑，都是中品铁器级别，根据质量不同，价格也不同，可以随意查看挑选，若你有特殊的需求的话，可以告诉我，我可以帮你推荐一下。”

　　步入这剑馆，陆轩的目光扫了一圈，只见其中摆放着无数的兵器架，每个兵器架之上，都陈列着不少的剑，各种各类都有，长剑，短剑，单剑，双剑，斩马剑……看得人眼花缭乱。

　　随意看了几柄长剑，陆轩发现，这些剑的品质都不及自己的相思剑，相思剑的材质，足够打造一把上品铁器，虽然因为失误变成了中品铁器，但那也是中品铁器中顶尖的一级了。

　　看到这，他顿时没了兴趣，转头对周姓执事问道：“不知道这里有没有重剑？”

　　周姓执事闻言，微微一愣，重剑在风剑宗之中，并不吃香，听名字就知道，风剑宗以风剑为名，自然是走的轻盈迅捷的路子，正因为如此，那本玄铁剑诀哪怕是一本黄级上品的残本，关注的人也并不多。

　　不过他只愣了一下，随即便是回过神来答道：“重剑自然是有的，不过，因为需求并不大，所以数量也不多，陆师弟请随我来。”

　　跟着周姓执事绕过一众武器架，两人来到了最后一排，果然，最后一排的兵器架上，摆放着数把重剑，放在这最后的，基本上都是无人问津的武器，可见重剑的确没什么人要。

　　“就只有这么一点儿？”陆轩数了数，所有的重剑加起来才只有六柄，忍不住出声问道。

　　闻言周姓执事尴尬笑道：“所有的重剑，都在这里了，因为重剑本来需求的人不多，再加上剑宗这些年式微，所有并没有打造重剑了，便是这几把，都是数年以前留下来的。”

　　陆轩心中暗叹一声，剑宗的处境，果然是极差，从各个地方都能够看得出来，他倒也没有继续追问，好歹还有六柄，希望有自己顺手的。

　　走上前打量着这六柄重剑，每看一柄，陆轩就摇一次头，太小，太轻了，就这种，竟然也敢称重剑，充其量，最多也只能够算得上大剑而已。

　　一直看到最后一柄，陆轩才勉强点点头，这个倒也算凑合，不过，距离他的要求还是太远了。

　　见到陆轩似乎看中了最后这把剑，周姓执事上前介绍道：“此剑名为崩山，重达三十六公斤，单单是凭借此剑本身的力道，就不容小觑了，而且与一般的重剑不同，崩山剑特意磨出了剑刃，不但重量惊人，更兼有长剑的锋锐……”

　　周姓执事还没说完，陆轩就摇头不止，这所谓的剑锋，实在是画蛇添足，多此一举，重剑无锋才是王道，多了这道锋锐，不但使得重剑的意蕴全失，更是大大降低了重剑的重量，若是这崩山剑没有这道剑刃，陆轩说不定还会选它，但是这样一来，反倒是有些画虎不成反类犬的感觉。

　　不过他也没有多说，只是摇头道：“太轻了，还有没有更重的？”

　　听到陆轩这话，周姓执事忍不住瞪大了眼睛，这还轻？这可是足足三十六公斤，一般的长剑，重量最多也不过超过十斤，这崩山剑的重量几乎已经是那些的十倍以上了，若是还要重，那恐怕就只有那种巨斧或者重锤了。

　　眼看着陆轩对这里的武器似乎都不满意，周姓执事也有些心急，他倒是不在乎那点提成，他更在意的是交好陆轩，说不定什么时候就能够用得上这个关系，但若是这次无法满足陆轩的需求，那想要交好无疑是痴人说梦。

　　“陆师弟稍等一下，让我想想看还有没有适合的武器。”周姓执事一边说着，脑袋一边飞快的运转起来。


第0101章 玄铁剑

　　本来剑馆之中的武器数量，冠绝整个风剑宗，各种武器存量都相当多，但是近年来，剑宗地位一落千丈，风剑宗的许多资源，都被刀宗给抢走，哪怕是器具阁所打造的武器同样如此，刀越来越多，剑却是越来越少，以至于刀馆之中的武器，已经远远超过了剑馆。

　　便是现在剑馆之中的这些武器，很多都是以前留下来的，新增的并不多，此刻想要找到一把让陆轩满意的武器，实在是不容易。

　　周执事绞尽脑汁的将器具阁所有存货想了个遍，也没有想出一把合适的。

　　看着周执事紧皱眉头思索的模样，陆轩也知道，想来他是真的尽了最大的努力，心下一声暗叹，看来只能够用这把崩山剑将就一下了。

　　正在陆轩准备出声之际，周执事却是脸色突然一喜，似乎是想到了什么一般，抢在陆轩之前开口了。

　　“陆师弟，我刚刚思索了一下，倒是想到了一件东西，只不过，不知道符不符合你的需求，但如果你若是只要求重量的话，那件东西绝对足够了！”

　　闻言，陆轩忍不住眉毛一挑，露出一丝感兴趣的神色：“此话怎讲？”

　　“器具阁的库存里，事实上还有一柄剑，不过，说是剑也不尽然，因为它还只是一个粗胚，勉强算得上是一把剑，正因为如此，才没有将它放到剑馆之中来。”

　　打开话匣，周执事顿时有些停不下来，继续说道：“这还是两年前的事情了，当初器具阁得到一块体积颇大的玄铁，浑圆一块，极为难得，不过也正因为这样，想要将其分割开来极为困难，后来被器具阁一位颇有资历的炼器师拿走了，准备将其炼制成为一柄重剑，看那玄铁的块头，炼成重剑倒是再适合不过，所以也没人反对。

　　那位炼器师为了这块玄铁，倒也花费了不少的力气，单单是为了把它磨成一个剑形的粗胚，就花了足足三个月时间，后来又使用各种手段进行锻造，若是能够将其打造成功，恐怕那把剑的等阶有一定机会能够成为宝器级的武器，再不济，那也是上品铁器之中的顶尖层次。

　　不过可惜，在锻造还未完成的时候，那位炼器师便是因为一场恶疾撒手人寰，这柄玄铁剑，也便是不了了之了，虽然前前后后有不少炼器师将主意打到它的上面，但是因为这柄剑已经被按照重剑的手法锻造过，再想将它改为别的武器，几率极小，若是不想浪费它，就只能够继续将它锻造为重剑。

　　呵呵，陆师弟你也知道，剑宗的处境不怎么样，更何况重剑本来就不吃香，没有谁愿意浪费时间来完成这后面的步骤，久而久之，这柄剑就是这么搁置了下来，无人问津，若不是陆师弟你提出想要一把更重的武器，恐怕一时之间，我也想不起来。”

　　周执事不愧是器具阁的执事，口才相当不错，一口气将那柄玄铁剑的来历说的清清楚楚。

　　听他说完，陆轩却是怦然心动，玄铁剑，岂不正对应玄铁剑诀这个名字，而且锻造上未完成，只是一个粗胚，与玄铁剑诀的主旨，“重剑无锋，大巧不工”更是相得益彰，真正好剑，哪里用得着精心雕琢。

　　虽然还没有看到这把剑，但是单单经过周执事的描述，陆轩便是感觉，这把剑就是自己的目标了，顿时开口道：“周师兄，这把剑在何处？能否拿给我看一下？”

　　见到陆轩如此感兴趣，周执事也是高兴不已，若是能够为陆轩寻得一把趁手的兵刃，这个交情，也算是结下了。

　　“陆师弟在此稍带，这把剑还在器具阁的库房之中，我马上将它拿过来。”说完话，周执事没有丝毫的停留，直接就出了剑馆，直奔库房而去。

　　目送着他离开，陆轩则是在这剑馆之中参观着其余的武器，周执事对于陆轩的事情的确上心，不多时，便是抱着一件东西气喘吁吁的赶到了陆轩面前。

　　不错，就是抱着，这把剑的重量实在是太重，也只有抱着它，周执事才能够勉强提得起速度，事实上他在来的路上，一边赶路还一边在想，如此重的一把武器，真的能够用来对敌？恐怕单单是挥舞起来就不容易了吧？

　　周执事提着这把玄铁剑的剑柄，将其往地上一放，顿时整个剑馆的地面似乎都震动，连带一众兵器架都有些摇晃。

　　“陆师弟，就是它了，你看看怎么样？”周执事一边喘息，一边对陆轩说道。

　　不需要他招呼，陆轩的目光，早已经投到了这柄剑的身上，的确如周执事所说，这柄剑真的只是个粗胚，甚至于剑身之上都有些坑坑洼洼的凹凸之处，根本没有磨平，好在那炼器师三个月的打磨也没有白费，至少它看上去，的确是一柄剑形，剑柄，剑身，剑锋，剑尖都有了，不至于长得像根长棍。

　　此剑长逾三尺三分，通体黝黑，不过黝黑之中，又隐隐透出红光，而它的剑锋与剑尖，全部是钝口，剑锋虽然称为剑锋，但是事实上这剑锋大约有半寸厚，剑尖也是圆圆的，仿佛一个半球，根本无半分锋锐之意。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　看到这柄玄铁剑，这八个大字，顿时再次从陆轩心底浮现，现在，他算是真正的明白了这八个字的含义，只看了这一眼，陆轩便是喜欢上了它。

　　就是你了，陆轩心中暗道。

　　“周师兄，将此剑给我试试。”陆轩出声道，同时伸手握住了这玄铁剑的剑柄。

　　周执事一边松手，一边说道：“说来也巧，这柄剑刚好重大九九八十一公斤，倒是个吉利数字，我两只手拿都有些费力，陆师弟你小心点，别磕……”

　　他话还没说完，便是猛然停住了，嘴巴顿时张得大大的，几乎能够塞进去一个鸡蛋。

　　他正准备提醒陆轩别磕着，却没想到陆轩接过去竟是直接挥舞了起来，这把重达八十一公斤，一百六十二斤的玄铁剑，陆轩使其来，根本不像他想象中的那般吃力。

　　陆轩随意的舞了几个基本剑招，一股浑厚的劲风顿时传了出来，直接将一旁的周执事逼退了一步，要知道，这还只是这把玄铁剑本身的威力，陆轩并没有使用元力！

　　随着“砰”的一声响，陆轩将玄铁剑重重的放下，呼出一口浊气，别看他舞得轻松，但是事实上也差不多到了他的极限了，想要利用此剑对敌，还需要不断的练习。

　　见到陆轩停了下来，周执事才缓缓的回过神来，看陆轩的眼神，如同看怪物一般，他知道陆轩的实力乃是炼体五重，比他也只高了一级，但自己一只手将玄铁剑提起来都十分费力，更别说像这般舞动了。

　　不过，见到陆轩越强，周执事自然是越高兴，说明他结交对了人，顿时不着痕迹的恭维道：“陆师弟果然强大，不愧是能够在入宗测试之中直接杀入总榜前三百的绝世天才，这把剑，简直就是天生为你打造的！”

　　陆轩深吸一口气，调整了一下呼吸，这才微微笑道：“周师兄谬赞了，不过，这把玄铁剑我的确很中意，不知道需要多少贡献度？”

　　问出此话的时候，陆轩有些忐忑，之前周执事便是说了，这把玄铁剑若是打造得好，有希望成为宝器级的武器，便是再不济，也会是上品铁器之中的极品，而现在，陆轩的铭牌之中，仅仅只有一万的贡献度，就算是全部拿出来，那才堪堪只能够购买一个最垃圾的上品铁器。

　　不过这把玄铁剑，陆轩的确是十分的喜欢，他已经打定了主意，哪怕它需要的贡献度再高，自己就算是找徐长老或者程长老借，也要凑齐足够的贡献度拿下它。


第0102章 出乎意料的价格

　　看到陆轩的目光，周执事心念一动，陆师弟才刚刚进入风剑宗，虽然在入宗测试之中得到了不少贡献度的奖励，但想必也不会太多，若是能够帮他剩下一笔贡献度的话，陆师弟必然会记得自己的好，到时候一旦发达了，定然不会忘了自己，雪中送炭可是远比锦上添花来得珍贵，这可是一笔长远的投资！

　　念及此处，周执事心中顿时下定了决心，随即呵呵一笑道：“这把玄铁剑，若是能够成功的打造出来，其价值相当高，起码也得在八万贡献度以上。”

　　听到这个数字，陆轩心下微微一沉。

　　他的变化，自然是一丝不漏的落到了周执事的眼中，不等陆轩说话，他微微一笑，再度开口：“不过，现在它并没有炼制成功，说得好听点，叫做半成品，说得不好听，那就是残次品，再好的材料，成为了残次品，那也就不值钱了，根据它的技术含量，充其量也不过是一件下品铁器的程度，不过它的材料毕竟不凡，那就按照下品铁器的最高价格来定价好了。”

　　周执事此话一出，陆轩脸上露出一丝诧异之色，有些惊讶，忍不住抬头看向了他，四目相对，陆轩便是体会到周执事眼中隐藏的那抹意味深长，顿时了然，随即哈哈一笑道：“原来如此，那就按照周师兄的意思来好了，等陆某日后武道有成，必然不会忘了周师兄。”

　　陆轩也不是笨人，周执事的意思，他哪里会不明白，一件通体由玄铁打造的武器，怎么可能只值一件下品铁器的价格，单单是这材料的价格，就远远不止了，很显然，周执事是要将徇私，将这把玄铁剑白送给他了。

　　世间没有白来的好事，天上也不会掉馅饼，毫无疑问，周执事是想等自己有所成就之后，能够提携他一把，既然如此，陆轩也不吝啬，为了使周执事安心，干脆的给了他一个承诺。

　　得到了陆轩的承诺，周执事顿时也满意了，两人心照不宣的哈哈一声大笑。

　　这把玄铁剑，放在库房之中早已经无人问津，若不是陆轩突然提出来要一柄足够重的重剑，周执事也不会想起，就算是突然消失，恐怕也没人知道，况且即便是发现它消失了，也未必会有人关注，正因为如此，周执事才敢如此大胆，以一个超低的价格，将玄铁剑兑换给陆轩，为了一个日后铁定成为核心的天才弟子冒上这一点小小的险，值得！

　　器具阁下品铁器的价格，是五百贡献度至一千贡献度之间，玄铁剑按照最贵的下品铁器来兑换，也才不过区区一千点贡献度，可以说是远远低于陆轩的预期。

　　周执事拿出一张红色的铭牌，对陆轩说道：“陆师弟，你转一千贡献度到这张铭牌上就行，这柄玄铁剑，就是你的了。”

　　红色的铭牌，不是私人铭牌，而是器具阁专门用来储存交易得来的贡献度的铭牌。

　　陆轩也不废话，掏出自己的铭牌，直接划了一千贡献度过去，随即便是将这柄重达九九八十一斤的玄铁剑收进了储物戒之中，他得了实惠，周执事得了人情，两人均是心满意足。

　　“陆师弟，既然你兑换了武器，不知道还需不需要兑换附魔卷轴进行附魔？”周执事出声问道。

　　“器具阁之中，也生产附魔卷轴？”陆轩有些疑惑的问道，他已经很久没有动用过附魔之术了，上次制作附魔卷轴的目的，是为了挣钱，现在他既然不缺钱，自然没有打过它的主意了，不过，听徐长老说过，进入炼神境之后，需要修炼精神力，而刻画附魔卷轴的过程中，对精神力也有一定的锻炼作用，所以陆轩觉得还是有必要练习一下。

　　周执事微微一笑解释道：“器具阁虽然称为器具阁，但并不是炼制武器的东西，而是售卖各种武者所需的东西，例如这些武器，便是炼器殿的人所炼制的，而附魔卷轴则是附魔殿所制作的，除此之外，还有灵丹殿，那里则是炼制丹药之处，对这些方面感兴趣的弟子，可以在修行的同时，选择加入这些地方的。”

　　陆轩点点头，没想到这风剑宗之中，竟然还有这么多东西，看来自己有机会，要多逛一逛了，即便不学，去观摩一下，长长见识也好，尤其是那附魔殿，自己或许可以利用那里的材料，刻画自己所需的附魔卷轴，毕竟，他所使用的是上古附魔之术，刻画出来的附魔卷轴效果，远胜于一般的附魔卷轴。

　　不过这些东西，他自然不需要跟周执事解释，只是说道：“附魔卷轴，我已经准备好了，就不麻烦周师兄了，若是以后有时间，再来找周师兄喝酒。”

　　周执事哈哈一笑道：“那我就恭候陆师弟大驾了。”

　　告别周执事，陆轩神清气爽的走出了器具阁，没想到自己顶着一个绝世天才的名头，竟然还有这种便利，凭借着区区一千点贡献度，就换来了一把有机会成为宝器级武器的玄铁剑，要知道，陆轩在武技阁的三层待上两天，就消耗了一千点贡献度。

　　这世上，果然还是实力为王，只要自己有足够的实力，甚至不需要自己动手，各种好东西，就有人眼巴巴的送上门来。

　　出了器具阁的大门，陆轩微微一犹豫，便是朝落剑锋走去。

　　他虽然有意去那附魔殿看看，但也不急在一时，接下来他准备去那五行洞，据说那里是辅助修炼的地方，至于究竟是个什么光景，还是得亲自去看看才知道，不过在这之前，他要先回一趟剑宗，至少跟夏夜和林欣怡两人说一声，免得他们不知道自己的去向。

　　有着铭牌之内刻画的地图，陆轩自然不用担心不知道路，默默运转元力，将行进的速度提升起来，一路疾行，不多时落剑锋便已经遥遥在望了，而落剑锋之上，那柄据说是首任宗主雕刻的巨大石剑，依然散发着一丝说不清道不明的剑道，凭陆轩现在的实力，只能够感受到一丝不寻常，无法真正体会到什么。

　　很快，陆轩来到了自己的住处，一见到他，众多新晋弟子顿时脸带笑意，一个个纷纷跟陆轩打招呼。

　　“陆师兄好！”

　　“陆师兄早啊！”

　　……

　　在剑林之中的表现，以及与郑刚的一战，陆轩已经彻底的折服了这群跟自己同一届的弟子，对于陆轩，他们完全无法嫉妒，只有钦佩。更何况，只有陆轩越强大，他们享受到的资源才会更多，别的不说，单单是这一次测试，他们便是每人至少都得到了一百贡献度的奖励，同为剑宗一脉，同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。


第0103章 五行洞

　　一边回应着众弟子，陆轩直接来到了他与林欣怡等三人的住处。

　　就在此时，林欣怡刚好走了出来，见到陆轩，顿时脸现欣喜之色：“陆轩，你回来了啊！”

　　“嗯，不过，马上就要离开了，我是回来跟你们说一声，夏夜呢？”陆轩问道。

　　回头看了一眼夏夜紧闭的房门，林欣怡说道：“他估计还没起床，你要去哪儿？”

　　“我在武技阁三层得了一门武技，准备去五行洞那边练习一下。”

　　“五行洞？我也还没去过，我陪你一起去吧，对了，你还没吃早饭吧？我们先去吃饭好了。”听说陆轩要去五行洞，林欣怡欣然同行。

　　陆轩自然不会拒绝，给夏夜留了一张字条，两人便是一起离开。

　　看着陆轩与林欣怡离去的背影，一众弟子纷纷露出羡慕之色。

　　“陆师兄真是幸福啊，不但实力强大，天赋卓越，更是有林师妹这样的漂亮女友，若是我能够拥有一样，我都幸福死了。”

　　“是啊，不过陆师兄与林师妹两人的确是郎才女貌，天生一对，而且，我听说林师妹在世俗之中家室也是十分不凡。”

　　“我们也要努力修炼了，即便无法达到陆师兄这种程度，但只要能够在宗门之中站稳脚跟，到时候回到世俗，那也是衣锦还乡，荣华富贵享之不尽。”

　　……

　　林欣怡对陆轩的意思，所有弟子都看得一清二楚，在他们看来，两人郎才女貌，理所当然是一对羡煞旁人的情侣了。

　　众弟子的声音并没有刻意压低，此刻自然是清清楚楚的传到了陆轩两人的耳中，陆轩显得有些尴尬，毕竟，自己跟林欣怡的关系，远远不是众人想象的那样，他担心林欣怡会恼怒，忍不住转头看去，但却见到林欣怡满面羞红，哪里有丝毫怒意，反倒是心中暗自高兴……

　　这两天，陆轩一直呆在武技阁之中，吃的都是储物戒中的干粮，早已经憋坏了，面对剑宗食堂中的精致食物，自然是一顿狼吞虎咽，吃饱喝足。

　　两人用过早膳，便是按照地图上的标示，直接朝五行洞所在的方位走去，一路上，陆轩也不吝啬自己在剑道之上的感悟，全部拿出来与林欣怡所分享，至于林欣怡能够体会到多少，那就得看她的资质了。

　　两人边走边说，不多时，便是来到了这所谓的五行洞。

　　五行洞果然名副其实，没有辜负这个洞字，呈现在两人面前的，是一座崖壁，而在这崖壁之上，密密麻麻的分布着不少的洞穴，有些洞穴处于关闭状态，证明里面有弟子正在使用，而有些则是洞门打开，说明无人使用。

　　陆轩扫了一眼，便是看到旁边有一座矮小的建筑，上书“五行洞管理处”六个大字，他顿时不再停留，带着林欣怡前往这管理处，准备询问一下这五行洞究竟有何妙处。

　　敲了敲管理处的门，是一个与周执事差不多年纪的执事为陆轩开的门。

　　这执事看了陆轩两人一眼，目光尤其是在林欣怡的身上停留了一下，显然也有些为林欣怡的美貌所惊讶，不过随即便是恢复了正常，大大咧咧的坐到了一个桌案之前。

　　“来使用五行洞的？你们运气不错，现在还有好几个空位，要是来得再晚一点，就要排队了。”这执事随意的开口道：“要开什么阵法，什么级别的？”

　　这执事理所当然的问题，却是听得陆轩两人满头雾水，陆轩顿时冲他微微一拱手道：“在下第一次前来，还请执事师兄帮忙介绍一下这五行洞的用途。”

　　“第一次来？新人？”这执事抬头看了陆轩一眼，随即开口说道：“使用五行洞所花费的贡献度可不是一笔小数目，你们才刚刚进入宗门，贡献度够吗？就算是只开一个阵法，一个时辰也需要五十贡献度。”

　　闻言，站在陆轩身后的林欣怡忍不住露出诧异之色，这价格，果然够高，一个时辰就需要五十贡献度，这还是最低的，若是没有陆轩给她的那一千，凭她那一百点贡献度，只能够在这里使用两个时辰而已。

　　不过陆轩却是笑了笑，出声道：“在下贡献度虽然不多，但是想来使用一段时间还是够了。”

　　那执事微微点头，他倒也没有看不起陆轩两人的意思，只是提醒一下，毕竟一般的新人刚刚进入宗门，贡献度都是空空如也，忙着积攒贡献度进入武技阁还来不及，哪里有的花费在五行洞上面。

　　“既然如此，那我就给你说说吧，看到那崖壁之上的洞穴了吧？进去之后，里面有着很大的空间，而所有的洞穴，都被一个个阵法所笼罩，启动这些阵法，能够营造出各个不同的环境，若是能够在这些环境之中修炼武技，效率极高！”

　　原来如此，陆轩忍不住暗暗点头，看来这五行洞果然是名不虚传，竟是能够营造出各种不同的环境来辅助修炼，这样一来，修炼的速度，自然是远胜于在外面这种正常的环境中。

　　这执事继续说道：“不过，五行洞虽然叫做五行洞，但是这里拥有的阵法并不只有五行的阵法，诸如风雷等阵法，也是拥有的，而且，为了达到最佳的效果，这些阵法是可以叠加的，启动一个阵法，一个时辰需要五十贡献度，每增加一个，便是增加五十贡献度，你可以根据你的需要来选择启动什么阵法。”

　　陆轩略一沉吟，出声问道：“我想修炼身法武技，使用什么阵法辅助比较好？”

　　“身法武技的话，看是哪一种，若是在战斗之中使用的小范围身法武技，可以选择雷电阵，雷电阵一启动，整个洞穴便是会被雷电所笼罩，不断的劈下一道道闪电，不过若是启动了这道阵法，修炼起来可不是那么轻松的，一旦被击中，虽然不会造成什么大的伤害，但是皮肉之苦还是少不了的。”这个执事倒也是尽心尽力的给陆轩提出建议。

　　闻言，陆轩微微点头，这道雷电阵，用来修炼自己的奔雷闪，实在是再适合不过了，看看这奔雷闪，是否真的技如其名，迅如奔雷，疾如闪电。


第0104章 同门

　　既然决定了，陆轩也不废话，直接说道：“那就麻烦执事师兄给我开一个雷电阵吧。”

　　“阵法也是分等级的，不同实力的弟子，选择的阵法等级都不同，一般来说，炼体几重，便是开启几级的阵法最为适合。”这个执事摇头晃脑地说道。

　　陆轩微微一沉吟，虽然他是炼体五重，但是实际战力早已经超过了，不过考虑到这一次是练习新的武技，倒也不敢托大，于是开口道：“既然如此，那就开五级雷电阵吧，先来一个时辰的试试。”

　　“嗯，自己转五十贡献度到这上面来，还有，报一下姓名，实力，哪一分宗的，我需要登记一下。”这执事抛出一张红色的铭牌，同时拿出一枚玉简，准备记录信息。

　　对此陆轩自然不陌生，与之前在器具阁的交易模式一模一样，一边将贡献度转过去，一边说道：“陆轩，炼体五重，剑宗。”

　　正在凝神记录信息的这执事，突然一怔，忍不住抬头看了陆轩一眼，这是他第一次认真的打量陆轩，来往五行洞的弟子相当多，一般人他都懒得关注，更何况是一个新人弟子，不过现在，陆轩的名字，终于是吸引了他的注意力，顿时开口问道：“陆轩？可是这一届的新人第一，剑宗陆轩？”

　　一般的弟子，他自然不上心，但是对于风剑宗之中的一些风云人物，他也是不敢怠慢的，例如林天等总榜前十，以及郑刚这种身后有背景的弟子，都在其列，至于陆轩，虽然不属于这两种，但毫无疑问，他的风头丝毫不逊色，这可是副宗主亲自发话，一年之后能够保送核心的人物，真要论起来，陆轩的身价，恐怕还要远高于那所谓的总榜前十，因为即便是总榜前十，也未必有机会成为核心。

　　“呃……在下正是剑宗陆轩。”见到这执事如此模样，陆轩忍不住摸了摸鼻子，想来自己的名头，已经传到这里了。

　　“哈哈，原来是陆师弟，倒是我蠢了，早就应该想到才是，能够在刚刚进入宗门，就有足够贡献度来使用五行洞的，恐怕也只有陆师弟了，我姓李，叫我李师兄即可，说起来，我与陆师弟还有着同门之谊啊。”

　　听到陆轩自报家门，李执事态度顿时来了个一百八十度的大转弯，哈哈一笑，再也不坐，直接站起身来。

　　陆轩也是脸色一喜，听李执事的话，似乎也是剑宗出身，这还是他进入风剑宗后，见到的第一个剑宗出身的执事，同为剑宗之人，自然是颇有好感，而且，当初听徐长老说，许多弟子见到剑宗式微，修炼半年之后便是转头他宗，这李执事既然能够一直呆在剑宗，坚持习剑，想来心性也是不差的。

　　说完话，李执事看向了陆轩身后的林欣怡，“这位莫非是弟妹不成？”

　　陆轩正准备开口解释，林欣怡却是盈盈一笑，抢先一步上前，将陆轩的话给堵住了：“欣怡见过李师兄，我与陆轩一样，也是这一届剑宗的弟子。”

　　“啧啧，陆师弟果然好福气啊，情场武道双双丰收啊。”李执事哈哈一笑，林欣怡这等姿态，自然是让他理所当然的确定了两人的关系。

　　“初次见面，作为师兄，好歹也要送点见面礼，不过我现在身无长物，弟妹可是也要使用五行洞？我就送弟妹几个时辰的修炼时间好了。”李执事笑眯眯地说道。

　　他的想法，跟器具阁的周执事差不多，平时他们根本没有机会接触到真正的核心弟子，便是那总榜前十的，也是一个个眼高于顶，但眼前的陆轩可是内定的核心弟子，日后说不定有机会成为风剑宗的高层，若是能够拉上关系，以后照拂必然少不了，只是两人拉关系方式却是不一样，周执事打的是利益牌，而他则是打感情牌。

　　陆轩虽然觉得有些不妥，不过李执事将同门的名义都搬了出来，自然不好拒绝，况且，他若是拒绝了，难免林欣怡会多想，顿时也就接受了李执事的这番好意。

　　见陆轩没有拒绝，林欣怡自然是更加的欣喜，相比起李执事的见面礼，她更在意的反倒是陆轩的态度了，而且上次在武技阁的二层，她也挑选了一门武技，是一套黄级中品的剑法，这次陪陆轩前来的同时，自己也准备借用五行洞来修炼一下。

　　在李执事的建议下，林欣怡开了一个四级的狂风阵，风中练剑，能够极大的锻炼武者出招的稳定性与准确度。

　　李执事倒也大方，一口气送了林欣怡五个时辰的修炼时间，五个时辰，就是足足二百五十点贡献度，虽然远不及周执事所送的玄铁剑，但周执事是钻的器具阁的漏洞，而李执事则是自己掏的腰包。

　　陆轩与林欣怡两人所使用的洞口是相邻的，分别是十八号洞与十九号洞，弄好之后，陆轩两人便是与李执事告辞，准备前往洞中修炼。

　　“陆师弟，若是修炼之中有事情，尽管来找我。”送着两人离开，李执事笑着说道。

　　陆轩呵呵一笑，满口应下，他只开了一个时辰的时间，目的就是为了试试效果，一个时辰之后，他必然会来找李执事调整难度和延长时间。

　　陆轩的修炼之地是十八号洞，林欣怡则是十九号，与她交代了一番，陆轩便是直接踏入了洞中。

　　正如李执事所说，这洞里，果然别有一番天地，外面看上去不过一个不到三米的洞口，而里面的范围，却是足足有数百米大小，不管他是修炼身法还是修炼剑法，都足够了。

　　进入之后，按照李执事的交代，陆轩往右边看去，果然有一个机关，启动机关，阵法便会开启，而这个十八号洞，也会关闭，除非陆轩关闭机关或者达到时间，否则不会开放。

　　不再迟疑，陆轩直接启动机关，一瞬间，整个洞内顿时风云变幻，光线骤然暗了下来，头上黑云密布，电闪雷鸣，陆轩感觉自己仿佛已经不在这洞里，而是处在了一处雷云之下，随时要面临即将到来的狂风骤雨。

　　毫无疑问，为了营造最佳的效果，这里不但布下了雷电阵，更还有一个幻阵！

　　抬头看向头顶的黑云，陆轩暗道一声，来吧，让我看看这雷电阵，究竟是何等模样。


第0105章 提升难度

　　就在此时，一道雷声突然响起，陆轩只看到头顶的雷云之中闪过一丝电光，一道闪电瞬间就劈了下来，速度之快，让人完全反应过不来。

　　就在这电光火石之际，陆轩强大的本能终于是起到了作用，身体硬生生的往右挪了一步，堪堪避过这道攻击。

　　不过来不及喘息，这雷电阵根本没想过要放过陆轩，转眼间又是两道闪电劈了下来，一道直接劈向陆轩，另一道则是劈向了他旁边。

　　这一次，陆轩已经有了防备，奔雷闪的运转法门瞬间在他脑海之中闪过，在武技阁三层静室呆的那段时间，他早已经将奔雷闪记得熟练至极，功法运转路线也已经运行过无数遍，欠缺的就是实战练习，此刻面临着雷电阵的威胁，他飞快的沉下心来，按照早已熟悉的路线运转起了奔雷闪。

　　随着奔雷闪的运转，陆轩感觉自己身体陡然变轻了，双腿充满了力量，似乎只要随意迈开一步，就能够轻松的在这洞穴之中来去自如。

　　雷电阵降下来的攻击已经快要劈到陆轩的头顶了，再也不迟疑，陆轩随意的滑出了一步，只见他如同瞬移一般，一瞬间就离开了原来的位置，毫无预兆的出现在了一旁。

　　一道喜色从陆轩脸上闪过，奔雷闪果然名不虚传，若是他上次在剑林之中能够拥有这奔雷闪，战斗起来要轻松得多。

　　但就在此时，异变陡升，那本来应该劈在陆轩身旁的闪电，在空中突然做了一个小小的变动，竟是再度朝他劈了过来，这闪电，竟然还会转弯！

　　闪电来得极快，陆轩再想使用奔雷闪已经来不及了，猝不及防之下，只来得及避开要害，这道闪电顿时直接劈到了陆轩的左臂之上。

　　“嘶！”陆轩忍不住吸了一口凉气，一阵如同针刺般的疼痛传来，他感觉自己这条左臂几乎都快要麻木了，这他娘的，被击中了还真不好受！

　　之前李执事便是交代过，这雷电阵效果虽然不错，但是被击中了的话，虽然不至于受伤，但一番皮肉之苦还是少不了的，现在陆轩算是真真切切的体会到了。

　　不过现在可没时间给陆轩消化这波痛疼，雷声再响，这一次，足足三道闪电劈了下来，依旧是一道直指他所在的地方，另外两道则是分布在四周。

　　但有了经验之后，陆轩可不会再次被欺骗，这些闪电，可是会转弯的！

　　奔雷闪再度运转，陆轩飞窜出一大截，避开了直接轰向自己的那道闪电，果不其然，随着他一动，另外两道闪电随即转弯，再度朝他袭来。

　　有了防备之下，他岂能继续吃亏，奔雷闪根本不停，继续在这洞穴之中游走，两道闪电顿时落空，消失于地面之上。

　　又是一声雷响，下一波攻击再度袭来，这一次的闪电数量，已经提升到了四道之多，看得陆轩一阵心惊，我的个乖乖，这玩意儿不会每次提升一道吧，那往后面走还有活路？

　　这一分神之下，陆轩再度中招，避开了其中三道，但是却是被第四道劈在了右手上，毫无悬念，又是一阵刺痛传来，这一下左手还没恢复过来，右手又瘫痪了。

　　陆轩苦笑一声，还好这奔雷闪只需要用脚，不需要用手，不过当下也不敢再分神，一边努力的将双手从麻痹状态中解除，一边紧盯着雷电阵所降临的攻击。

　　下一波攻击不出预料，降下来的闪电数量已经达到了五道，一道袭向陆轩，另外四道将他前后左右都封住了。

　　只见陆轩脚步一错，也不知如何动作的，身体却是极快的从右上角闪了出去，两道闪电转弯，不依不饶的继续劈向他，但陆轩早有预料，身体只是在这里微微点了一下，转眼间又闪到了另一处，此时这五道雷电终于是落空，劈到地上消失不见。

　　陆轩微微松了口气，做好闪避下一波攻击的准备，好在这一波攻击的出现，让他有些忐忑的心终于安了下来，因为这一次依旧只有五道闪电出现。

　　“看来，这五级雷电阵，攻击的上限便是只有五道闪电了，倒也不至于无法应付。”陆轩心中暗暗想道。

　　几波攻击下来，他已经渐渐的适应了这里的攻击频率与方式，不过对于刚刚上手的奔雷闪，运转起来还是有些干涩的感觉，并不是那么的圆润自如，偶会还卡壳一下，虽然他在武技阁之中早已经将功法记熟，但真正运用起来，还无法做到如臂使指，否则的话，那每个武者都直接去背武技，不用练习了。

　　正因为这样，陆轩的双手一直处于麻痹状态，偶尔还是会要挨上几下，虽然痛得他龇牙咧嘴，但见到自己对奔雷闪的运用越来越熟练，却也是乐在其中。

　　一时间整个洞里，只见到头顶雷云连续的劈下闪电，陆轩则是在这闪电的追击之下，不断的闪转腾挪，将奔雷闪发挥到目前的极致，以规避闪电的袭击。

　　奔雷闪这种爆发性的身法，对元力的消耗也是十分巨大的，大概过了一刻钟左右，陆轩感到自己的元力已经消耗得七七八八了，顿时开始朝控制阵法的机关处挪移过去，抓住一个机会，拉下机关，雷电阵顿时关闭，整个洞穴恢复如常。

　　他也不讲究，气喘吁吁的原地坐下，调整一下呼吸，运转太乙归元诀，开始恢复元力。

　　等到元力恢复完毕，重新启动开关，你追我逃的游戏再次开始。

　　时间在练习之中不断的消逝，一直过了将近大半个时辰，陆轩一直处于麻痹中的双手，终于是得以解放了，因为随着他对奔雷闪的运转越来越熟练，虽然依旧有些狼狈，但五道雷电已经无法对它造成太大的麻烦了，偶尔有些失误，也控制在了百分之五以下，基本上每劈下二十波雷电，才有可能中上一次。

　　一个时辰很快完毕，不需要陆轩关闭开关，头顶的雷电阵，自己开始消散，紧闭的洞门也缓缓的打开。

　　微微调息一下，陆轩抹了一把额头上的汗渍，从洞中出来，直接朝李执事那里走去，他当然不是要停止练习，而是要提升难度，五级的难度，已经对他造成不了什么威胁了，想要逼出自己的极限，就要继续提升难度！


第0106章 触动

　　陆轩到来之时，李执事正百无聊赖的呆在管理处里面，见到陆轩，顿时呵呵一笑站起身来：“陆师弟，感觉如何？”

　　“五行洞果然名不虚传，这贡献度花得值，这次来，是想让师兄帮忙继续开两个时辰，不过阵法的等级却是要提升一级，提升到六级。”陆轩开门见山的说出了自己的来意。

　　见陆轩才修炼了一个时辰就要求提升难度，李执事眼中也忍不住闪过一丝异色，出声赞道：“没问题，陆师弟果然实力非凡，这雷电阵可不比别的阵法，一般的弟子抗下与自身实力对应等级的都十分吃力，没想到陆师弟才刚刚修炼就能够挑战高一级的了。”

　　陆轩也不多做解释，只是微微一笑，转了一百贡献度过去，李执事则是飞快的将阵法给他开好了。

　　事情办好之后，陆轩再度回到了十八号洞穴之中，启动阵法，开始新一轮的修炼，雷电阵提升到六级之后，难度果然有所增加，每次降临闪电之时，除了五道直接劈下来以外，另一道则是在雷云之中若隐若现，随时可能在陆轩力竭之时袭击他。

　　这样一来，对陆轩反应能力的要求大大提高，除了要避开那五道能够转弯的闪电，还需要提防最后一道闪电的突然袭击。

　　不过这也正中他的下怀，战斗之中，敌人的攻击可不像雷电阵这也有规律，谁也不知道危险什么时候到来，无论什么时候，都要留下一丝的力量，应对暗中随时可能到来的危机，反应能力越强大，存活的几率也就越高。

　　一开始陆轩还不怎么适应，连续中了好几道闪电，可谓是吃足了苦头，比起在五级雷电阵之中的游刃有余，在六级雷电阵之中修炼实在是种折磨，因为随着阵法等级提高，雷电阵发出的闪电越强，打在身上也更痛。

　　但他却是憋着一口气，宁愿苦点，也不愿意去降低等级，因为他知道，现在被雷电阵的闪电劈到虽然痛，但是不会要命，若是现在不将奔雷闪彻底的掌握，以后在战斗之中一旦有失误，那受的可就不是皮肉之苦了，轻则受伤，重则致命。

　　从小陆轩在青山镇就是出了名的修炼狂人，可惜，没有好的功法，没有好的资源，哪怕是再刻苦，也无法达到那些大家族子弟的程度，现在功法有了，资源也有了，他自然不会浪费这种难得的机会。

　　陆轩不算强壮的身躯，不断的在洞穴之中奔跑，躲避着一道又一道的攻击，偶尔挨上一道闪电，也是咬紧牙关挺着，如此执着的精神，如此刻苦的修炼，陆轩已经具备了问鼎强者最基本的要求。

　　丹田之中，剑晶依旧在缓缓的运转着，似乎对外界的事情一概不知，却不知道，陆轩的姿态，有没有被它“看”在眼中……

　　人果然都是逼出来了，之前在五级雷电阵下，陆轩就感到自己似乎已经将奔雷闪练得差不多了，但是现在在六级雷电阵的压力之下，奔雷闪的威力依旧在增强。

　　两个时辰的时间，陆轩不知道被闪电劈中了多少次，除了奔雷闪进步巨大之外，他意外的发现，自己的本来以为已经练到极致了的身体，在这雷电的淬炼之下，竟然变得愈发的坚实起来，连带自己对雷电的抗性都增加了不少，尤其是被劈中次数最多的双手，遭受到闪电攻击之后，疼痛感远不如第一次那么强烈，解除麻痹状态的所花的时间也越来越少。

　　这个发现，让陆轩有些惊喜，这倒是个意外收获了。

　　两个时辰完毕，陆轩有些意犹未尽，尤其是他感觉奔雷闪并没有练到极致，还有着极大的发展空间，准备继续练习。

　　再度回到李执事那里，陆轩却是看到了一个意外的人，正是林欣怡。

　　此刻林欣怡手中提着一个竹篮，正站在五行洞管理处的门口，遥遥的看向陆轩这边，一阵微风拂过，淡蓝色的衣裙随风飘逸，披肩的乌黑秀发，与白皙的肌肤形成鲜明对比，发梢轻轻扬起，微微挡住她那精致的脸庞，好似一个正在家门口等着丈夫归家的小女人一般。

　　这一幕落在陆轩的眼中，心底的最柔软处，似乎被什么东西突然触动了一般，一直以来都很坚韧的眼神，在这一刻变得柔和了。

　　带着一丝笑容，陆轩走上前道：“你怎么站在这外面，不进去坐着？”

　　林欣怡调皮的扬了扬手中的竹篮说道：“我见快到午饭时间，所以就出来了，回剑宗帮你打了一份饭，不过现在可能有些凉了，也不知道你吃不吃得下。”

　　说到最后，林欣怡嘟了嘟嘴，显然是觉得饭菜凉了不好吃。

　　陆轩闻言展颜一笑，露出一口雪白的牙齿，伸手接过林欣怡手中的竹篮道：“我吃东西从来不挑了，就算是凉了，也比我带的干粮好吃多了。”

　　或许是听到了声音，两人身后的门被李执事打开，看到陆轩，他顿时哈哈一笑道：“陆师弟你总算回来了，弟妹都已经在这里等了你足足一个时辰了，可不是师兄我不近人情，我让弟妹进来等，她非得在外面等你，啧啧，你小子真是福分不浅，弟妹如此漂亮，还这么体贴，师兄我可是羡慕得紧啊！”

　　李执事一番话，说得林欣怡有些发烫，说实话，她从没有对一个男子如此上心，但是不知道怎么的，一见到陆轩，仿佛就彻底的沦陷了，一心只想着如何对他好。

　　陆轩也有些感动，没想到林欣怡竟是已经等了一个时辰了，他在洞穴之中足足修炼了三个时辰，现在已经是下午，想必中午之时林欣怡就来了。

　　一时间他也不知道说什么好了，只是挠挠头憋出一句话道：“站累了吧，先进去歇会儿好了。”

　　林欣怡点点头，轻声答应，李执事也是个精通人情世故的，顿时出声道：“陆师弟，你们俩进去说会儿话吧，我去那边走走，巡视一下五行洞的情况。”

　　巡视是假，不给陆轩两人当电灯泡才是真。

　　等到李执事走后，陆轩一边吃着饭，一边询问林欣怡上午修炼的情况，虽然他的实力也不算高，但是指点一下林欣怡却还是够了。

　　当陆轩吃得差不多的时候，李执事便是回来了，随后陆轩再度开了两个时辰的雷电阵，林欣怡也是随陆轩一起继续修炼，李执事送给她的时间，还没有用完。


第0107章 奔雷闪大成！

　　接下来的一段时间，陆轩几乎是天天泡在了五行洞这边，虽然一个时辰便是需要五十点贡献度，价格相当高，但陆轩足足有着九千点贡献度，足够他挥霍一段时间了。

　　随着对奔雷闪越来越熟练，陆轩更是体会到了这门武技的强大，若是能够将其练到极致，在战斗之中无疑会更加的如鱼得水，对战斗力有着极大的提升，所以他是铁了心要将奔雷闪彻底的练到巅峰。

　　他每天白天花五个时辰在五行洞之中练习武技，晚上则是回到住处修炼太乙归元诀，武技虽然强大，但是武者的根本还是自身的实力，对于太乙归元诀的修炼，陆轩自然不敢放松。

　　而林欣怡每天中午必然会准时为陆轩送来饭菜，看着他吃完，十分贴心，久而久之陆轩也习惯了，在旁人眼中，两人无疑是一对如胶似漆的情侣，令人羡慕。

　　为了彻底的逼出自己的潜力，陆轩虽然没有继续提高雷电阵的等级，依旧维持在六级的程度，但在其余的方面，他却是做出了改变。

　　在六级雷电阵的逼迫之下，花了三天时间，陆轩才彻底的掌握了奔雷闪，面对着闪电的攻击，闪转腾挪，随心所欲，几乎只是心念一动，瞬间就能够闪避开来，失误率几乎是降低到了百分之一，但对此陆轩依旧不满意，战斗之中，很有可能就是那百分之一的几率，导致身死道消。

　　所以，随后他便是将那把重达九九八十一公斤的玄铁剑背负到了身上，背负玄铁剑之后，陆轩的体重几乎是增加了一倍有余，哪怕是早已经将奔雷闪掌握，面对着迅捷诡异的闪电攻击，依旧还是必不可免的中招。

　　扛着闪电的痛击，又花了两天时间，陆轩已经能够在背负着玄铁剑的情况下，灵活的在六级雷电阵下闪避了。

　　眼看着奔雷闪的进度再次停滞不前，陆轩仍然没有放弃继续练习的打算，而是再次给自己施压，找到李执事，在雷电阵之上，再度加上一个重力法阵！

　　这样一来，陆轩无疑是压力倍增，顶着重力的加持继续练习，好在经过这些天，他对闪电的攻击已经产生了不小的抗性，不然奔雷闪还没练成，身体已经吃不消了。

　　这一次的修炼再度持续了三天的时间，当他能够在重力法阵的作用下，成功躲避绝大部分闪电之后，陆轩在两大法阵的基础上，继续叠加一个狂风阵！

　　狂风阵的效果只有一个，那就是随机在洞穴之中产生方向紊乱的狂风，你根本不知道下一刻风从哪边出来，单单是抵挡剧烈的狂风就不是一个简单的事情，更别说陆轩还要在这种情况下闪避雷电阵所发出的攻击。

　　三大法阵笼罩之下，陆轩所在的洞穴里，环境已经恶劣到了无以复加的地步，便是管理五行洞的李执事，也为陆轩的疯狂所震惊。

　　他几乎可以想象得到陆轩的修炼场景，对这个同门师弟，他现在是充满了钦佩，能够在入宗测试里直接杀入总榜前三百，绝对不是偶然！

　　没有看过陆轩修炼的人，只会羡慕嫉妒陆轩所取得的成绩，认为他不过是运气好，天生一个好天赋，理所当然的认为，若是自己能够拥有陆轩的天赋，同样能够轻松取得那样的成就，至于陆轩背后所付出的努力，他们根本看不到。

　　连开三个法阵，每个时辰所需要的贡献度，便是达到了一百五十点之多，一天下来，陆轩就要消耗掉七百多贡献度，哪怕是对他来说，也有些不能够承受了，而花费如此巨大代价换来的，则是陆轩实力的大幅度提升。

　　连续受到闪电的攻击，不但使得陆轩全身雷系抗性增加，更是使得他身体淬炼得愈发完美，虽然依旧是炼体五重，但相比起之前，浑身的力量已经提升了许多。

　　而狂风阵给陆轩带来的，则是稳定性的增加，最开始受到狂风冲击的时候，他甚至都有些站立不稳，但一段时间下来，他不但能够巧妙的卸掉全身的风力，稳稳立足，更是能够在狂风之中灵活的避开所有闪电的攻击。

　　转眼间，从陆轩来到五行洞开始，已经过去十一天了，他的贡献度，足足消耗了五千点之巨，其中很大部分，都是最后这几天，三大法阵启开所消耗的。

　　当再一次将元力恢复完毕之后，陆轩缓缓起身，随后开启机关，只见一瞬间，整个洞穴风云突变，电闪雷鸣，狂风骤起，一股无形的压力，悄然的降临到了陆轩的身上。

　　而处于风暴最中心的陆轩，只是静静的站在原地，等待着攻击的降临。

　　一股狂风突然从他的右面传来，若是普通人面对着这道狂风，恐怕转瞬间就能够将其吹出十几米的距离。

　　但陆轩却不见有丝毫动作，只是身体随着狂风微微摆动，做一些小的调整，这是他这几天自己琢磨出来的一种卸力的技巧，能够悄无声息将吹在自己身上的风力卸掉，就在此时，一道雷声响起，五道闪电急速的劈下，瞬间将他笼罩在内。

　　闪电一闪即逝，转眼间就劈在了陆轩所在的地方，但此刻他却早已经不在原地，不知何时，已经悄然闪到了一旁，两道闪电不依不饶的继续追击，陆轩身形再闪，但紧随其后，雷云之中的第六道闪电骤然降落，直指陆轩即将到达的地点。

　　这种情况，陆轩早已经不知道遇上多少次了，脸色平静如常，心如止水，只见他急速移动的身体戛然而止，硬生生的停了下来！

　　眼看着那道闪电即将落空，突然一道狂风从陆轩背后发出，猝不及防之下，直接将他推向了闪电的攻击之下。

　　看上去陆轩已经避无可避，只能够抗下这一道攻击，但在这电光火石之际，陆轩的速度陡然爆发，不可思议的再度往前冲了一段距离，险之又险的避开了这一道攻击！

　　这是陆轩在这十一天里学会的另一个生存方式，那就是无论何时，都只能够使出九分力量，留下一分力量当做最后的底牌，正是这一招不算太深奥的技巧，使得陆轩在雷电阵下，少挨了无数道攻击。

　　新一轮的攻击再度降临，早已经适应了的陆轩，哪怕是在三大法阵的压迫之下，也依旧能够在洞穴之中如同闲庭信步一般，不断游走闪避，没有一道攻击能够落在他的衣袂之上。

　　至此，奔雷闪终于大成！


第0108章 瀑布练剑

　　奔雷闪大成，并不代表陆轩的修炼已经告一段落，这次在武技阁的三层之中，他可并不是只得了奔雷闪一门武技，还有一门玄铁剑诀。

　　关闭洞穴的阵法，陆轩大步走了出去。

　　见到陆轩到来，李执事显得有些诧异，最近这十来天，陆轩的修炼时间十分的稳定，按照平常的规律，这时候陆轩不应该出来才是。

　　“陆师弟，莫非阵法出了问题？好像还不到时间啊？”李执事倒是很热心的问道。

　　“那倒不是，这次来，是想问问师兄，五行洞的阵法之中，可有水系阵法，最好是有瀑布的那种？”

　　玄铁剑诀的记载之中，创作玄铁剑诀的强者给出了一个修炼玄铁剑诀的方法，那就是寻找一处有瀑布的地方修炼，什么时候能够练到一剑断流，那玄铁剑诀也就大成了。

　　当初看到这里之时，陆轩便是忍不住有些神往，一剑斩断瀑布，那得达到多强的地步，光是想想就觉得有些激动，本着对那个强者的话深信不疑的态度，陆轩自然也想寻找一处瀑布，看看是否能够真的像那强者所说，当玄铁剑诀大成之后，一剑断流。

　　“瀑布？”李执事微微一愣，随即便是回过神来，看来陆师弟已经不再修炼身法武技，而是转而修炼别的武技了。

　　“瀑布倒是有，不过不是水系阵法所营造的，而是实实在在的瀑布，这道瀑布本来处于剑宗后山之中，但是为了方便弟子修炼，特意将其引到了此处，整个五行洞，也只有那一处，平日里颇为抢手，尤其是枪宗和斧宗的弟子，最喜欢去那瀑布修炼。”

　　闻言陆轩忍不住皱了皱眉，既然颇为抢手，看来自己想要像这几天一样不停的修炼，恐怕有些困难了，自己未必每次都能够抢得到。

　　李执事察言观色，见到陆轩有些为难的神色，自然知道他在想些什么，顿时微微一笑道：“对于别人来说虽然抢手，但若是陆师弟想要在此修炼，我倒是能够帮上点忙了，以后每日的辰时到申时之间，我就预先定好时间，到时候师弟直接前往便是。”

　　陆轩顿时大喜，果然是有人好办事，若是李执事能够每次帮他先定好时间，那自然是再好不过了，辰时至申时这五个时辰，正是平时陆轩前来修炼的五个时辰，李执事自然是记得清清楚楚。

　　“那就多谢师兄了。”陆轩感激的冲李执事一拱手说道，对于李执事来说或许是举手之劳，但对于陆轩来说却是极为重要，能够省去他不少的时间。

　　“呵呵，不妨事，我剑宗已经多年没有出过天才弟子了，难得陆师弟天赋卓越，我这做师兄的，自然要鼎力相助了。”李执事有些感叹，他对陆轩关照有加，一部分是处于结交的想法，另一部分也的确是为了剑宗，他在剑宗呆了数年，感情颇深，虽然一直想为剑宗扬名，但奈何自身天赋不行，这份期望，自然只能够寄托到陆轩身上了。

　　虽然让李执事帮自己预订修炼时间，但贡献度自然不能够让他出，陆轩当即便是转了二千五的贡献度给他，一口气定了十天的时间。

　　不过现在那瀑布正在被人使用，一时间陆轩倒也无法进入，李执事也帮不上忙，足足等了一个时辰，等瀑布空了出来之后，陆轩这才前往。

　　瀑布所在的地方，乃是五行洞的最后一个洞穴，还没有进入其中，只是在洞口，陆轩便是听到了一阵轰隆的响声传来，震耳欲聋，那是瀑布巨大水流的撞击之声。

　　踏入洞口，将洞门关闭，陆轩这才看向这道瀑布，只见一道宽约七八米的瀑布，从高逾十丈的地方浩浩荡荡的落下，如同铺天盖地一般，好似下落的银河，十分壮观。

　　瀑布之下，是一汪寒潭，不断接受着瀑布冲下来的水流，而在寒潭之中，瀑布的正底下，有着一块巨石，在瀑布常年冲击之下，早已经变得光滑无比，想来这块巨石也不是凡物，俗话说得好，水滴石穿，若是普通的石头，在这巨大瀑布的冲击之下，恐怕早已经碎得不成样子了。

　　抽出玄铁剑，陆轩深吸一口气，奋力一跃，顿时便是来到了这块巨石之上，这巨石放在这里的目的，正是供武者落脚，以便最好的迎接瀑布的冲击力。

　　十丈高的瀑布，冲击力何其巨大！

　　一道巨大的水流瞬间冲了下来，正面迎接着冲击的陆轩，只感到如同一股千斤巨力传来一般，刚刚来到巨石之上的他，猝不及防之下，一时间竟是没能够站稳，直接被水流击打得飞了出去！

　　好在此刻奔雷闪已经大成，被击打出去的陆轩，在空中飞快稳定住身体，奔雷闪运转，身体瞬间前冲，再度回到了巨石之上。

　　而在这一次，陆轩已经有了防备，元力运转，将身体死死的定在巨石之上，以免再度被水流冲走，同时将元力注入到玄铁剑之中，缓缓的抬起了起来，按照玄铁剑诀之上所介绍的方法，第一步练的就是一个稳字，想要利用玄铁剑这种重剑杀敌，首先就得要能够将其如臂使指的挥动，若能够在瀑布强大的冲击之下将剑拿稳，那脱离了瀑布之后，使用重剑必然再无阻碍。

　　强大的水流一波接一波的冲击着陆轩的身体，不断的拍打在玄铁剑之上，只见剑尖不断的被拍下，陆轩又再度顽强的将其提起，不断的与水流抗争着，无论如何，玄铁剑始终稳稳的被他所拿住。

　　虽然显得有些狼狈，但陆轩却丝毫不在意，他才第一次练习，对于这种状况早有预料，反倒若是他第一次就能够达到玄铁剑诀的要求，那才是不正常了，世间上的事从来就秉承着一个规则，那就是有多大的付出，才有多大的收获，玄铁剑诀越是难练，越证明它的强大。

　　一边稳定自己的身体，一边持剑而立，陆轩的元力不断流逝，第一次，足足支撑了半个时辰，元力才告罄，收起玄铁剑，运用奔雷闪脱离这寒潭，陆轩原地盘膝而坐，开始恢复元力，准备进行下一轮的练习。


第0109章 淋湿

　　“陆轩，你头发怎么湿湿的？”看着陆轩大口吃饭，林欣怡好奇问道。

　　在瀑布底下修炼，出来之后陆轩全身都湿透了，虽然从储物戒之中拿出了一套干净衣服换上，但头发一时之间却没有弄干。

　　“我换修炼的地方了，现在在一处瀑布底下练剑。”陆轩一边狼吞虎咽，一边出声答道。

　　“瀑布？这五行洞之中还有瀑布吗？练剑的效果怎么样？”林欣怡饶有兴致的继续问道。

　　“嗯，不过只有一处，还是李师兄特意给我留着，我才能够每天在那里修炼。”说到这，陆轩似乎是想到了什么，抬头看了一眼林欣怡说道：“对了，你最近练的那套剑法，好像是流水剑诀？若是能够仔细体悟一下水的特性，你修炼起来必然会事半功倍。”

　　林欣怡闻言眼前一亮：“真的？那我可以跟你一起去瀑布练剑吗？”

　　陆轩想了想，那寒潭之中的巨石，倒也挺大的，别说容纳两个人，就算是两人一起舞剑，怕也不是什么难事。

　　想到这，陆轩顿时满口答应了下来：“那行，待会儿你跟我一起去。”

　　五行洞的洞穴之中，并不是只能够进入一人的，有时候有的弟子需要修炼合击技，便是需要两人甚至几人一起练习。

　　得到陆轩应允，林欣怡便是开心的笑了，美眸之中闪烁一丝喜意，不但能够更好的修炼武技，还能够时时刻刻与陆轩呆在一起，对她来说已经是很幸福的事情了。

　　陆轩飞快的干掉剩下的饭菜，两人便是动身，前往那寒潭瀑布。

　　“哇！好漂亮！”一进入其中，见到那如银河般倾泻而下的硕大瀑布，以及瀑布之下那一汪清澈的寒潭，林欣怡忍不住眼神迷离，发出一声惊叹之声。

　　林府之中，虽然也有假山瀑布，不过那都是人为建造的，哪里能够给跟这天然高达十丈的瀑布相比。

　　她忍不住转头看了一眼身旁的陆轩，暗想道，这等地方简直就似仙境一般，若是能够与陆轩一直呆在这里，那就真的是一件美妙绝伦的事情了。

　　可惜，陆轩却是丝毫不解风情，指着那寒潭之中的巨大石块道：“看到没，待会儿我们就去那巨石之上修炼，不过水流的冲击力极大，你记得要运转元力站稳。”

　　林欣怡先是点点头，但随即又面露难色，“我身法不行，这么远的距离，恐怕有点吃力……”

　　陆轩微微一怔，这倒是不难，只是……想了想他试探着问道：“那我抱你过去？”

　　闻言，林欣怡脸上浮现一抹晕红，显得有些害羞，但却没有出声拒绝，轻轻点头：“也只有这样了。”

　　看着林欣怡的妙曼身姿，陆轩心跳情不自禁的加速了起来，少男少女，本就是情窦初开的年纪，只是，他从未与女子有过什么亲密接触，若论最亲密的，恐怕还是那次在珍宝阁之中无意间拥住了夏晨曦而已。

　　但与这一次相比，那次着实算不上什么亲密接触，这次可是要真真切切的抱着林欣怡跃过去。

　　深吸一口气，陆轩不再多想，微微下蹲，左手从林欣怡的腿弯处伸过，右手则是轻轻的挽住了她白皙的脖颈，顿时便是将林欣怡轻而易举的抱了起来，林欣怡脸色更红，不过一咬牙，便是伸出双手自然的环住了陆轩的脖子，将羞红的脸颊深深的埋在了陆轩的胸口，嗅着从他身上传来的男子气息，忍不住有些心慌，又有些心安。

　　从小到大，她哪里有与男子有过这般亲密的接触，便是她父亲，都只是在她小时候抱过她而已。

　　怀抱着林欣怡，感受着她柔若无骨的娇躯以及淡淡的体温，一丝好闻的处子幽香从她的身上传来，陆轩显得有些心猿意马，触手之处滑腻无比，让人有种想肆意抚摸的冲动，不过他终究还是不敢乱动，双手规规矩矩的抱着，轻声说道：“做好准备，我要过去了。”

　　林欣怡在陆轩怀中轻轻点头，陆轩顿时提上一口气，元力运转，奔雷闪发动，奋力向前一跃，两人便是稳稳的站到了巨石之上。

　　但就在此时，一件让两人猝不及防的事情发生了。

　　瀑布连绵不断的倾泻而下，水流瞬间将两人的衣裳全部打湿，陆轩倒是无所谓，但是林欣怡却是一声惊叫。

　　听到惊叫之声陆轩忍不住低头一看，只见林欣怡浑身的衣裳全部湿透，紧紧的贴在身上，妙处若隐若现，哪里还能够起到丝毫的遮挡作用！更重要的是，两点嫣红毫无保留的呈现在了他的眼前。

　　这堪称香艳的一幕，瞬间使得陆轩这个初哥脑门充血，下身更是不争气的挺立了起来。

　　“陆轩，你欺负我！不许看了！”林欣怡急的都快要哭出来了，她之前只见到陆轩头发湿淋淋的，却丝毫没想到这茬，这一下，可着实被陆轩给看光了。

　　“好好好，我不看了，我真不是故意的，我也没想到……我这就放你下来。”陆轩急忙解释，他是真的不是故意的，他只想到这里有助于修炼，哪里会想到这种情况。

　　他连忙将林欣怡放下，但是异变再起，瀑布的冲击力何其之大，连陆轩第一次来的时候都站立不稳，林欣怡没有防备之下，脚下一滑，再次一声尖叫，险些被冲走，好在陆轩反应极快，伸手一拉，重新将林欣怡抱了起来。

　　趴在陆轩的肩头，林欣怡小声啜泣着，陆轩哪里有过这种经验，对这种情况完全是束手无策，只能呆在原地等着林欣怡开口，但此刻她浑身湿透，虽然是隔着衣服抱着，却与没穿无异，对陆轩的刺激无疑是更大，不过他却丝毫不敢胡乱动弹。

　　水流依旧是不断的流下，两人衣服都已湿透，远远看去，仿佛已经融为了一体一般，而带着一丝凉意的水流，也让陆轩渐渐的冷静了下来，好在两人都是武者，不至于因为这点水流而伤风感冒。

　　半晌之后，林欣怡停止了啜泣，依旧是趴在陆轩的肩头，幽幽开口问道：“陆轩，你喜不喜欢我？”


第0110章 条件

　　“你喜不喜欢我？”林欣怡幽幽的声音在陆轩的耳畔响起。

　　怀抱美人，突然听到这道问题，陆轩一时间竟也不知道该如何回答了，虽然说，林欣怡从来没有隐藏过她对陆轩的好感，但是终归一直隔着一层窗户纸，哪怕夏夜有时候失言点了出来，两人也都默契的不去提。

　　但刚刚一番事故，却是彻底击碎了林欣怡的心理防线，神使鬼差的，竟是直接问了出来，不过她却也不后悔，这个问题她早已经想问了，现在冲动之下问了出来，颇有种松了口气的感觉，不过随即心又揪了起来，她怕得到失望的答案。

　　而此刻陆轩的脑海之中，却是浮现出两人自从相识以来，林欣怡对自己的种种照顾，从当初在武斗场见到林欣怡的惊艳，到后来珍宝阁的赠剑，再到近段时间对自己无微不至的照顾……点点滴滴，如同浮光掠影一样，在他脑海之中一幕幕的浮现。

　　沉默良久，陆轩缓缓开口道：“欣怡，你对我的情谊，我十分清楚，想我陆轩本不过是一个小家族的子弟，能够得到你的垂青，那是祖上积了几辈子的福分才有这个机会……只是，我现在只想追寻武道，走出这天武帝国，走出这风剑宗，去看看这偌大的天剑大陆，究竟是何等模样……”

　　林欣怡微微有些失望，终归是没有得到她想要的答案，但是随即，她的眼眸便是再次明亮了起来，没错，这才是我看中的男人，她最喜欢的，便是陆轩内心的自信与骄傲，若仅仅止步于一个风剑宗，满足与现在的成就，又怎么能让她喜欢得这么死心塌地呢？

　　想到这，林欣怡从陆轩怀中抬起头来，刚刚哭泣过后，梨花带雨的模样让人忍不住兴起一丝怜惜之意，只见她睁着一双亮晶晶的眸子盯着陆轩继续问道：“那你讨厌我吗？”

　　陆轩果断摇了摇头。

　　林欣怡脸上笑容更盛，忍不住在陆轩怀中扭了扭，换了个舒服点的姿势，继续追问道：“那你对我有好感吗？”

　　一边克服着林欣怡在怀中摩擦所带来的燥热，陆轩狠狠的点了点头。

　　“那就足够了。”林欣怡满足一笑，随即做了个陆轩做梦也想不到的动作，她竟是闭上眼睛直接凑了上来，温热娇嫩的双唇，紧紧的贴在了陆轩的嘴上。

　　陆轩眼睛瞬间瞪大，但嘴却是情不自禁的张了开来，轻轻的吻住了林欣怡下唇。

　　感受到陆轩的反应，林欣怡脸色更红，眼睛更是闭得紧紧的，根本不敢看陆轩，但动作却是没有迟缓，一条小香舌灵活的伸入了陆轩的嘴里，主动送上供君品尝。

　　陆轩哪里还能忍，很快抓住这条灵活的“小蛇”，轻轻的吮吸了起来，只感到世间最美味的东西莫过于此，一时间根本舍不得放开。

　　内心的燥热越来越强烈，再冰凉的泉水也无法帮陆轩降火了，将林欣怡轻轻放下，陆轩的手直接握上了她胸前的丰盈，忍不住轻轻的揉搓起来，变化着各种形状，大小正好与陆轩的手掌相契合。

　　遭到陆轩的突然袭击，林欣怡忍不住浑身颤栗，娇哼一声，几乎都站立不稳了，若不是陆轩拥着她，只怕瞬间就会被水流冲走。

　　隔着衣服陆轩已经不满足了，正准备伸入衣服之中进行更深一步的交流之时，林欣怡终于是鼓起勇气松开了吻在一起的双唇，摁住了陆轩作怪的大手。

　　她有些喘息，胸前起伏不定的开口道：“不行，我……我还没做好准备……”

　　说完话，她脸色羞红无比，低着头根本不敢看向陆轩，回想起刚刚的场景，保护了这么多年的处女地，被陆轩肆无忌惮的揉捏，她觉得实在是太丢人了。

　　陆轩也意识到自己有些唐突了，不过刚刚欲望上头，根本是什么都不记得了，看着眼前低着头的林欣怡，想到堂堂林家大小姐，被自己这等亵渎都没有任何的怪罪，陆轩发现这一刻，似乎真的有点爱上她了，不只是喜欢。

　　再度伸手将林欣怡揽进怀中，陆轩紧紧的搂着她，出声道：“对不起，刚刚我冲动了。”

　　突然被这个男人主动搂住，林欣怡有些愕然，然后心里突然涌现出一丝甜蜜之意，陆轩前后态度的变化，她明显感觉得到，更何况，她根本就没有丝毫怪罪陆轩的意思。

　　“不用解释，我知道，嗯，嗯，如果你很想的话……以后，有机会……”说到这里，林欣怡的声音已经小得如同蚊子一般，再也说不出口了，她感到自己耳根都发烫了。

　　见到林欣怡如此可爱，陆轩忍不住露出一丝笑意，伸手在她的琼鼻之上刮了一下说道：“你想哪去了，我难道是那种人吗？”

　　林欣怡佯装生气，小嘴一嘟说道：“那我怎么知道，至少刚刚看起来就是……”

　　陆轩顿时脸上布满黑线，不过，刚刚自己貌似的确有点急色？

　　看着陆轩的尴尬模样，林欣怡顿时噗嗤一笑道：“开玩笑的啦，我自然清楚你是什么人。”说话间，她伸手环住陆轩的腰继续开口道：“我知道，你的未来，肯定不会止步于一个风剑宗，而我，未必跟得上你的步伐，或许晨曦勉强可以吧。”

　　听到林欣怡突然提到夏晨曦，陆轩顿时心里一颤，女人都是敏感的，哪怕夏晨曦对陆轩的好感隐藏得很深，林欣怡表面上装作毫不知情，但事实上，她怎么可能察觉不到呢？

　　陆轩正准备开口说话，林欣怡却是阻止了他开口，继续说道：“我很傻，明明知道我跟不上你的步法，却还是义无反顾的爱上你，虽然，我很想你就此停下来陪我，但是我知道，你如果现在停下来，那你就不是我所喜欢的陆轩了。”

　　“我只希望，不管你走到哪一步，你都能记得，在一个叫做临城的一个小地方，都有一个很傻很傻的女人，在等着你。”

　　重新抬起头，林欣怡看着陆轩的眼睛说道：“陆轩，能不能答应我的一个要求？”

　　“好。”陆轩没有丝毫犹豫的点头道。

　　见到陆轩竟然一口应下，林欣怡忍不住嫣然一笑，“你答应得这么干脆，就不怕我难为你吗？比如说，让你陪我留在风剑宗之类的？”

　　“你会吗？”陆轩反问道。

　　林欣怡有些无奈，“看来你果然是吃定我了，我的要求是，不管你以后获得了什么好的武器，相思剑一定要带在身边好不好？相思相思，每当你看到这柄剑，你就会想起有一个相思着你的人儿。”

　　相思剑，果然从林欣怡把它送给陆轩起，就注定了两人的结果，只能相思吗？


第0111章 换衣

　　两人相拥了一会儿，林欣怡突然感到下面似乎有什么东西杵着自己，突然便是脸色一红，不过却也不想就此放开，只好找找别的话题，转移注意力。

　　“陆轩，你说，这瀑布真的有助于我练剑吗？”

　　林欣怡提起修炼方面的事情，陆轩松了口气，他也不想有反应，但是任谁怀里抱着个浑身湿透的美人，都会情不自禁的升起一丝旖旎心思。

　　“那是自然，不过，你……确定要在这里跟我一起练吗？”陆轩指的自然是林欣怡已经全身湿透，未免有些不雅，说话间，他忍不住低头偷看了一眼。

　　不料他的小动作却是被林欣怡抓了个正着，顿时又好气又好笑的嗔了陆轩一眼：“色狼，都说了不许看！还看！”

　　陆轩只能讪讪一笑道：“无心之失，谁叫你魅力太大。”

　　林欣怡噗嗤一笑，粉拳在他身上轻轻捶打两下，倒也不是真的生气，抱都被陆轩抱在怀里了，看两下还能怎么着，况且，之前更过分的他都做了。

　　“虽然不一定能够跟得上你的步伐，但我也想能够离你更近一点，努力修炼，不过说好，你练你的，我练我的，你不许再偷看了。”林欣怡带着一丝羞意说道，话虽如此，但她也知道，陆轩肯定不会老实的，不过，既然自己已经属意于他，那么自己的身体，也就只能够给他看了。

　　“嗯，肯定不偷看！”陆轩信誓旦旦地说道，随即又是嘿嘿一笑：“要看我也光明正大的看。”

　　林欣怡扬起粉拳，作势要打，不过双拳却是被陆轩捉住，脸色的笑容微微收敛道：“那我就松开了，你运转元力站稳，这水流的冲击力极大。”

　　见陆轩不再调笑，林欣怡也正色了起来，开始运转功法，抵御水流传来的冲击力，虽然她只有炼体四重，实力不及陆轩，但抵御一道瀑布的冲击力，却已经是绰绰有余了。

　　缓缓松开林欣怡，见到她已然站稳，陆轩便是往巨石的另一边走去，将地方腾出来给林欣怡修炼，回头一看，只见她全身的衣裳紧紧的贴在身上，将一副几近完美的身材毫无保留的勾勒出来，妙处若隐若现，忍不住又是升起一股邪火，但随即他便是强行将脑海之中的杂念祛除，眼神再度清澈下来。

　　林欣怡如此待他，为了能够尽可能跟上自己的步伐，更强行撇下女子的矜持，丝毫不顾形象的与自己一起练剑，自己又怎么能够不断亵渎于她呢？

　　陆轩顿时转过去，不再看向林欣怡的妙曼身姿，从储物戒之中拿出了玄铁剑，继续练习端剑，进入修炼状态之后，陆轩眼中便是只有手中之剑了，一切杂念，都已经不复存在。

　　没想到陆轩果真不再看自己，林欣怡眼中爱意更浓，虽然说陆轩真的偷看，她也不会怎么样，但现在陆轩如此尊重自己，她自然是更高兴，当下也不多想，抽出长剑，开始体悟这水流的特性。

　　林欣怡所修炼的剑法，名为流水剑诀，是一套十分飘逸轻快的剑法，讲究的是顺势而为，借力打力，如流水一般自然，与陆轩的玄铁剑诀截然相反，玄铁剑诀乃是逆流而上，以势压人，一剑断流。

　　时间在修炼之中缓缓流逝，陆轩依旧是一动不动，但是手中的玄铁剑，却是端得越来越稳，在瀑布的冲击下，晃动的幅度极小。

　　而林欣怡则是一边感悟，一边开始挥舞起了手中的长剑，什么时候，她能够在这水流之下使剑，不受丝毫的阻碍，完全能够融入水流之中，那这套剑法也就大成了。

　　下午的两个时辰，在修炼之中不知不觉的过去，当陆轩长舒一口气，结束端剑之后，转头却是见到林欣怡正在舞剑的倩影。

　　只见她身体灵活的在水中飞舞，娇躯若隐若现，长剑不断刺出，一时间竟是把陆轩看得痴了，仿佛眼前的林欣怡，已经化身成了水中仙子，如同出水芙蓉一般。

　　一套剑法使毕，见陆轩呆呆的看着自己，林欣怡笑道：“看什么呢，傻蛋。”

　　“看美人舞剑。”陆轩脸上露出一丝笑意，“走吧，时间快到了，换身干净的衣服准备出去了，你这幅模样，可只能够给我一个人看。”

　　“以前怎么没发现你这么油嘴滑舌。”林欣怡嘴上虽然如此说，但心里却是甜甜的，冲陆轩主动张开双手道：“抱我离开这。”

　　“求之不得。”陆轩嘿嘿一笑，使用奔雷闪瞬间来到林欣怡的身旁，在她一声惊叫声中，双手轻松一抄，便是将她抱在了怀中，随即身形一闪，便是轻松的跃出了寒潭。

　　不过这下尴尬的又来了，林欣怡想要换衣服，就得将身上的都脱下来，可这洞穴之中，竟是没有一处掩体。

　　见陆轩直直的看着自己，林欣怡忍不住跺了跺脚，嗔了他一眼道：“还看什么看，转过去，我要换衣服了，你不许转头。”

　　得到提醒，陆轩这才反应过来，连忙转身。

　　看着陆轩的背影，林欣怡咬了咬嘴唇，心一横，便是开始将身上湿淋淋的衣服尽数除下。

　　听着身后窸窸窣窣的声音，陆轩一个劲的提醒自己不要乱想不要乱动，不过他越是这样，脑海之中反而越是遐想连篇，现在只要他一回头，林欣怡那没有丝毫遮掩的完美胴体，便会毫无保留的呈现在自己眼中……

　　毕竟是血气方刚的少年，他的呼吸越来越急促，不过好在他意志力十分的坚韧，否则在当初剑晶第一次融合之际估计就扛不住了，所以他终究是死死的压制住了转头的想法。

　　半晌之后，身后的声音终于停止，陆轩长出一口气。

　　“好了，可以转过来了。”林欣怡的声音响起。

　　陆轩转身，便是见到一个俏生生的小美人站在了自己的面前，心里忍不住暗暗嘀咕，奇了怪了，以前虽然也觉得林欣怡好看，但怎么没觉得竟是这般的有吸引力？

　　见她也看着自己，陆轩理直气壮地说道：“我也要换衣服了，你难道要看？”

　　林欣怡俏脸一红，连忙转身，轻啐一口道：“我才不看呢！”


第0112章 一剑断流！

　　接下来一连数天，两人均是同行，清晨一起前来五行洞，傍晚一同归去，午饭则是在洞穴之中用干粮解决，几乎是形影不离，在外人开来，两人自然是亲密无比，如胶似漆，当然，事实上两人也的确是亲密无比。

　　“啊，你手往哪儿放！”

　　“失误失误……咦，怎么好像比上次的时候大了一些？”

　　“你还说！”

　　……

　　“你刚是不是偷偷回头了？”

　　“呃……有个蚊子咬我，我甩了一下头而已，我绝对什么都没看见！”

　　……

　　每次修炼之时，陆轩都是抱着林欣怡来往于寒潭两边，而后更是要脱下湿淋淋的衣服换上干净衣裳，如此亲密的接触，陆轩自然是免不了偶尔揩点油，偷偷瞄上两眼，但两人之间的感情却也是更加浓厚，愈发像一对小情侣了。

　　不过这些终究都只是些小插曲而已，两人的实力，在修炼之中更是突飞猛进。

　　长时间的呆在瀑布之下，感受流水的特性，林欣怡的流水剑诀，进度一日千里，她自身天赋并不算差，尤其是出生于林家，作为最受疼爱的小女儿，一些改善体质的天材地宝服用得相当多，或许及不上夏晨曦，但比夏夜的天赋只高不低。

　　只是天性爱玩，疏于修炼，所以实力不但远不及夏晨曦，便是连夏夜都比不上，但此刻为了能够跟上陆轩的步伐，有了修炼的动力之后，天赋便是开始渐渐展露了，更兼有陆轩这个剑道天才终日陪伴，不断给她灌输一些感悟，大大减少了修炼之中的弯路。

　　陆轩的进境更是不凡，仅仅只花了两天时间，便是完成了端剑这一步骤，强大的瀑布冲刷而下，巨大的冲击力毫无保留的冲击在玄铁剑之上，但剑尖却是稳丝不动，仿佛不是被陆轩持在手中，而是定在了石壁之上一般。

　　而且他观看林欣怡使用流水剑诀有感，更是将流水剑诀的精髓悟到了几分，融入到玄铁剑诀之中，不再是使用蛮力，而是开始使用巧劲，瀑布的冲击力越大，他持剑的力量便是越大，冲击力减小，手上力度随之减小，始终保持着稳定。

　　练好了稳字之后，陆轩便是开始练习起了玄铁剑诀之中的剑招，所谓剑招，其实就是一些基本的剑术动作。

　　万变不离其宗，所有的剑招，都是从这些基本动作之中演变而出，听起来基础剑招似乎平平无奇，但真正练起来，尤其是在水流强大的冲击力下练习，才知道其中的不容易。

　　每日的修炼，陆轩便是持着厚重的玄铁剑不断的直刺，横削，倒劈，斜撩……看起来显得有些滑稽，尤其是与一旁林欣怡飘逸轻灵的动作相比，更是显得有些不堪入目。

　　但是随着时间的推移，陆轩的动作越来越标准，丝毫不再受到水流的干扰，虽然依旧显得很平凡，但其威力，或许只有陆轩的敌人才会知道。

　　元力灌注到玄铁剑之中，直挺挺的一剑刺出，看起来没有丝毫特殊的地方，但是被陆轩刺中的地方，巨大的水流瞬间分开，一时间，陆轩竟是升起一丝异样的感觉，仿佛这直挺挺的一刺，丝毫不逊色与他那惊艳无数人的眨眼剑法。

　　眨眼剑法的攻击力事实上并不强，它走的同样是一个极端，那就是快，只要身法够快，能够挡下的话，眨眼剑法不值一提，当然，想要比它更快，实在是相当难；而玄铁剑诀这一剑刺出，根本无法挡，它已经达到了力量的极致。

　　陆轩突然冒出一个想法，若是，自己能够将这两门武技结合起来呢？

　　想到了，那边做，接下来的时间，陆轩开始有意无意的将眨眼剑法的奥义融入玄铁剑诀之中，想将玄铁剑诀的速度提升到眨眼剑法那般，自然不现实，但是只是融合一部分奥义，还是可以做到的。

　　十天的时间，转瞬即过！

　　事实上在第九天的时候，林欣怡便已经将流水剑诀练到大成了，在瀑布之下使剑，再也不受半分阻碍，流水剑诀只是黄级中品武技，修炼难度远低于玄铁剑诀，至于想要在做突破的话，那就不是一味苦修能够办到的了，需要在实战之中自己感悟，毫无疑问，剑林便是进行实战最好的地方，不过价格也是远高于五行洞，进入一次剑林，便是需要消耗一百贡献度。

　　虽然不需要继续练习，但她依旧是随着陆轩来到了这里，因为陆轩的玄铁剑诀，也快要大成了，每日只见到陆轩不断的挥剑，她也想看看，这套看似寻常的武技，究竟有何妙处。

　　跃入寒潭之中，踏在巨石之上，玄铁剑在陆轩手上不断挥动，相比起以前，玄铁剑诀在陆轩的手上，威力更大，每一剑刺出，看似寻常，但若是站在陆轩的对面，就会发现，玄铁剑的剑尖似乎有些飘忽，好像不管自己如何闪躲，都被会刺中，更难得的是，剑尖飘忽，但是玄铁剑诀本身的厚重感没有丝毫的影响，一旦出手，必然是雷霆一击！

　　这正是陆轩将眨眼剑法的奥义融入道玄铁剑诀之后的结果，现在的玄铁剑诀，比之前再度强上了不少。

　　一剑剑的刺出，陆轩渐渐的进入了状态，手上的动作越来越猛，灌注的元力也越来越多，玄铁剑诀的威力，终于开始显现出来！

　　这些天，为了能够在瀑布之中练习得更久，陆轩灌注的元力并不多，只是堪堪足够自己练习，所以在林欣怡看来，似乎没什么出奇的。

　　但现在，该练的招数，所有的基本功陆轩都已经打好，是时候检验成果了！

　　随着陆轩调动的元力越来越多，整道瀑布，已经被陆轩劈斩得七零八落，水流纷乱飞出，似乎整个寒潭都被一层水幕所笼罩，见到威势如此之大大，林欣怡小嘴微张，盯着陆轩一眨不眨，玄铁剑诀所发出来的威力，已经远远超过了她的预料，若是她的流水剑诀遇到玄铁剑诀，恐怕连出招的机会都没有，直接被轰杀，再巧妙的招数，也没有用武之地。

　　这，正是玄铁剑诀的奥义，大巧不工！

　　而就在此刻，陆轩的元力已经调动到了最大，只听得他一声大喝，手中玄铁剑毫无保留的横扫而出，一股无比强大的元力瞬间迸发而出，携带着无与伦比的威势，狠狠的斩在了这道瀑布之上！

　　在林欣怡震惊的眼神之中，只听得轰然一声巨响，整道瀑布，戛然而止，完全违背自然规律的停歇在了空中！

　　一剑断流！


第0113章 约战

　　强大的冲击力，足足持续了一息时间，这道瀑布也硬生生的停了一息之后，才轰然下落，巨大的水流冲刷而下，陆轩纹丝不动，玄铁剑诀，终于已经修炼到了大成之境。

　　陆轩眼中一丝不可抑止的喜色闪过，没想到这玄铁剑诀，练到大成，竟然真的能够一剑断流，现在只是斩断瀑布，随着陆轩境界的提升，日后便是能够斩断江河，甚至是一剑开山，想想那般惊天动地的场景，陆轩就觉得激动不已。

　　林欣怡也从震惊之中回过神来，缓缓开口道：“没想到这玄铁剑诀的威力，竟然强大至斯，如此惊人！”

　　陆轩从寒潭之中一跃而上，微微一笑道：“走吧，是时候跟李师兄告辞了。”

　　他来五行洞的目的，便是修炼武技，现在奔雷闪和玄铁剑诀均已经大成，短时间内，或许不会再来了，毕竟整个武技阁之中的武技，他能够看得上的就只有这两套了。

　　林欣怡走到陆轩身前，伸出手贴心的帮他把凌乱的头发整理了一下，微微笑道：“先把衣服换了吧，都湿了。”

　　两人走出洞穴，找到那李执事，陆轩自然是一番感谢，感谢这段时间他的照顾，这十天，陆轩两人可谓是独霸寒潭瀑布了，若是没有李执事帮忙，陆轩想这么快将玄铁剑诀练成，几乎是不可能的事情，便是连带着林欣怡，也将流水剑诀练到了大成。

　　“接下来，要不我们去任务楼看看？你的贡献度也消耗得差不多了，先做几个任务，获取一些贡献度。”一边往回走，林欣怡提议道。

　　陆轩轻轻点头，“任务楼肯定是要去一下的，到时候叫上夏夜与邢峰，不过，在此之前，我们先去一趟剑林，检验一下这段时间的成果。”

　　上一次，陆轩仅仅凭借一套雷光剑法与眨眼剑法，便是直接杀入了总榜前三百，现在又将奔雷闪与玄铁剑诀练成，他想看看，自己现在的实力，能够冲到哪一步，那龙家可是还有两个余孽在风剑宗之中，尤其是龙家的长子龙天，更是居于八十六名，陆轩对其有杀父灭族之仇，双方已经是成为了你死我活的局面，不得不防。

　　一路疾行，剑林已经遥遥在望，冲天的剑意，依旧盘旋于剑林之上。

　　剑林这里，同样有负责管理的执事，除了入宗弟子的测试之时，平时想要进入剑林之中，都需要在这里缴纳一百贡献度，领取传送玉牌，才能够进入其中。

　　“来人可是陆轩陆师弟？”陆轩还未开口，那负责管理剑林的一个执事，便是饶有兴致的打量着陆轩主动问道。

　　上次入宗测试中陆轩大出风头之际，他们在一旁看得清清楚楚，对于这个打破风剑宗记录的人，自然是印象深刻。

　　“正是在下。”陆轩冲这执事一拱手，不卑不亢地说道。

　　“呵呵，上次陆师弟可是威风得紧，没想到短短一月时间不到，又来闯剑林，想来是有着足够的信心打破上次的记录了？”

　　见到陆轩到来，这边的几个执事纷纷走上前，但各人的神情却是不尽相同，有的饶有兴致，颇为好奇，有的板着一副脸，有的眼神之中流露出一丝不屑，毫无疑问，对陆轩不友好的几个执事，全部是出身于拳宗和刀宗。

　　陆轩完全无视那几人的存在，微微一笑道：“最近偶有所悟，所以前来剑林检验一下成果。”

　　这几个执事心中微微一凛，果然是来挑战排名石碑的，才修炼不到一个月又来闯剑林，这陆轩未免太过自大了，几人心念一动，顿时便是数道传音符射出，通知了他们的一些好友，将陆轩闯剑林的消息通知了出去，对于这个公然挑衅刀宗，有希望带领剑宗崛起的新晋天才，许多人都十分感兴趣的。

　　而就在此时，一道声音突然从陆轩身后响起。

　　“陆轩！”

　　突然有人叫自己，陆轩有些疑惑的转头，这道声音，十分陌生，却又有那么一丝熟悉的感觉，一看之下，陆轩瞬间就认出了来人，正是在武技阁之中有过冲突的林天，现在的剑宗弟子第一人，他身后依旧是跟着几人，陆轩隐隐有些面熟，好像就是上次在武技阁之中见到的那几个跟班。

　　“陆轩，十六岁，炼体五重，在入宗测试之中直接杀入总榜前三百，震惊全场，被视为剑宗崛起的希望，更为副宗主金长老所看重，扬言保送成为核心弟子，我说的，可有错？”林天一边走向陆轩，同时淡淡的开口，将他的情况清清楚楚的说了出来。

　　一直走到陆轩的身前，林天才止步，随即嘴角一勾，一声轻笑：“难怪赶在武技阁之中驳我的面子，让我当众下不来台，果然有两下子，不过……”

　　说到这，林天脸上的笑容隐去，目光直视着陆轩：“区区一个总榜前三百，在我眼中与土鸡瓦狗无异，若你以为这样，就能有挑衅我的资本，那真是天大的笑话，只有我林天，才能够带领剑宗崛起！”

　　陆轩本不喜与人争斗，不过林天那高高在上的语气，实在是听得他很不爽，他都不知道自己哪里惹着他了，便是上次在武技阁之中，也是林天自己先语出不逊，本来看在对方是自己师兄，陆轩不想多计较，但现在对方都咬上门来了，若是退缩，那也不是陆轩的风格，更何况，林欣怡现在就在自己身边，在对自己心仪的女人面前，怎么能够服软？

　　“是吗？那怎么在你的带领下，去年剑宗依旧是垫底的位置？”陆轩不着痕迹的讽刺了一句。

　　不过他这话，却是惹恼了林天，去年剑宗依旧是垫底这件事，乃是他最不愿意提起的。

　　“哼，你懂个什么？排在我前面的几人，全部都比我在风剑宗多修炼了一年，今年，我必然能够超过他们！”林天信誓旦旦地说道。

　　陆轩摇了摇头，撇撇嘴，对于这种只会将原因归结到别的方面的人，他懒得跟他计较，今年过去，林天的确是多修炼一年，那难道其余人就不是也修炼了一年吗？

　　“你什么意思？凭你也敢看不起我？”陆轩的姿态，让林天一阵火大，他为什么会找陆轩的麻烦，他的几个跟班都认为他是恼怒于上次武技阁之中陆轩对自己不敬，但其真正的原因，只有他自己才清楚，那就是因为嫉妒！

　　凭什么陆轩才刚刚入宗就能够受到这么多关注？凭什么他们都不看好自己这个堂堂的剑宗弟子第一人，反倒是相信一个新人能够在一年之内带领剑宗崛起？凭什么他能够得到副宗主的青睐，扬言保送核心，对，他就是赤裸裸的嫉妒！

　　“我要进剑林了，没时间跟你扯淡，若你真的想找我麻烦，那么三个月后，你我一战好了。”陆轩不耐的开口，随口许下了一场约战。

　　但他这漫不经心的话一出口，却是瞬间惊住了在场的所有人。

　　剑林众执事手上动作一顿，满脸不可思议的看着陆轩，林天的一众跟班，嘴巴张的大大的，便是林天本人，也忍不住瞪大了眼睛，仿佛听到了什么不可置信的事情一般。

　　所有人脑海之中全部浮现出一个想法，我没听错吧，一个刚刚进入风剑宗不足一个月的新人，竟然扬言三月在之后挑战现在的剑宗弟子第一人？！


第0114章 许文洋与莫消沉

　　哪怕现在的剑宗是最弱的一个宗，林天更是在总榜前十之中垫底，但即便是垫底，那也是总榜前十！数千内宗弟子之中，最为出类拔萃的十个人之一！

　　他们不否认陆轩日后超过林天的几率极大，但那也是日后，才三个月就要挑战林天，对于陆轩，他们只有一个字评价，那就是狂！简直太狂了！

　　“哈哈哈哈，真有意思。”林天突然大笑了起来：“你要挑战，难道我就要接吗？你有什么资格挑战我，我胜了是理所应当，显不出我的本事，而你则可以借助着我的名气上位，我想，这才是你的目的吧？”

　　“……”陆轩无语，这林天的阴谋论未免也太强了，挑事的也是他，不接挑战的也是他，真不知道他是要干什么，顿时也懒得再跟他废话，“那好，那我不挑战行了吧，您的名气还是自个儿留着吧，谁爱上位去上位好了。”

　　陆轩这不按常理出牌的话，反倒是让林天一时语塞，按照他的想法，陆轩此时不是应该恼羞成怒吗？

　　“哼，若是不接你挑战，恐怕好事之人又会传出去说我林天怕了你，那我就给你这次机会，不过，我林天也不是谁想挑战就挑战的，你不是要闯剑林么？若你能够冲进前两百，我就算你勉强有资格了。”

　　陆轩有些哭笑不得，这人还真是麻烦，当下无奈开口道：“那好，那我就多谢你给我这次机会了。”

　　虽然听起来陆轩这话像是服软，但林天却总还是感觉怪怪的，不过也不好再说什么，只是站到了一旁，准备等着看陆轩的成绩。

　　而剑林这边的几个执事，早已经将陆轩与林天的冲突传了出去，对于他们这些执事而言，看众弟子之间的冲突，乃是枯燥日子中的一大乐事，尤其是几个拳宗与刀宗出身的执事，对于剑宗内部的内讧，更是喜闻乐见。

　　事实上在陆轩与林天尚未冲突之际，就有不少的弟子来到了这里，现在见到冲突升级，自然是一个个呼朋唤友，前来看热闹，现在往剑林这边赶来的弟子是越来越多。

　　林天不再纠缠，陆轩这才转头说道：“执事师兄，现在我可以进入剑林了吗？”

　　“自然可以，不过现在不少弟子正在赶往这边，陆师弟不再等等，等人多了大大出次风头吗？”那执事笑着提醒道。

　　陆轩摇了摇头，除了提升实力，其余的对他来说如浮云，上次出风头，也不是他所刻意为之，当下便是缴纳了两百贡献度，领取了两块传送玉牌，递了一块给林欣怡。

　　“我们一起，记住流水剑诀的奥义，借力打力，这样能够走得更远。”陆轩叮嘱林欣怡道。

　　林欣怡点了点头，微微一犹豫，便是在众目睽睽之下，主动伸手挽住了陆轩，脸色微红。

　　见此情况，林天眼中妒意更弄，这陆轩，简直就是好事占尽了！

　　不理会四周众人的目光，陆轩两人齐步走向了剑林，直到剑林之前才分开，各自进入剑林。

　　而此刻，这附近的弟子越来越多，都是特意赶来围观陆轩闯剑林的，其中新生老生都有，新生是因为亲眼目睹了陆轩第一次的强力，想看看一个月之后，他究竟能够进步多大，而老生则是慕名前来，这段时间陆轩在入宗测试之中的事情，已经传了开来，他们之中绝大多数都是抱有怀疑态度，前来求证的，当然，也有一部分人纯粹是好奇，想看看这陆轩究竟是个怎么样的人。

　　“啊，许师兄好！”

　　“没想到许师兄竟然也来了，这下这陆轩的面子可真是大了。”

　　“真的是许师兄啊，莫非许师兄认为陆轩以后有可能威胁到他不成？”

　　……

　　众弟子突然一阵骚动，只见一个身着白袍，面冠如玉的武者，在几名手下的开路之下，从人群之中不急不缓的走出，姿态极为潇洒，前方的弟子纷纷自觉让路，同时不断与这人打着招呼。

　　“这位师兄，这人是谁啊？怎么你们都认识？”一个新生连忙向旁边的老生请教道。

　　“新人吧？难怪连许师兄都不认识。”这老生颇有优越感地说道，指了指一旁硕大的排名石碑，继续开口道：“看到总榜排名第一的没？整个内宗，除了总榜第一的许师兄，哪里还有第二个许师兄。”

　　来人，赫然便是内宗弟子第一人，刀宗许文洋！

　　没想到这次陆轩闯剑林，竟是连他都过来了，这一次，陆轩的面子可是着实大了。

　　不过许文洋到来的风波尚未停歇，另一处弟子又是激动了起来。

　　“是莫师兄！莫师兄竟然也来了！”

　　“莫师兄可是比许师兄还难见到啊，经常神龙见首不见尾，这陆轩的面子竟然如此之大？”

　　……

　　听到众弟子的嚷嚷声，那许文洋也忍不住转头看了过来，只见一个表情冷漠，背负一杆长枪的青年武者，同样越众而出，虽然没有帮他开道的小弟，但论气势却是丝毫不逊色于许文洋。

　　毫无疑问，这个莫师兄，便是总榜第二的枪宗莫消沉，论实力，仅次于许文洋，乃是最有可能威胁到他存在。

　　莫消沉不急不缓的走到了许文洋的身旁，眼神却是看都没看他一眼，只是盯着剑林的方向，似乎想要透过剑林的幻阵，看到陆轩战斗的场景。

　　“莫消沉，没想到你竟然也来了，这可是稀奇事啊！”许文洋似笑非笑的开口，对于莫消沉的冷漠丝毫不在意。

　　“听说他领悟了剑意，我过来看看。”莫消沉低声道，他是出了名的枪痴，别人都嫌武器碍手，长枪这种长兵器更是如此，所以都是放在储物戒之中，但他的武器，却是时时刻刻背负在背后，从不离身。

　　闻言，许文洋一声嗤笑，“剑意哪里是好领悟的，以讹传讹罢了，再说，他在剑林之中战斗，你又看不到，你怎么知道他有没有领悟剑意？”

　　“我只要看看他本人就知道了。”莫消沉言简意赅。

　　“喂，你的枪意达到小成了没有？”许文洋试探问道，上一次宗门大比之中，莫消沉便是达到了枪意入门的地步，现在又过去了这么久，不知道是不是已经达到了小成。

　　不过莫消沉却是一言不发，根本不答他的话。

　　许文洋讨了个没趣，撇撇嘴不再跟他说话，反倒是看向了一旁的林天，露出了一丝神秘的笑意，许文洋本来长相俊美，突然这般一笑，瞬间让不少女弟子心醉。


第0115章 再闯剑林

　　“许师兄真是帅呆了，要是我能够做他女朋友就好了。”

　　“是啊是啊，不过，许师兄就是花心了点，听说前几天刚刚跟刀宗第一美女叶倩分手了，听说在一起还不到一个月。”

　　“许师兄不但人长得帅，实力更是那么强，花心点也可以接受啦，况且，我觉得那叶倩一点也不适合许师兄，还是我比较适合，嘻嘻。”

　　……

　　几个女弟子在一旁窃窃私语，声音不大，却也不小，正好能够传到许文洋耳中，听到这几个女弟子的声音，许文洋回头看了一眼，见到说话的那女弟子长得还挺标致，顿时嘴角一勾，露出一丝迷人的笑容，毫不掩饰的送了个暧昧的眼神过去。

　　那女弟子似乎有种受宠若惊的感觉，脸上闪过一丝喜意，同样回送了一个秋波，心里颇为激动。

　　不过许文洋接下来却没有继续看她，重新转过了头，他平素最爱玩弄女子的感情，凭借着天生俊朗的相貌，再加上不俗的实力，从来就不缺女人，换女人的速度堪比换衣服，前段时间刚刚上手的那刀宗第一美女，也不过只玩了一个月不到就玩厌了，这几天正想换个目标，刚刚这女弟子倒也不错。

　　只是现在倒也不是下手的时候，定了定神，他重新看向林天，露出一丝玩味的笑容道：“林天，去年你还能勉强拿个第十，今年有了这陆轩，恐怕第十都不保了吧？而且，连剑宗弟子第一人这个名头都要丢了，哈哈哈。”

　　冷冷的看了许文洋一眼，林天哼了一声道：“我的事，还不需要你来费心，宗门大比的时候，我必超过你！”

　　虽然他对陆轩的好运有些嫉妒，但是他终归是剑宗之人，立志要带领剑宗崛起，与刀宗势不两立，面对许文洋，自然不会有好脸色。

　　“哦？是吗？哈哈哈，那我就等着你来超过我了。”许文洋一声大笑，嘴里说着等林天来超过，但那笑容却是十分的不屑，吩咐是听到了天大的笑话一般。

　　“你们俩烦不烦！”莫消沉露出一丝不耐的神色道。

　　许文洋顿时停下了笑声，对于莫消沉，他还是有些忌惮的，上次宗门大比，自己最后也只是险之又险的胜了他半招，若是今年莫消沉枪意能够小成的话，那这个一二名，或许就要易主了。

　　不再嘲讽林天，许文洋似乎有些忍耐不住，低声对身后的一个跟班说道：“去，跟刚刚那女弟子说，这边事情完了之后，我在莲花池等她。”

　　此刻，来到剑林之前的弟子已经越来越多，本来若只是陆轩闯剑林，未必会有这么多人来，但后来传出他与林天的冲突，扬言三个月后挑战林天之后，来的人开始增多，而随后得知许文洋与莫消沉这内宗弟子之中实力最强的两人到来之后，来的人就更多了。

　　当然，身处剑林之中的陆轩，对这些丝毫不知情，就算是知道了，也不会对他有什么影响。

　　踏入剑林之中，这一次陆轩索要的武器不再是长剑，而是一柄重剑，虽然远不及玄铁剑那般顺手，但比起器具阁之中那些，还是要强得多，至少当得起重剑这个称呼。

　　一剑在手，陆轩在剑林之中的行程如同闲庭散步一般，前几轮出现的敌人，根本对他造不成丝毫的伤害。

　　没有使用武技，也没有使用剑意，不管是碰到谁，陆轩就只凭借着手中的重剑对敌，或刺或削或劈，没有人挡得下他的一击，玄铁剑诀的威力这才刚刚展现。

　　几乎是转眼间，炼体五重的敌人，就已经被他轻松剿灭，再度往前走上几步，炼体六重的敌人终于出现。

　　上一次陆轩闯剑林之时，不过只是刚刚突破到炼体五重，而现在的境界虽然依旧还是如此，但最近这近一个月里，每天晚上他都没有丝毫停歇的在修炼，即便距离炼体五重巅峰还有一段距离，但距离大成却是不远了，更重要的是，他新增了两门武技，尤其是在战斗之中极为实用的奔雷闪！

　　面对着六名炼体六重武者的合击，陆轩根本不像上次那么被动，奔雷闪运转，身形瞬间变换，毫无预兆的从原地离开，闪到了这六名武者的一侧。

　　轰的一声传来，攻击落空，这六名武者大惊，连忙再次联手，准备继续向一旁的陆轩发起攻击，但陆轩岂会给他们机会？

　　手中重剑早已经准备好，等到他们这一击落空，元力已逝，新力未生之际，手中重剑毫无保留的横扫而出，携带着重剑的威势，一道狂暴的元力席卷过去。

　　这一击看似十分的粗鲁简单，一点都不华丽，但却是无比的实用，这可是能够瞬间斩断瀑布的一击！

　　感受到陆轩这一击的强大，那六名武者飞快的变招，专攻为守，不过如何能够守得住？巨力冲击之下，六人直接被击飞。

　　陆轩根本没有停留，似乎早就料到了这个结果，又是一步上前，狠狠劈下一剑，重量超过百斤的重剑，在他手中挥舞起来，如同玩物一般。

　　事实上也的确如此，习惯了玄铁剑那重达八十一攻击的重量，这百多斤的重剑，用起来总感觉有些不爽，太轻了。

　　身处空中的六名武者，再也无法阻止起有效的防御，在陆轩这一劈之下，瞬间全灭。

　　两招灭掉六名实力超过自己的敌人，陆轩脸上根本看不出喜色，平淡如常，缓缓收回重剑，脚步再度上前，接下来要面对的，将是炼体七重的武者了。

　　上一次来到这里的时候，陆轩已经是实力尽出，而面对炼体七重的武者之时，若不是在强大压力的逼迫下，使得剑意达到小成，他根本进不了总榜前三百。

　　而现在处于同样的位置，他却依然是轻轻松松，十成的实力，才动用了不到三成。

　　唰唰唰唰！

　　四名炼体七重的飞快的出现，呈半月型挡在了陆轩的前方。

　　不等他们出手，这一次陆轩先发制人。

　　奔雷闪运转，身体一瞬间就来到了其中一名武者的身前，手中的重剑早已经蓄势完毕，携带着前冲之力，直挺挺的一剑刺了过去。

　　面对着陆轩的突然袭击，首当其冲的这名武者顿时大惊失色！


第0116章 打破记录

　　重剑的剑尖，狠狠的刺到了这名武者的胸口处，一股无比强大的劲力瞬间爆发！

　　受到这猛烈一击，那武者一口鲜血喷出，身体倒飞而出，在半空之中，便是化为虚无消失不见，秒杀！

　　以炼体五重的实力，一击秒杀炼体七重的武者，上次凭借着眨眼剑法，陆轩也就只能做到这样了。

　　一击干掉这个武者，陆轩却也陷入了另外三名敌人的围攻之中，若是上次，陆轩必然不敢如此托大，但是现在有了奔雷闪傍身，根本丝毫不惧。

　　强提一口气，元力运转，陆轩身形再闪，瞬间从三名敌人合击之中逃离，再度来到一名武者的身后，重剑倒劈而下。

　　重剑虽然无锋，但是强大的元力，却是组成了一道锋锐的剑刃，一劈之下，这个武者竟是直接从背后被陆轩劈成了两半，哪怕是幻化出来的场面，也是颇为血腥！

　　四个炼体七重的敌人，转眼间就已经被灭掉了两人，剩下两人已经不足为惧。

　　不再动用奔雷闪，陆轩凭借着手中重剑，开始与这两人硬撼，奔雷闪的使用也是需要消耗元力的，能省则省。

　　凭借着一柄重剑，以及最为普通的刺劈削斩，两名炼体七重的武者甚至没能在陆轩手上撑过五息时间，纷纷毙命。

　　深吸一口气，略微调整了一下呼吸，陆轩再度上前，迎接下一波敌人。

　　剑林之中的剑意压制越来越强，但是对于剑意已达小成的陆轩来说，根本造不成任何的威胁，前方数道武者的身影飞快的凝聚，足足七名炼体七重的武者，便是挡在了他的去路上，虽然比之前只多了三人，但是七人合击，比之前已经强大太多了。

　　上一次，陆轩来到这里的时候几乎已经达到了极致，凭借着眨眼剑法速战速决，才斩杀三人离去，而这一次，他势必要将这波敌人全灭，见识一下炼体八重的武者，究竟是什么样子。

　　七人之中，四名武者同时出手，四道攻击合而为一，目标正是前方的陆轩！

　　攻击未到，一股逼人的劲气就已经袭到了陆轩的面门，但陆轩却是不退反近，身形闪动，越过这一波攻击，反守为攻，重剑横扫而出，论威势，与那四人合击也不遑多让。

　　但就在此时，那没有动手的三人，却是果断出手，同时发出一道攻击，与陆轩轰来的这一剑狠狠的撞到了一起。

　　只听得“砰”的一声巨响，一道强大的冲击力传来，陆轩前冲之势顿时被阻，不得不停下来抵消这一道攻击之力，双方竟是战了个不相上下。

　　但对面的敌人可没想要这么轻易放过陆轩，之前出手的那四人已经回过力来，趁着陆轩被逼退，第二波攻击袭来，企图一击之下直接将陆轩灭掉。

　　面对这紧随其后的双重攻击，陆轩一声低喝，再度使用奔雷闪，轰的一声响，攻击落空。

　　避过这一击，陆轩心中暗忖，直面七名炼体七重武者的攻击，果然不是那么简单，看来，得拿出点真本事来了。

　　手中重剑重新提起，但是这一次，陆轩的气势明显比之前要强了，手持重剑的陆轩，仿佛就是一道巍峨的大山一般，沉稳，厚重，不可撼动！

　　小成期的剑意，终于被陆轩拿了出来……

　　小成期剑意，讲究的是心剑之道，剑中有心，心中有剑，若陆轩手中拿的是长剑，那整个人便是一道无比锋锐的剑刃，若持的是短剑，那便是隐藏于暗中的幽灵，而现在握着的是重剑，就是一座巍峨的大山。

　　似乎是感到了陆轩的变化，对面的七名敌人，竟然没有第一时间选择追杀。

　　既然你们不动手，那我就不客气了！

　　陆轩双腿微微一屈，随即猛然爆发，身体骤然前冲，双手持剑，在半空之中，狠狠的一剑劈了下去，一道浑厚强大的元力迸发，如同泰山压顶一般，根本不可抵挡，巨大的压迫力传来，被陆轩攻击所笼罩的七人，竟是根本迈不开步伐，只能够原地举起手中的武器，倾尽全力抵挡这骇人一击。

　　或许是嫌攻击力还不够，环绕在陆轩身周，从剑林之中散发出来的剑意，瞬间被他调动，融入到这一击之中，强势斩下！

　　上一次那郑刚挑战陆轩之时，使用的是一招断岩斩，也是一门以势压人，以力破巧的武技，但他那一刀相比起此刻陆轩发出来的这一剑，根本不值一提。

　　强大的剑势，硬生生的破开了这七个敌人的防御，雄浑的元力瞬间爆发，而被攻击所笼罩的七名敌人，在这巨大的冲击力之下全部被击飞，三名处于攻击中心的武者，更是在半空之中便是化为了虚无。

　　一剑灭三人，重创四人，如此彪炳战绩要是传出去，便是那许文洋和莫消沉也势必为其震惊，哪怕是他们在炼体五重的时候，也远远达不到这种地步，可谓是望尘莫及。

　　可惜能够领略到这一剑之威的，只有陆轩自己。

　　上次闯剑林，陆轩走到这一步就再也无法坚持了，而现在，他依旧是完好无损，但另外那四名敌人却是受到重创，实力锐减，即便刚刚这一击消耗了陆轩不少的元力，灭掉这四人也完全足够了。

　　受到刚刚这一击的冲击力，那四名幸存的敌人已经被震散，陆轩根本不给他们喘息的时间，拼着消耗元力，奔雷闪连闪，连出四剑，将这四人逐一斩杀。

　　但随着陆轩这四剑出手，此刻剑林之外，已经引起了轩然大波！

　　上次他凭借着击杀七名炼体七重武者的成绩，成功杀入总榜前三百，居于二百九十八名，而刚刚他在上次的基础上，再度连杀四名炼体七重武者，总榜排名石碑之上的名次，疯狂的向前窜了一大截！

　　击杀第一人之时，一直没有动静的排名石碑之上，陆轩的名次瞬间跳动，无数围观弟子的心也随之一跳，虽然知道陆轩打破上次的记录是必然，却也没想到这么快！

　　击杀第一人，陆轩的名次瞬间跃居达到二百五十四名！

　　名次的变换，更多的弟子将目光转移到了排名石碑之上，就在此时，名次再闪！

　　二百一十六名！陆轩已经击杀了第二名武者，距离前两百只有一步之遥！

　　众人尚未来得及惊呼出声，陆轩的名字在二百一十六名停留了不到半息时间，再度消失，下一刻，已经出现在了一百八十五名的位置，第三名敌人，已经被陆轩斩杀。

　　此刻众弟子已经被惊得不行了，这可不是大白菜，而是炼体七重的武者，对于他们绝大多数人来说，随便出来一个都能够轻松将他们干翻，但是在陆轩手中，却是如同割麦子一般，一个接一个的倒下。

　　“这陆轩，真的只有炼体五重？”一个老生声音干涩地说道，他是因为听了陆轩在入宗测试之中的战绩才过来的，本来他还有些半信半疑，以为是以讹传讹，但现在他却是彻底的服气了，事实摆在眼前。

　　入宗不到一个月，直接杀入总榜前两百，这是何等标榜的战绩。

　　“那是自然，陆师兄可是战斗的天才！虽然只有炼体五重，但是斩杀那些炼体七重的武者，如同斩杀土鸡瓦狗一般！”一个新生傲然道，仿佛取得如此战绩的不是陆轩，而是他一般，同为新生，陆轩如此强大，自然是为新生挣了不少的面子。

　　“等着吧，陆师兄肯定不会止步于此的，我看，这一次陆师兄就是奔着总榜前百去的，否则怎么会轻易出手？”另一个新生也附和道。

　　不过他这么说，旁边那老生顿时满脸不信：“这玩笑开大了吧，总榜前百你以为那么好进？总榜前百，那都是能够斩杀炼体八重的存在！不知道多少弟子卡在了这一步。”

　　此话一出，这两个新生倒是不敢妄言了，炼体五重斩杀炼体七重，已经快到他们的接受极限了，哪怕他们对陆轩极有信心，也不太相信他能够斩杀炼体八重的存在。

　　而就在这几人说话间，陆轩的名次再度变动，从一百八十五，来到了一百五十二名的位置，到达这里之后，终于没有继续前进，那四名炼体七重的武者，已经被陆轩杀完了。

　　林天脸色有些阴沉，他虽然早就料到陆轩应该能够杀入前两百，但是在他想来，那应该已经是陆轩的极限了，但没想到，陆轩现在竟然如此轻易的突破到了一百五十多名。

　　“呵，这陆轩，倒也不错，这个分数，应该是已经将炼体七重的武者斩杀殆尽了，有点意思。”许文洋脸上挂着一丝笑容，看起来显得颇为轻松写意，似乎毫不在乎，但实际上，在他眼眸的深处，却是出现一丝忌惮之意，以及……些许的杀意！

　　他自己也是闯过剑林的，自然知道这个分数意味着什么，想要斩杀全部的炼体七重武者，同时还能够继续存在于剑林之中，那就必须得完全的破掉七人的合击，与取巧击杀五六个炼体七重武者，完全不是同一个概念。

　　对于现在他的实力来说，这自然算不上什么，但要知道的是，陆轩现在，才炼体五重！


第0117章 击杀炼体八重

　　区区炼体五重就能够达到这种程度，若是任由陆轩成长下去，超过许文洋简直就是板上钉钉的事情，自从他做到总榜第一的位置以来，他还从来没有从谁身上感受到这么强大的威胁。

　　而莫消沉虽然只比他逊色一分，同样威胁不小，但终究还是逊色了，哪怕莫消沉能够成功领悟枪意，实力更进一步，难道他就没有压箱底的功夫不成？

　　当然，更重要的是，莫消沉是枪痴，对其余的都不关心，就算是第一被他夺走，许文洋也自信自己能够风头不减，但陆轩可不同，刚刚进入风剑宗就闹出各种风波，想到若是以后被陆轩骑在头上，那自己恐怕会完完全全的成为一片绿叶。

　　场面一时间沉默了下来，处于人群最前方的林天，许文洋和莫消沉，脑海之中分别转动着不同的念头。

　　排名石碑上的名字，再度稳定了下来，陆轩依旧是停在一百五十二名的位置，久久没有移动，但却也没有被传送出来，围观的弟子越来越多，所有人都在等着最后的结果，不知道这史无前例的强大新人，是止步于这里，还是真的能够一举杀入前一百。

　　剑林之中，陆轩单手提剑，稳稳的站立着。

　　而在他的前方，是三名装扮不同的武者，一人持枪，一人持刀，最后一人持剑，唯一相同的是，他们身上都散发出来一股强大的气势！

　　三名炼体八重的存在！

　　哪怕是他们三人站在那里一动不动，对陆轩的压力也是前所未有的大，截止至目前为止，陆轩所击杀过的最强大的，莫过于龙家家主龙战了，但即便是龙战也不过只有炼体七重，没有踏出炼体八重的那一步。

　　三名敌人身上散发出来的气势越来越强，毫无保留的朝陆轩倾泻着，处于风暴正中心的陆轩，仿佛感觉自己就是汪洋大海之中的一片小舟，而四周则是惊涛骇浪，随时有可能将自己颠覆！

　　这就是炼体八重的强大吗？陆轩在压力之下苦苦支撑，但却是咬紧牙关不肯退后半步，他知道，自己一旦后退，那么气势就泄了，接下来面临的，就是这三名武者的雷霆一击，自己必败无疑！

　　七重炼脏，八重换血，炼体八重，又称换血之境，达到换血之境后，整个身体，包括皮肉，筋骨，脉络，五脏，全都已经炼至大成，开始祛除血液之中的杂质，整个人的精气神，无一不是提升到了顶点，相比起炼体七重，已经有了质的变化。

　　凭陆轩炼体五重的实力，能够在三名炼体八重武者的气势压迫之下坚持这么久，已经是相当不错了，只是，这却不是陆轩要的目的，他要的是冲破这道阻碍，将眼前的敌人斩杀！

　　扑面而来的气势越来越强，强大的压力，几乎形成了实质性的压迫，陆轩浑身的骨骼都开始咔咔作响。

　　陆轩咬紧牙关，死死坚持着，内心之中在拼命的咆哮，还差一点儿！

　　面对着强大的压力，陆轩的体内正在发生着巨大的变化，浑身的筋骨在压力的挤压之下，开始越来越凝实，越来越坚韧，他赫然是利用这三个敌人的压力在修炼！

　　现在陆轩乃是炼体五重锻筋之境，需要的就是将浑身的筋骨凝练到极致，现在这三个敌人的压力，无疑是一道催化剂，若不是想要利用他们，陆轩早就利用剑意，将他们的气势破开了。

　　炼体八重所营造的气势虽然大，但是在斩断一切的剑意面前，根本造不成任何阻碍！

　　就在陆轩觉得自己已经快要坚持到极限之时，身体内部突然咔的一声闷响，脑海之中突然一阵清明，浑身的压力骤然减小，整个人舒畅无比，好像是一个要快窒息而亡的人，突然汲取到了一口新鲜的空气一样。

　　在巨大的压力之下，炼体五重，已然大成！

　　凭借大成之境的炼体五重，陆轩再次面对着三名敌人的气势压迫，虽然依旧无法动弹，但却是已经轻松了许多。

　　陆轩眼神之中闪过一丝精光，发出一道低声的呢喃：“那么，是时候发动反击了！来柄长剑！”

　　随着他一声大喝，手中的重剑瞬间消失，取而代之的，是一把精钢制成的下品铁器长剑！

　　虽然这段时间他一直在练重剑，但毫无疑问，陆轩最擅长的，依旧是快剑！

　　当初他之所以会选择玄铁剑诀，除了玄铁剑诀的奥义吸引他之外，更重要的是因为玄铁剑诀之上说了，练重剑，也是为了更好的练习快剑，当快剑练到极致，无法再做突破之时，那么修炼重剑则是百尺竿头更进一步的方法之一。

　　因为当你能够使用重剑发挥出快剑的速度之后，一旦你真正拿到快剑，那时候你会发现，这个时候使出来的，才是真正的快剑！快到极致的快！

　　长剑入手，陆轩的气质瞬间改变，整个人站在那里，仿佛就是一柄锋利的长剑，无坚不摧，无所不破。

　　三名炼体八重敌人散发出来的恐怖气势，依旧毫无保留的向他倾泻，但是奇妙的是，这些气势到达陆轩身边的时候，仿佛无视了他的存在一般，直接从他身旁滑了过去，这就是锋锐无比的剑意，不仅能破实物，便是连虚无缥缈的气势都能够破开！

　　似乎意识到了不妙，那三名炼体八重的武者将浑身的气势一收，果断出击，一时间枪罡，刀气，剑芒，齐刷刷的朝陆轩飞速射来。

　　之前他们为了凝聚气势，虽然使得陆轩无法动弹，但他们自己也无法分出心思来攻击，本来想凭借气势直接压倒陆轩，却没想到陆轩竟然拥有剑意，凭他们这点微弱的气势，根本无法奈何得了小成期的剑意。

　　面对着迎面袭来的三道攻击，陆轩自然不敢硬抗，这可是炼体八重强者发出来的攻击，他虽然能够挡得下他们的气势，却不代表扛得住他们的攻击，若是现在他手中的是玄铁剑，或许会有兴趣试一试。

　　雷光剑法这种黄级下品的武技，根本无法支撑陆轩越三级战斗，所以他出手直接便是眨眼剑法！

　　甚至都没有使用奔雷闪，眨眼剑法直接出手，强大的速度，使得陆轩瞬间离开原地，当身影再度出现之时，已经来到了这三名武者的身前，剑尖直指那持枪武者。

　　陆轩爆发出来的实力，令这武者大吃一惊，但奈何长枪已经出手，鞭长莫及，眼看着就要被陆轩刺中，此刻炼体八重的强大，终于显现了出来。

　　在这电光火石之际，长枪硬生生的止住，简直是违反物理规律的退了一大步，险之又险的避开了这一剑。

　　不过因为骤然停止攻击，元力反噬，一口鲜血从他口中喷出，已然受了内伤，但比起直接殒命，却是好多了。

　　而此刻他身旁另外两名武者的支援也已经到了，一刀一剑，齐刷刷的指向了陆轩，逼得陆轩无法再度出手。

　　一剑未能立功，心下虽然遗憾，但陆轩面色依旧是沉静如常，奔雷闪运转，这三名武者只感到眼前一花，陆轩已经消失不见，但就在此刻，一道剑尖突兀的从那持枪武者的胸口刺出，陆轩竟是悄无声息的闪到了他的身后，一击毙命。

　　敌人，三去其一！

　　排名石碑之上，陆轩的分数，突然间暴涨五千分，名字顿时从一百五十二名的位置消失，一跃直接窜到了一百零八名！

　　一直关注着排名石碑的众弟子，满脸震惊之色，一片哗然之声响起。

　　“陆轩击杀了一名炼体八重的存在！”

　　“他竟然真的做到了！”

　　……

　　林天，许文洋，哪怕是看起来有些面瘫的莫消沉也忍不住脸色一变，炼体五重击杀炼体八重，竟然真的有人可以做到！

　　不过就在此时，剑林之前一道光芒闪起，显然有人从剑林之中出来了。

　　“还好，看来陆轩也就只能止步于此了，终归没能冲入前百之中。”林天长出一口气，情不自禁地说道。

　　许文洋也感到全身放松了下来，暗自松了一口气，这陆轩，太过妖孽，好在，他也只能够斩杀一名炼体八重。

　　一直盯着那道白光的莫消沉，突然出声道：“不是他！”

　　许文洋和林天同时一愣，凝神一看，随着那道白光消失，出来的竟然是一名女子！根本就不是他们所认为的陆轩。

　　毫无疑问，出来的人，就是跟陆轩一起进入剑林的林欣怡了，她的流水剑诀，不是陆轩那种杀伤力极为强大的武技，杀敌速度跟陆轩无法相比，所以在剑林之中耗费的时间比较长，一直到现在才出来。

　　而除了一开始就在这里的人，几乎所有人都以为只有陆轩一个人进入了剑林，根本不知道她也在，林天虽然看着她进去了，但因为过于关注陆轩，一时间竟然是忘了。

　　当许文洋看清林欣怡的容貌之时，顿时眼前一亮，忍不住出声道：“好一名绝色女子，那所谓刀宗第一美女叶倩，跟她完全没有可比性啊，没想到风剑宗来了一名这样的绝色女子，我竟然都不知道，实在是罪过，大大的罪过啊！”

　　当下根本不顾旁人的目光，再也按捺不住，越众而出，一道身法武技展开，十分飘逸的来到了林欣怡的身旁，露出一丝自认迷人的笑容，不知道多少无知少女，拜倒在了他这丝笑容之下。


第0118章 剑指许文洋

　　“这位师妹，似乎有些面生，可是这一届的新弟子吗？”许文洋双眼含情脉脉的看着林欣怡问道。

　　对这个突然冒出来的家伙，林欣怡显得有些疑惑，不由得想到，这家伙是不是脑子有病？

　　她可不是夏晨曦那种对谁都温柔的性格，她的温柔，只针对陆轩而已，顿时直接开口道：“你是谁啊？我又不认识你，还请让开一下。”

　　说罢，林欣怡让过许文洋，便是准备回到人群之中去。

　　不过许文洋却是紧随着跨上一步，再度挡住了林欣怡的去路，脸上笑容更盛，有性格的美女吗？我喜欢，正好厌烦了那些主动投怀送抱女子，实在是无趣。

　　“呵呵，我们第一次见面，师妹自然不认识我，不过，现在认识也不迟，我叫许文洋，想来师妹应该听说过我的名字。”此话一出，许文洋脸上出现一丝不着痕迹的自得之色，凭借着他不俗的相貌，外加内宗第一的名头，他这一招几乎是无往而不利，他自忖，就算是林欣怡再有性格，也必然对自己刮目相看。

　　林欣怡一听，果然是微微一怔，见状，许文洋心中一喜，任你再有性格，不照样逃不出我的手掌心？

　　只是，接下来林欣怡的话，却是让许文洋笑容微微一僵。

　　“许文洋？那个总榜的第一名？放心吧，今年过去，你就不会是第一名了。”说话间，林欣怡不自觉的露出一丝自豪之色，第一名，当然是陆轩的，你什么许文洋，靠边站站吧。

　　而就在许文洋纠缠林欣怡之际，人群之中突然再度爆发出一阵喧哗声，见到他们都盯着排名石碑，林欣怡脸色一喜，必然是陆轩又取得了好成绩，顿时转头朝排名石碑上看了过去，许文洋也忍不住下意识转头看了一眼。

　　就在刚刚这一刻，陆轩分数竟然是再涨五千，从第一百零八名，直接来到了八十六名！彻底的杀入了前百之列！更有意思的是，那原本占据八十六名的龙天，则是被陆轩挤到了第八十七名，两人的名字紧紧的挨在了一起。

　　之前那些信誓旦旦肯定陆轩无法杀入前百的老生，此刻纷纷瞠目结舌，几乎不敢相信这是真的，按照刚刚陆轩的分数涨幅来看，他已经成功的击杀了两名炼体八重的武者，这是何等骇人的战绩，炼体五重，在三名炼体八重武者合围之中，竟然斩杀了其中的两个，与这次他所创下的记录相比，上次入宗测试的成绩几乎都不值一提了。

　　看着陆轩的名字出现在八十六名的位置，林天更是心头如遭重击，这陆轩，竟然真的这么强，回想起之前陆轩对自己说话时的神态，林天觉得那神态是那么的可恶，嘴里说着多谢自己给他一个机会，但实际上心里恐怕已经把自己百般嘲讽了，因为他所说的总榜前两百，对于陆轩来说简直就是个笑话！

　　不过若是陆轩知道林天阴谋论这么强，恐怕又只能苦笑了，他真的没有嘲讽林天的意思，只是觉得这家伙太烦人了而已。

　　就在众多老生猜测，众多新生期待，陆轩能不能更进一步的时候，一道光芒，从剑林前方闪过，陆轩的身影，显现了出来。

　　他终于还是没能够将那两名炼体八重的武者全灭，倒也不是他实力不济，只是他低估了炼体八重武者强大的身体。

　　他一剑灭掉那持枪武者之后，乘胜追击，欲要再斩杀那名刀客，却没想到，他一剑刺向那刀客的心脏之时，那刀客竟是硬生生的移动了一截，避开要害，使得陆轩这一剑只是刺穿了他的右胸。

　　若只是这样也就罢了，右胸被刺中之后，那刀客竟是十分剽悍，浑身的筋骨肌肉瞬间绷紧，将陆轩的长剑死死的夹住，炼体八重的武者，浑身筋骨肌肉都已经炼至大成，坚硬无比，一时间陆轩竟是没能及时抽出来。

　　这么一耽搁，旁边那剑客的攻击已经轰向了陆轩，不得已之下，陆轩只能够将元力瞬间爆发，直接将那刀客轰杀成渣，随后在那剑客攻击即将到来之前捏碎了玉牌，结束了这一次的闯剑林。

　　从剑林之中出来后，陆轩没有第一时间看向排名石碑和在场的众人，而是在反思着刚刚的战斗，终归到底，还是他的实战经验太少，而且对炼体八重武者的实力估计不足，这次是在剑林之中，他能够使用玉牌逃命，若是以后再实战中碰到这种情况，那就只能够含恨而终了……

　　瞟了一眼陆轩，许文洋便是不再关注，就算是陆轩对他威胁极大，现在他也拿陆轩没有任何办法，更何况，那都是以后的事情了，现在，先搞定眼前这个绝色美女再说。

　　回头见到林欣怡正看着陆轩出神，许文洋心中一喜，好机会，顿时直接将手伸向林欣怡的头发道：“咦，师妹头发上好像有一根杂草，我帮你弄下来罢。”

　　察觉到许文洋的不轨动作，林欣怡猛然惊醒，飞快的后撤一步，眼神之中满是愠色，“你干什么！”

　　许文洋脸上笑容依旧，似乎对林欣怡的怒喝丝毫不在意，不依不饶的跨上前一步说道：“师妹误会了，我只是看你头发上有根杂草，想帮你弄下来而已，若是师妹不想让我帮忙，自己弄也……”

　　说到这，许文洋的声音戛然而止，因为一丝寒意，从他的脖子上传来，似乎已经刺破了他的皮肤，因为他感到了一丝刺痛。

　　“你干什么？”一道略微低沉的声音响起，说的话与刚刚林欣怡所说的一模一样，但是效果却是截然不同，因为许文洋的生死，已经被说话之人掌控在了手中。

　　这一幕，被所有剑林之前的弟子看在了眼中，几乎是所有人都惊呆了，他们还没能从陆轩取得的震撼成绩之中走出来，没想到这里已经飞快的上演了更刺激的一幕，竟然有人把剑架在了内宗弟子第一人，刀宗许文洋的脖子上！

　　当然，刺激的并不止如此，更是因为持剑的这人，正是他们刚刚关注的主角，剑宗陆轩！

　　刚刚他们只见到陆轩低着头从剑林之中出来，似乎在想着什么，随后听到林欣怡突然怒喝了一声，陆轩这才抬起头，一抬头便是见到许文洋在朝林欣怡逼近。

　　而接下来，他们什么都没看清，只看到陆轩的身影突然一闪，当他们再定睛一看之时，陆轩的长剑已经架到了许文洋的脖子上。

　　站在许文洋的身后，陆轩脸色阴沉，手中的相思剑搭在他的脖子上，锋利的剑刃正对着他的颈部大动脉，似乎因为用力过猛，擦破了皮，一丝鲜血浸了出来。

　　刚刚听到林欣怡的怒喝声，陆轩便是见到面前这家伙在朝林欣怡逼近，当下奔雷闪瞬间启动，与此同时相思剑直接从储物戒之中跃入手中，悄无声息的就来到了许文洋的身后。

　　这几天陆轩一直与林欣怡呆在五行洞之中，虽然什么都没做，但他已经默默的将林欣怡化为了他的女人那一类，怎么可能容忍她受欺负，所以陆轩想都没想，直接就选择先拿下许文洋。

　　若是在战斗之中，许文洋自然不可能被陆轩轻易拿下，但是在这剑林之前，他根本没有丝毫的防备，再加上陆轩的奔雷闪实在是太快，来得毫无预兆，这才导致许文洋被直接拿下。

　　当然，过程不重要，结果才重要，那就是现在许文洋被陆轩持剑威胁着。

　　见到老大被人威胁，刚刚跟随许文洋一起过来的几个小弟飞快的冲了过来，一个个纷纷冲陆轩大声喝道：“放肆！你知道你面前的是谁吗，赶紧拔剑拿开，或许许师兄还能饶过你！”

　　对此，陆轩自然是充耳不闻，而林欣怡早已经从许文洋身前离开，站到了陆轩的身旁，眼神之中也闪过一丝忧色，她相信今年的宗门大比之中，陆轩肯定能够胜过许文洋，但是现在，两人的差距还是不小的。

　　“陆轩，要不我们撤吧，等你以后有实力了再来教训这家伙好了。”林欣怡在陆轩耳边低声说道。

　　陆轩没有回答她，长剑已经搭在许文洋的脖子上，但左手却是主动握住了林欣怡那滑嫩的小手。

　　林欣怡心中一暖，也不再多劝，她知道，陆轩肯定比自己有主见，没见夏晨曦临走之时都曾经叮嘱她，让她多听陆轩的话么？

　　或许是想到了拿剑威胁着自己的是谁，许文洋脸色一沉，眼神之中的怨毒之色更重，在这么多弟子面前威胁他，让他下不来台，丝毫不给他面子，这对他来说，与杀了他无异！

　　但随即，许文洋便是深深的吸了口气，将那丝怨毒之色很好的隐藏了起来，脸上反而是浮现出一丝和煦的笑容，脚步微微移动，似乎是想转过身来，面对着陆轩。

　　而就在此时，或许是感受到了许文洋的动作，陆轩的长剑往下一压，“别动，我不保证我不会手抖，我问你，你干什么？”

　　随着陆轩长剑的下压，许文洋脖子上浸出的鲜血开始变得多了起来，纯白色的衣袍，沾染上了一丝血迹。


第0119章 三月之约

　　感受到脖子上传来的刺痛感，以及剑刃之上的森森寒意，许文洋忍不住脸皮一抖，他觉得自己似乎想错了，这陆轩，他竟然敢来真的！

　　许文洋脸上好不容易挤出来的笑意，瞬间消失，但却也真的不敢再动，谁知道下一刻，陆轩会不会真的划出那一剑，这花花世界太美妙，他还没看够，各式各样的女人，也还没玩够，他不想死的这么不明不白。

　　忍一时之气，日后我必百倍奉还！

　　足足深吸了几口气，他才将心中的愤怒压下，尽量用一副平和的语气开口道：“是陆师弟吧？我想陆师弟应该是误会了，刚刚，我只不过是见这位师妹头上有根杂草，想帮她弄下来而已，实在没有别的意思，我是许文洋，相信陆师弟应该也听说过我的名字吧？一场误会而已，大家都是风剑宗弟子，日后也可以相互扶持。”

　　陆轩一声冷笑：“杂草？我怎么没见到，我不管你什么许文羊，许文牛的，敢动我的女人，我没什么做不出来的。”

　　听到陆轩说出“我的女人”四个字，被他握住小手的林欣怡脸色微红，但心里却是无比的甜蜜，双目深情款款的看着陆轩的侧脸。

　　而许文洋听陆轩故意曲解自己的名字，语带侮辱之意，脸色却是涨得通红，从他出生到现在，还从来没有丢脸过。

　　“好了，陆轩，放开许文洋罢，都是风剑宗的弟子，成何体统！”一道颇为威严的声音突然响起，声音由远及近，众弟子只感到仿佛一阵风吹过，再看时，陆轩身旁已经多了一位老者。

　　来人正是风剑宗副宗主，金长老。

　　金长老是收到剑林执事的传音，得知陆轩竟然一举突破到了总榜前百之后，这才急忙赶来，一是给陆轩颁发奖励，二是为了好好鼓励陆轩一番，当然，后者才是最重要的，否则无论谁闯进总榜前百他都要过来的话，那他也不用干别的事了。

　　只是他没想到的是，过来便是看到了陆轩正拿剑架在许文洋的脖子上，心里也不由得一阵苦笑，这陆轩果然也不是省油的灯，上次就跟郑刚起了冲突，这次又跟许文洋杠上了，也不知道是不是刀剑两宗天然不和。

　　不过，以他对陆轩的了解，知道陆轩此人心性还算平和，想来必然是事出有因，而且看这情况，肯定是许文洋不老实，想要对陆轩身边这名女弟子下手，这才惹得陆轩出手。

　　所以他也没有多说，只是让陆轩放开许文洋，毕竟风剑宗之中明文规定，弟子之中禁止私斗。

　　金长老的及时到来，倒也算是为陆轩解了围，虽然他拿住了许文洋，但真的要将他怎么样，陆轩还是不太敢的，若在无人处也就罢了，但现在是在众目睽睽之下，自然不能动手。

　　当下相思剑一收，陆轩冲金长老行了一礼，出声道：“弟子见过副宗主，非是弟子主动挑衅，而是这许文洋企图对林师妹动手动脚，弟子这才出手。”

　　金长老捋了捋胡子，微微点头，果然如此，顿时转头看向许文洋，语带呵斥道：“许文洋，你的行为，老夫也有所耳闻，若是双方心甘情愿也就罢了，但你若是再做此等败坏门风的事情，休怪老夫不留情面！”

　　此刻许文洋的情形显得有些狼狈，脖子上被陆轩划破了皮肤，现在鲜血依旧在缓缓滴下，整个右边的衣服已经是血迹斑斑，那几个跟班虽然想上来帮他止血，但是摄于金长老的威势，畏畏缩缩的不敢上前。

　　面对金长老的呵斥，许文洋脸色涨得通红，但就算是借他一个胆子，也不敢跟金长老顶嘴，当下勉强挤出一副笑脸道：“副宗主教训得是，弟子必定谨记在心，只是，这实在是一个误会，还希望陆师弟不要挂怀，我在这里先跟陆师弟道个歉。”

　　说罢，他走上前两步，实实在在的冲陆轩鞠了个躬，显得颇有诚意。

　　“大家同为风剑宗弟子，希望日后能够和陆师弟相互扶持，作为师兄，我就先陪个不是了。”许文洋脸上又露出了那丝招牌的笑意，仿佛刚刚的事情他已经全忘了，更是走到陆轩身前，伸手轻轻的与陆轩拥抱了一下，一副兄友弟恭的样子。

　　只是，但是当他凑到陆轩耳边的时候，却是轻声说道：“陆轩，青山不改，绿水长流，今日之辱，来日我必百倍奉还，你就自求多福吧！”

　　话一说完，他便是哈哈一笑，松开了陆轩，朝金长老行了一礼，带着一众跟班率先离去，丝毫看不出刚刚的话竟然是出自他口。

　　许文洋转过身，当所有人都无法看到他的表情之时，他脸上的笑意隐没，瞬间变得阴沉起来，低声道：“你们几个过来，从今天开始，派人给我盯死了陆轩，还有他身边那女的，有任何的消息，随时向我汇报，听到没有！”

　　“是，我待会儿马上派人去办。”一个小弟连声说道。

　　“滚，什么待会儿，现在就去！”许文洋一声怒喝，他憋了一肚子的气，急需要发泄，“还有，去把那叶倩给我找来，再给她一次做我女人的机会。”

　　看着许文洋的背影，陆轩眼神之中阴晴不定，他能够感觉到许文洋此人极为危险，比他以前遇到的任何一个对手都要危险，什么龙阳龙泰，郑刚林天，都远远无法和他相比，能够将心里的情绪隐藏得那么深，岂是一般人能够做到？

　　“陆轩，许文洋这人，你多防着点，明枪易躲，暗箭难防，今天你得罪了他，小心他背后报复。”金长老突然出声提点道，虽然许文洋隐藏得非常好，但金长老能够坐上风剑宗的副宗主之位，又岂是一般人，许文洋这点伎俩，在他面前不过是小儿科，他耍心计的时候，怕是许文洋他老子都没生出来。

　　陆轩微微一愣，随即眼中闪过一丝感激之意，虽然金长老不说他也会防着，但现在金长老竟然当面提点他，无疑是真正的将他视作了贴心的人。

　　“多些长老提点，弟子必定谨记在心。”

　　“嗯，你自己多加注意就好，只要在风剑宗之中，他还是不敢乱来的，把你的铭牌给我，我给你烙下我的印记，有什么事情，随时可以用传音符通知我。”一般弟子想要主动联系到金长老可是十分的不容易，没想到他竟是主动将自己的传音印记留给了陆轩，可谓真的是对陆轩极为看好。

　　一边将传音印记留给陆轩，金长老一边开口道：“这一次你直接进入总榜前一百，可获得两份奖励，分别是进入前两百的八千贡献度奖励，以及进入前一百的一万贡献度奖励，累计一万八千点，我已经转移到你的铭牌之中了，好好利用。”

　　弄好这一切之后，金长老好好勉励了陆轩一番，这才离去，对于陆轩，他可谓是越来越看好了，上次直接进入前三百也就罢了，而这才一个月不到，竟然就杀入了前一百，前一百的难度，可比前三百大得多！

　　随着许文洋和金长老纷纷离去，众弟子这才轰然开口，兴奋的讨论着刚刚的事情，毫无疑问，经过这一战之后，陆轩将会在整个内宗彻底的扬名！

　　扬言三月之后挑战总榜第十，剑宗弟子第一人林天！

　　入宗不到一月，直接杀入总榜前一百！

　　无视内宗弟子第一人的名头，冲冠一怒为红颜，将长剑架到许文洋的脖子上！

　　闯剑林之后再度惊动副宗主降临，助其解围并帮其呵斥许文洋！

　　这其中随便哪一件事情传出来，都足以惊动整个内宗，而当这四件事情的主角都是同一人的时候，其震撼程度可想而知了。

　　而在众弟子议论纷纷之时，林天带着几个跟班走了上来，而他身旁的一向较为沉默的莫消沉，竟然也是朝陆轩走了过来。

　　本来准备离开的陆轩，见到几人到来，顿时停下了脚步，站在原地静候。

　　来到陆轩的面前，林天眼神之中的傲慢之色已经全然消失不见，反倒是有些惺惺相惜的感觉，刚刚见到陆轩剑指许文洋的时候，他同样是大吃一惊，但随后就感到一阵痛快，他何尝不想像陆轩这样，当面让许文洋丢脸，让他下不来台，可惜他不敢，但是陆轩却是做到了！

　　同为剑宗之人，林天觉得，陆轩做到了，那么也就相当于自己做到了，对陆轩的嫉妒感反倒是没那么强了。

　　“三月之后，剑宗广场，你我一战，若是你能胜，这剑宗弟子第一人的名头，就归你了！”林天挑了挑眉毛道。

　　“我会按时赴约的。”陆轩点点头，这场约战虽然是他随口许下，但是林天当真了，那他自然不能避而不战。

　　“友情提示你一下，我现在是炼体七重大成，距离巅峰只有一步之遥，而那许文洋，前不久刚刚踏入炼体八重，你自己斟酌。”说完话，林天再不停留，带着几名小弟径直离去。

　　闻言，一旁的林欣怡忍不住轻掩嘴唇，她没想到，陆轩接下来要面对的对手实力竟然超出他这么多，尤其是刚刚那许文洋，竟然已经达到了炼体八重的实力？！


第0120章 七星任务

　　许文洋在风剑宗之中，呆了足足有好几年了，如今已经年满二十，二十岁的炼体八重虽然厉害，但依旧是不够格成为风剑宗的核心，不然的话，此刻他就早已经进入核心。

　　随着林天离去，莫消沉缓缓走上前来。

　　虽然没见过莫消沉，但是看着莫消沉背负的那杆长枪，以及整个人的气质，陆轩竟是直接将他认了出来，有些不确定开口：“莫消沉？”

　　当初进入剑宗的时候，徐长老便是跟他说过，剑宗与枪宗是关系比较好的两宗，所以对于这枪宗莫消沉，虽然不曾谋面，但陆轩对他还是挺有好感的。

　　看着陆轩的眼睛，莫消沉点了点头，轻嗯一声，沉默了一下，这才又开口道：“今年的宗门大比，我等你一战。”

　　一句话说完，再没有后文，莫消沉竟是直接转身离去，一时间陆轩也有些愕然，这莫名其妙的一道约战，是为哪般？

　　“这人就是那总榜第二的枪宗莫消沉吗，果然很冷，不过，他为什么约你一战？”林欣怡有些不解的问道。

　　陆轩摇摇头，双手一摊道：“我也不清楚，不过，我在他身上感受到了一丝熟悉的感觉，他极有可能如我一般，领悟了枪意，或许他也同样看出了我的剑意，这才约我一战吧。”

　　说到这，陆轩眼神愈发的明亮，虽然他领悟了剑意，却也不会自大到认为自己天下无敌，若是能够与同样领悟了器意的武者一战，定然是大有裨益，只是，他现在的境界还太低了，就算是与莫消沉一战，恐怕他根本不需要用出枪意，就能够将陆轩击败。

　　宗门大比，还早得很，陆轩倒也没有将莫消沉的话太放在心上，他现在需要准备的，是三个月之后，与林天的约战，既然许下了三月之约，陆轩自然不是无的放矢。

　　虽然现在林天已经炼体七重大成，高过陆轩两个境界，但还有三个月的时间，谁知道陆轩能够提升到哪一步？

　　就在此时，两道人影飞快的从人群之中窜了出来，陆轩定睛一看，正是夏夜和邢峰两人。

　　“好你个陆轩，果真有你的，总榜前百啊！”夏夜哈哈一笑，狠狠一拳捶打在了陆轩的胸口，力道虽大，却没有使用元力，凭陆轩现在的身体，扛下来自然是没有任何问题。

　　“击杀炼体八重，我算是真服气了！”邢峰也冲陆轩比出大拇指，“不过我更服气的是，你竟然敢对那许文洋动手，想想就解气啊，让他刀宗再狂，狠狠的打他脸！”

　　他们两人也是听说陆轩闯剑林的消息赶过来的，不过没想到除了看到陆轩杀入总榜前百之外，竟然还上演了这么一出好戏。

　　陆轩莞尔一笑，最近这个月，他一直与林欣怡呆在一起，而夏夜则是与邢峰在一起厮混，两人的关系也变得莫逆，现在的邢峰，早已经没有了最开始的那丝傲气，任谁在陆轩身旁，也无法骄傲起来。

　　“虽然解气，不过陆轩，这下你可是将那许文洋给得罪死了，那家伙看起来就不像好人，你可别大意。”夏夜忍不住提醒道。

　　陆轩点点头：“这个我自然知道，不过在宗门之内，他也不敢明着对付我的，不提这件事了，我跟欣怡准备去任务楼看看，你们呢？”

　　“那真是巧了，我和邢峰的贡献度都用完了，也是准备去任务楼的，半路上听到你的消息，这才赶了过来，正好一起。”夏夜嘿嘿一笑。

　　四人目标一致，自然不需多言，一路边走边说，陆轩刚刚闯完剑林，又得了一万八千点贡献度，虽然不缺，但前去看看也不错，何况，夏夜他们可不会放过陆轩这么强的一个战力，有了陆轩助阵，他们完全可以接取难度更高的任务，奖励的贡献度也越多。

　　很快，一行四人便是来到了任务楼，任务楼看起来颇为普通，但是占地面积却是十分庞大，因为这里是风剑宗人气最高的几处地方之一了。

　　因为只要是风剑宗之人，不管是外宗弟子还是内宗弟子，都可以来接取任务，整个风剑宗的内宗弟子便是有数千之多，外宗弟子那更是不计其数，这么多人都能够接任务，人气可想而知。

　　任务的种类也分很多种，最普遍的有生活类任务和战斗类任务，生活类任务则是前往炼器殿炼丹殿等地方，干一些苦力活，或者是去器具阁整理库存，以及挖矿采药之类的等等；战斗类任务就更多了，偌大一个风剑宗，每天消耗的材料都是海量的，这些材料很大一部分都是产自各种兽类，自然是需要众弟子去击杀获得。

　　而且除了风剑宗自己发放的任务以外，众弟子有什么需要也可以发放任务。

　　毫无疑问，以陆轩等人实力，自然不屑于去做那些不需要技术含量的苦力活，而是接取战斗任务，难度越高的战斗任务，获得的贡献度奖励也就越多。

　　“你说，我们接什么难度的战斗任务比较好？”夏夜看向陆轩，出声询问道，虽然陆轩和他与邢峰都是炼体五重，但战斗力实在不是同一个水平。

　　微微一犹豫，陆轩说道：“接七星难度的吧，八星的，我不能保证你们的安全。”

　　七星难度的任务，便是需要击杀七阶猛兽，或者是一群六阶猛兽。

　　兽类也是有等级划分的，猛兽相当于武者的炼体期，从一至十阶，相当于武者的炼体一重至炼体十重，而猛兽上面，便是称为妖兽，那就相当于武者炼神境的实力了，远不是陆轩他们这种实力可以对付的。

　　不过，猛兽的身体素质远胜于同级武者，真的战斗起来，实力还要比同级武者更为强大。

　　听了陆轩的话，几人也松了口气，他们还真怕陆轩一口气就要接下八星难度的任务，陆轩或许还有一战之力，但他们就不行了，到时候一旦出现点意外，就是身死道消的局面，为了区区一个任务，自然不值得，而七阶猛兽虽然强大，但有着陆轩在，再加上他们三个，胜率还是极大的。

　　“给我们看一下七星难度的任务吧。”夏夜转头对任务楼的一名执事说道。

　　那执事有些诧异的看了陆轩几人一眼说道：“你们……是第一次来任务楼接任务吧？”

　　“不错，还有什么规矩吗？”夏夜忍不住皱了皱眉，他又想起武技阁那次的刁难。

　　“规矩自然没有，不过，我看你们一开始就要接七星难度的任务，想提醒你们一下，七星难度的任务，可没有你们想象中的那么简单，劝你们还是先接低级任务熟悉一下。”这执事很是好心的提醒道，这次夏夜倒是误会他了。

　　陆轩心里微微一动，顿时出声问道：“还请执事师兄告知一下，莫非有什么危险不成？”

　　“危险自然是有的，你们可能认为，只要有击杀七阶猛兽的实力，就能够完成七星任务了吧？事实上可没这么简单，这些猛兽，常年生活在山林之中，那里是它们的主场，我们武者进入之后，实力必然要打上一定的折扣，更重要的是，山林之中的猛兽众多，你们在寻找目标之时，免不了会遭遇到其他的猛兽，战斗之下，即便没有人员伤亡，也会有实力损耗，到时候就算找到了目标，你们可敢保证依旧还有完成任务的实力？”

　　这执事一番话说出来，陆轩忍不住暗暗点头，他说得的确很有道理，这可都是经验之谈，这风剑宗之中的执事，果然是什么人都有，有武技阁中年执事那样嚣张跋扈的，有器具阁周执事那样想努力往上爬的，有五行洞李师兄那样关照师弟的，也有眼前这种热心肠不求回报的。

　　“多谢师兄相告，那我们除了接取七星难度任务之外，再接一个六星的吧，若是事不可为，我们放弃那七星任务便是。”

　　见陆轩依旧没有放弃七星难度的任务，那执事点点头，也不再劝说，他相信到时候陆轩他们自然会知难而退的。

　　他拿出两枚玉简说道：“这两枚玉简之中刻录的，分别是六星和七星难度的任务信息，任务要求和时间，都有记载，你们要记好时间，否则一旦超过时间，就算你们带回来所需物品，任务也只能够宣布失败了，另外就是，有的任务有数量限制，若是有别的武者赶在你们之前完成任务了，任务同样失败。”

　　“这玩意儿还真麻烦。”夏夜忍不住嘟囔了一句。

　　“就当做实战历练好了，贡献度是外快。”邢峰倒是看得开，出言说道。

　　随即他和陆轩分别拿起一枚玉简，精神力探入其中查看了起来，邢峰查看的是六星难度的，而陆轩自然是查看七星难度的。

　　毕竟到时候如果真的要完成七星任务的话，陆轩才是真正的主力，其余人最多也就只能够起到一定牵制的作用了。


第0121章 有惊无险

　　几人很快便是挑选好了任务，六星任务和七星任务各接一个。

　　六星任务是击杀一头六阶猛兽闪电貂，只需要将闪电貂的尸体带回来就行，不需要陆轩等人处理，任务的奖励是四千点贡献度。

　　陆轩这边总共有四人，若是能够完成这个任务，每人能够分到一千点，算得上颇为丰厚了。

　　而陆轩所挑选的七星任务，奖励的贡献度更多，足足一万点贡献度，比六星任务的两倍还多，当然，难度也大大提升，任务要求是击杀一头斑纹烈焰虎，斑纹烈焰虎乃是七阶猛兽，通体生有火红色的斑纹，故名斑纹烈焰虎，并不是说它能够口吐烈焰。

　　“走吧，待会儿你们都跟紧一点，不要大意。”陆轩叮嘱道，他们这是第一次进山，又没有老生带着，极容易出事故。

　　这些猛兽生活的地方，乃是在风剑宗的后山之中，风剑宗后山是一片极为庞大的森林，其内生活着无数的飞禽走兽，据说其内还有妖兽级别的存在，根本不是一般弟子能够对付的。

　　不过，那些妖兽都生活在森林深处，风剑宗众弟子狩猎之时，基本上是不会碰到的，而且那些妖兽的灵智也不低，知道风剑宗之中强者无数，根本不敢走出来，否则必然会被风剑宗各大长老联手击杀，一头妖兽可是价值不菲，浑身是宝，哪怕是血肉，都是上好的补品，对修炼之人极为有益。

　　有着铭牌之中刻录的地图，几人自然不虞迷路，径直赶往后山，一路上与不少弟子擦肩而过，看他们行进的路线，与陆轩等人一样，也是前往后山。

　　疾行了近半个时辰，陆轩只感到一路上越来越荒芜，树木丛生，偶尔能够听到几声遥远的兽吼之声传来。

　　“这里应该已经是后山的范围了，大家小心点。”陆轩有些警惕的扫视着四周，剑光一闪，相思剑已经被他从储物戒之中拿了出来，握在了手中。

　　在青山镇的时候，他也没少进山，知道这山中的畜生狡猾得很，说不定什么时候就中招了，况且，这里的猛兽比青山镇的还要强大，智力也必然会更高。

　　见状，邢峰夏夜几人也紧紧的握住了手中的长剑，他们都知道，这可不是好玩的，一旦遇到危险，极有可能直接丧命，不过虽然有些紧张，但是对于他们来说，更多的倒是兴奋。

　　虽然后山有危险，但并没有想象中的那么大，毕竟无数的弟子天天都要来后山击杀猛兽完成任务，况且现在他们还在外围，能够出现一头五阶猛兽就已经是稀奇事了。

　　抱着一丝警惕，在陆轩的带领下，一行四人开始朝森林内部进发，毕竟他们的任务目标是六阶猛兽闪电貂，这等实力的猛兽，根本不会出现在外围。

　　陆轩走在最前，夏夜和邢峰走在后面，将林欣怡护在中间，说起来，凭林欣怡现在的实力，做六星任务已经是极限了，做七星任务根本帮不上忙，为了安全起见，照理说不应该来，不过陆轩担心许文洋那厮不会安生，干脆带着她来了，他自忖对付一头七阶猛兽还是没问题的，况且林欣怡也不是那种不晓事的人，即便帮不上忙，至少也不会帮倒忙。

　　就在此时，身旁一片灌木丛突然闪动，一道硕大的身影瞬间破开灌木丛，飞快的从中窜出，直接朝陆轩几人袭击过来。

　　陆轩无疑是首当其冲的攻击目标，这道身影的攻击速度虽然极快，但是落在陆轩的眼中却并不是如何迅速，对于拥有着奔雷闪的他来说，这种速度实在是不值一提。

　　身体不闪不避，陆轩手腕一抖，相思剑挥动，一道元力瞬间射出，十分精准的击中了这头猛兽。

　　这头猛兽吃痛，只听得一声嚎叫，身影顿时停了下来，众人定睛一看，却是一头狼型猛兽，此刻它正龇牙咧嘴的盯着陆轩几人，显得十分凶悍，但眼神之中却是藏有一丝惊惧之意，颇有着色厉内荏的意思，刚刚它必中的一击被陆轩截下，就知道眼前这伙人不好惹了。

　　“是灌木狼，四阶猛兽，这种狼与其余狼不同，向来独居，喜欢藏在灌木丛中偷袭敌人，速度极快，若是被偷袭到，往往能够一击毙命。”夏夜上前一步，站到陆轩身旁说道，他家室不凡，城主府中藏有不少典籍，其中便是有介绍各种猛兽的书，在他老子的逼迫下，小时候也没少看，自然一下子就认了出来。

　　陆轩轻轻点头，但是眼神却一直看着这头灌木狼，丝毫没有放松，对于灌木狼他也有所耳闻，据说青山镇背靠的青山之中也有，不过在那里，灌木狼是食物链顶尖的存在，没想到在这风剑宗后山，却只能够沦落到在外围捕食。

　　就在此时，这头灌木狼突然一声咆哮，做出了前冲之态，似乎想要再度攻击，但随后它的动作却是大出陆轩几人的预料，只见它前冲之势陡然收起，瞬间向后方窜去，竟是想要逃跑！

　　它也不是傻子，知道眼前这几人不好对付，一击不中，便是打着立即远遁的注意。

　　不过陆轩岂会让他如愿，区区一头四阶猛兽而已，若是让它逃了，还怎么击杀更高阶的存在，奔雷闪运转，身体瞬间出现在了这头灌木狼的前方，一道轻微的雷声响起，相思剑顺势斩下，正是雷光剑法，对付这种程度的家伙，雷光剑法足以。

　　但就在此时，变故陡升，刚刚这头灌木狼窜出的灌木丛中，竟然再度闪动，又是一道身影极快的冲了出来，目标正是落在了最后的林欣怡！

　　刚刚这头灌木狼，竟然只是诱饵，这猛兽的智慧未免也太高了，竟然还懂得调虎离山，声东击西！

　　夏夜大惊失色，本来他应该站在林欣怡身后的，但是刚刚他以为没有危险了，便是走到了前方来，没想到竟然还有隐藏的敌人。

　　邢峰动作十分迅速，一声低喝，瞬间就朝林欣怡身边赶去，只是那灌木狼本来就是靠速度吃饭的，根本来不及。

　　发现自己被盯上，林欣怡有那么一瞬间的慌乱，但是马上就镇定了下来，手中长剑甩出，正是黄级中品武技，流水剑诀。

　　她实力虽然是众人之中最低的，但并不代表她是花瓶，这个月天天跟陆轩呆在一起，耳濡目染之下，也受到了不少熏陶，这种情况下慌乱是没有用的，更何况，灌木狼也只是四阶猛兽，她也有炼体四重，并不比它弱多少。

　　因为林欣怡出剑及时，这头灌木狼袭来之时，正好撞到了她的长剑之上。

　　林欣怡没有硬抗，流水剑诀本就不是以威力强大著称，只见她身体微微后撤，长剑一拨，这头灌木狼竟是直接被挑了起来，借助着它的前冲之势，林欣怡狠狠的将其甩了出去，“砰”的一声闷响传来，这头灌木狼被她砸到了一旁的地上。

　　此刻邢峰终于已经到来，没有丝毫犹豫的冲上，一剑斩下，瞬间将这头偷袭的灌木狼开膛破肚，直接斩杀，危机解除，而另一边，陆轩也早已经一剑将那作为诱饵的灌木狼灭杀了，有惊无险。

　　“是我大意了，不然不会让欣怡受到威胁的。”夏夜主动承认错误道，若是刚刚他在林欣怡身旁的话，根本不需要邢峰出手就能够及时援手。

　　“知道错了就好，下次别再犯了，这还只是在外围，只是面对两头灌木狼的攻击，若是刚刚再多两头，不只是欣怡，就连邢峰也极有可能受到伤害。”陆轩板着脸说道，对于这种事情，就算是关系再好，陆轩也不会嘴下留情，因为说不定什么时候一个小错，就会导致人员受伤，甚至是身死。

　　“算了，陆轩，别怪夏夜了，我可不是来看风景的，一些小麻烦自然用不到你们帮忙。”林欣怡出声解围道。

　　“没事，陆轩教训得是，还好没有酿成大错，不然我可真不好跟林伯父交代了。”夏夜苦笑一声道，“看来我爹说我不适合在外面行走还真是不错。”

　　他自然不会因为陆轩一句教训而心生怨气，这事本来就错在他，陆轩只是就事论事而已，若陆轩真的一句话都不说，那才是对这个小队的不负责。

　　见到夏夜态度诚恳，陆轩轻嗯了一声，他的目的也不是责怪夏夜，只是想让他记住这一次的教训，毕竟接下来他们要面对的，将是实力更为强大，甚至数量更多的敌人。

　　“将这两头灌木狼的尸体收起来吧，待会儿回去看看有没有任务是需要灌木狼的，蚊子腿再小也是肉。”邢峰出声说道，同时蹲下身将他灭掉的这头灌木狼收了起来，夏夜则是将陆轩干掉的那头灌木狼丢进了储物戒之中。

　　处理好之后，小队再次前行，有了刚刚的经历，几人心中更为警惕了，尤其是夏夜，再也不敢放松，第一次出错还能原谅，若第二次还犯同样的错误，他自己都原谅不了自己了，而且，他也算是明白了，书里的东西未必就正确，书里说灌木狼向来独居，但是事实上，刚刚便是两头灌木狼一起行动，为了生存，习性什么的完全可以改变。


第0122章 黄金闪电貂

　　那任务楼的执事果然没有说错，这后山之中，的确是危机四伏，说不准什么时候就碰到隐藏在暗中的猛兽。

　　而且这些猛兽常年与风剑宗的弟子打交道，战斗经验比陆轩等人丰富得多，许多时候都是防不胜防。

　　随着四人不断深入，陆陆续续的竟是遭遇了六七波攻击，对手一次比一次强大，好在有着第一次的教训，再也没有出现第一次那样的危险局面，毕竟除了林欣怡之外，夏夜与邢峰也都是炼体五重的实力，再加上有陆轩压轴，对付这外围的猛兽还算得上轻松。

　　再度将一头偷袭的五阶猛兽暗影狐斩杀，陆轩停了下来，出声道：“在这里休息一下，我来守护，你们抓紧时间恢复元力，保证实力处于巅峰状态，接下来前方，极有可能会出现六阶猛兽了。”

　　陆轩有着太乙归元诀傍身，哪怕是行走之时，也能够持续缓慢运转，除非是高强度作战，否则不用担心元力问题，但是他们三人却是不行。

　　闻言，三人也不矫情，原地盘膝而坐，飞快的运转起了功法，将安危交到了陆轩手中。

　　目光警惕的环绕四周，一丝淡淡的剑意，从陆轩的身上释放而出，只要不是蠢到家的猛兽，感受到陆轩那股锋锐的气势，必然不会前来自找麻烦。

　　大概过了半个时辰的样子，三人陆续恢复完毕站了起来，小队再度进发。

　　进入这片区域后，四人明显感到四周的气氛不比之前了，活动的猛兽，都比之前少了许多，森林越深处，活动的猛兽等阶就越高，低阶猛兽根本不敢进来，否则只有沦为食物的份。

　　再度绕过几棵大树，往前一看，陆轩顿时瞳孔一缩，一头正在体型硕大的巨熊，出现在了他们的前方，它本来正在进食，察觉到陆轩等人到来，顿时停下动作，抬起那铜铃般大小的双眼盯住了陆轩。

　　紧随其后的三人，也看到了这头巨熊，夏夜忍不住一声惊呼，压低声音道：“这是六阶猛兽铁甲熊，在六阶之中也是顶尖的存在，我在书上看到过图鉴，没想到真家伙竟然这么大！”

　　见到这头铁甲熊似乎没有第一时间发起攻击的打算，陆轩也没有急着出手，不动声色地问道：“它的特点。”

　　“防御特别强，若是别的六阶猛兽我还有一定的信心，但这家伙，我估计我一剑恐怕破不了它的防。”夏夜快速地说道，说完又忍不住补充一句：“而且生命力极为顽强，若是可以，我们还是不要选择与它对上。”

　　闻言，陆轩心念急转，但是散发出的气势却没有丝毫的削弱，反倒是越来越强了。

　　“你和邢峰，护着欣怡先退，我来顶住它。”陆轩面色沉静的道，既然这头铁甲熊如此难缠，又不是他们的任务目标，自然没必要冒险，在它身上浪费时间。

　　不过，以前在青山镇之中的经历，陆轩也知道，若是现在四人转身就走，这头畜生恐怕是不会善罢甘休，必须得威慑它一下，知道自己几人不好惹。

　　“陆轩，你小心点。”随着夏夜两人后退，林欣怡忍不住出声道。

　　陆轩没有回答，小成期的剑意毫无保留的释放出来，落在这铁甲熊的眼中，此刻陆轩就好像是一把无所不破的利刃，它引以为傲的防御，在眼前这人类手中恐怕并不是那么的难以突破，眼神之中忌惮之色越来越浓。

　　一人一熊对峙了五息的时间，陆轩才缓缓的后撤一步，威慑已经差不多了，若真打起来，陆轩也未必怕了它，就算是它防御再强，还能够强过自己的剑意不成？不过，既然是没必要的战斗，自然是能免则免，战斗之时，谁也不知道会不会引来其余的猛兽，免得连带林欣怡等人陷入危局。

　　见到陆轩撤退，铁甲熊那骨子里的凶性顿时又涌了上来，下意识的想要冲上去将这人类撕碎，不过感受到陆轩身上尚未消退的剑意，又是打消了这个想法，没把握的事还是不要干了，反正，自己已经吃饱喝足了，对它来说，生存才是第一要务。

　　这点时间，陆轩已经撤出去了好几步，见到没有危险了，这头铁甲熊也重新拾起自己尚未吃完的食物啃了起来，把陆轩抛在了脑后。

　　林欣怡三人也没有走远，见到陆轩退下来，这才放松下来。

　　夏夜松了口气道：“看来那执事还真没说错，七星任务对我们来说还是有点困难，没想到一头六阶铁甲熊就这么强大。”

　　以前在书籍上看那些猛兽的图鉴，夏夜也没觉得它们有多恐怖，自认为自己越级击杀没有什么问题，现在亲自看到了，才知道自己的想法有些天真，这一趟后山之行，他的确是受益良多。

　　同样是实战，但这与闯剑林可有着天壤之别，剑林之中，只要有传送玉牌在手，就没有什么压力，大不了随时跑路，但在这里连下一刻的生死都没有掌握在自己手中，刚刚要不是有着陆轩存在，恐怕他们就算最后能够逃脱，也会要付出一定的代价。

　　“先别说那么多了，七星任务先放着，把那六星任务完成了再说，继续找那闪电貂吧。”陆轩出声道。

　　就在四人正准备离去之时，突然一道咆哮声传来，接下来便是怒吼连连，邢峰最先反应过来，飞快说道：“是铁甲熊的声音！”

　　“难道有人对铁甲熊下手了？”夏夜一怔道，他们不敢对铁甲熊下手，不代表别人不行，风剑宗这么多弟子，若是有着五六个炼体六重的组队，对付铁甲熊还是没有问题的。

　　“过去看看，别暴露自己。”陆轩率先转头回去，说实话，他是很想与那铁甲熊战上一场的，不过是顾忌林欣怡等人的安危才作罢，现在既然有人打了头阵，回去看看也不错。

　　四人再度折返，轻车熟路的便是摸到了一旁，看向了刚刚铁甲熊待的位置。

　　只听得铁甲熊的吼声不断，那未吃完的猎物早已经丢在了一旁，硕大的身体在场中不断的前扑，后跳，翻滚……看似笨重的身体，竟是灵活无比。

　　更让陆轩等人吃惊的是，还有一道金黄色的小巧身影速度比铁甲熊更快，围着铁甲熊急速的打转，时不时的抽空上前攻击一下。

　　一大一小，两头猛兽的攻击节奏相当快，陆轩还能够勉强跟得上那头金黄色猛兽的攻击速度，夏夜三人则是完全眼花缭乱，不过即便他们看不太清，也能够分辨得出，这场战斗居于上风的是那头金黄色猛兽。

　　因为铁甲熊的攻击看起来虽然骇人，但是没有一道击中了，而那头金黄色猛兽的攻击次数虽然不多，但却是次次命中，而且每次命中，铁甲熊就痛呼一声，显然，铁甲熊那强大的防御，在金黄色猛兽的攻击之下，起不到任何的阻挡作用。

　　夏夜忍不住吞了口口水，竟然比铁甲熊还厉害，难道那头金黄色的猛兽是七阶猛兽不成？

　　连续的反击，终于让铁甲熊寻到了一丝机会，硕大的熊爪狠狠的拍在了那道金黄色的身影之上，瞬间将其击飞出去，场中的战斗终于停止，那道金黄色的身影在空中灵活的一个转身，稳稳的落地，不过看起来气色也有些不好，显然，铁甲熊的一击不是这么好吃的。

　　不过铁甲熊却是比它更惨，浑身到处鲜血淋漓，那堪称铁甲的皮肤，已经被划烂了无数几道地方。

　　两兽对峙，陆轩四人这才能够仔细的看大量那头体型小巧的猛兽，毫无疑问，这是一头貂类猛兽，小眼之中透露出一丝阴沉，通体金黄色的皮毛，应该是十分漂亮的，不过受到刚刚铁甲熊的一击，划破了一处，稍显狼狈。

　　“夏夜，这是什么猛兽？”陆轩看着那金黄色的身影目不转睛的问道。

　　“这个，这个好像是……闪电貂？但是颜色不对啊……”夏夜有些不确定的开口。

　　陆轩一怔，闪电貂？难道这就是他们的目标闪电貂？不过如果闪电貂这么厉害，堪比七阶猛兽，那个执事应该会提醒他们才是。

　　“就是闪电貂！”林欣怡有些兴奋地说道，“夏夜你一看就是看书不认真，普通的闪电貂的确是青灰色的皮毛，但是有一种变异种类，叫做黄金闪电貂，实力堪比七阶猛兽！”

　　“这么强大的猛兽，怎么会出现在这里？”邢峰忍不住问道。

　　林欣怡继续解释道：“黄金闪电貂是由普通闪电貂进化来的，速度与攻击力都要更强，我看这头黄金闪电貂的皮毛之中还有一丝杂色，应该是刚刚进化不久，想在这里捕杀一些猎物，稳固住实力以后，才会进入更高级的区域。”

　　闻言，陆轩眼中闪过一丝喜色，“果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！现在这黄金闪电貂与铁甲熊战到了一起，我们正好坐收渔利，不但能够超额完成任务，还附赠一头六阶顶尖实力的铁甲熊。”


第0123章 速度的比拼

　　“这两头家伙可都不是好惹的，我看黄金闪电貂胜利的可能性比较大，陆轩你有信心能够留下它吗？”夏夜看着对峙的两头猛兽说道。

　　“试试看，待会儿你们别出手，你们不是它的对手，注意保护好自己就行了。”陆轩轻声说道，生怕惊动了战斗之中的两兽。

　　铁甲熊与黄金闪电貂对峙了大概十息的时间，顿时忍不住了，继续拖下去局面对它只会越来越不利，黄金闪电貂的爪子十分尖锐，之前在它身上留下了十几道创口，现在鲜血还在源源不断的流淌。

　　一声咆哮，铁甲熊的身体陡然前冲，露出锋锐的利齿，直接朝黄金闪电貂扑了过去。

　　黄金闪电貂的眼神闪过一丝轻蔑之色，这种速度对它来说简直慢得如同蜗牛一般，小巧的身体毫无预兆的腾空而起，飞快的避开铁甲熊的这一扑，袭向了它的背部。

　　金黄色的前爪闪电般的击出，狠狠的在铁甲熊的背部划过，留下一条清晰的血痕，但就在此时，铁甲熊突然一个翻滚，硕大的熊掌，携带着呼呼风声，直接朝黄金闪电貂压了下去！

　　这家伙竟然是打着以伤换伤的主意，故意将背部的破绽露出来，引诱黄金闪电貂攻击，然后再施以反击，论速度，三头铁甲熊也不是黄金闪电貂的对手，但抗打击能力，十头黄金闪电貂也比不上铁甲熊。

　　铁甲熊的这道攻击来得太突然，黄金闪电貂根本没有料到，顿时实打实的吃了铁甲熊的一掌，黄金闪电貂忍不住痛苦的一声尖叫，随着轰的一声响起，身体直接被拍打到地上，激起一片尘土。

　　得势不饶人，又是一道怒扑，铁甲熊继续欺身而上，不过已经吃了一次亏，黄金闪电貂岂会再度中招，飞速的闪避开来，刚刚这一掌的确是将它打痛了，眼神之中的轻蔑之色已经尽去，剩下的只是无尽的愤怒，它可是黄金闪电貂，实力堪比七阶的猛兽，竟然在一头笨熊的手下吃了个大亏。

　　强大的速度瞬间展开，黄金闪电貂的身体瞬间化作一道金黄色的闪电，不断的在铁甲熊的四周来回环绕，攻击的速度更快，一爪接一爪的在铁甲熊的身上留下痕迹，面对如此快速的攻击，铁甲熊根本应接不暇，随着受到的攻击越来越多，移动的速度也越来越迟缓。

　　不到十息的时间，整头铁甲熊身上已经全部沾满了鲜血，看上去凄惨无比，抓住一个机会，黄金闪电貂再不停留，瞬间冲向了铁甲熊的头部，锋利的尖爪伸出，直接朝它的脖子上划去。

　　虽然意识到这是生死存亡之际，铁甲熊费力的抬起前爪，想要挡下这一击，但可惜受伤太重，力不从心，终究还是慢了一步，随着黄金闪电貂这一爪过后，一丝鲜艳的血渍从铁甲熊的喉部浸出……

　　铁甲熊，死！

　　虽然强势干掉铁甲熊，但黄金闪电貂的消耗却也不小，蹲伏在铁甲熊的尸体旁，小腹不断的上下起伏，显然在不断的喘息，受到铁甲熊那一击的后遗症终于开始发作。

　　但是即便如此，黄金闪电貂却也根本没有降低警惕，更没有去动自己的战利品，依旧保持着战斗之姿，一双小眼看向了陆轩等人的藏身之处。

　　夏夜心里忍不住咯噔一下，这畜生，原来早就发现了他们的位置！

　　身为堪比七阶猛兽的存在，黄金闪电貂的戒心怎么可能会如此之低，即便是在与铁甲熊战斗，也依旧察觉到了陆轩四人的到来，只不过它忙着对付铁甲熊，再加上感觉到陆轩几人的气势并不强，所以懒得理会，现在铁甲熊已经处理完了，它自然想要料理掉这群人类。

　　对于黄金闪电貂来说，单单从等阶上看，陆轩几人的确不足为虑，三个炼体五重，一个炼体四重，它连六阶顶尖猛兽铁甲熊都能够轻松干掉，何况区区几个等阶更低的人类武者。

　　“我来对付它，你们退后！”陆轩叮嘱一句，便是直接走了出来，既然已经被察觉，再躲藏也没意思了。

　　随着陆轩站到黄金闪电貂的前方，感受到陆轩身上那孱弱的气势，黄金闪电貂的眼神闪过一丝轻蔑，这种实力的存在，哪怕是在它晋级之前都能够轻易料理掉。

　　当下再不迟疑，黄金闪电貂的身体陡然发力，如同一道金黄色的闪电，瞬间就朝陆轩冲了过来，锋利的尖爪已经伸出，直接朝他的颈部划过去，欲要一击毙命。

　　不过细看之下便会发现，黄金闪电貂的速度不复从前，铁甲熊的攻击，终究还是对它造成了一定的影响。

　　巅峰状态下的黄金闪电貂，陆轩尚且不惧，更何况是受伤之后的它，黄金闪电貂的速度快，陆轩却是更快！

　　手腕一抖，眨眼剑法出！

　　只见相思剑图然闪动，不偏不倚的正好挡在了黄金闪电貂的攻击路线上，在夏夜等人看来，就好像陆轩只是直接抬起手中长剑，然后黄金闪电貂自己傻傻的往上面撞。

　　看到突然出现在自己面前的长剑，黄金闪电貂浑身毛发都炸开了，警惕之心大作！在那千钧一发之刻，它小巧灵活的身体竟然做了一个不可思议的弯曲，勉强改变了前冲的路线，堪堪与相思剑的剑尖擦肩而过。

　　不过，它会变招，难道陆轩就不会不成？

　　相思剑瞬间下滑，顺着黄金闪电貂偏移的路线切了过去，长剑从它的尾部撩过，不但直接在它的身上开了个口子，更是借助着它的前冲之势狠狠的将其甩了出去，正是林欣怡那流水剑诀的奥义。

　　一声尖锐的惨呼声响起，黄金闪电貂的眼神之中又惊又怒！

　　没想到眼前这人类看上去气息微弱，实际上却是如此强大，刚刚铁甲熊都没能让它流血，陆轩竟然一剑就让它受伤了，而自己引以为傲的速度，也被这人类给利用了！

　　更让它惊怒的是，陆轩刚刚那一剑切在了它的尾部，若是再偏移一点点，就让它绝后了，这等大仇，怎么能够忍？

　　又是一声尖啸，丝毫不顾自己的伤势，黄金闪电貂欲要再度发起攻击，不过这一次，陆轩却是先发制人，不等它攻击，陆轩的身体连带手中长剑，已经飞快的朝它刺了过来。

　　有着前车之鉴，顾不上攻击，黄金闪电貂瞬间做出闪避，眨眼间就移到了一旁，当它落地之后，欲要寻找陆轩的身影，眼神之中顿时露出一丝疑惑之色，那人类竟然消失了？

　　很快陆轩的攻击就告诉了它，他并没有消失，只是他的速度，并黄金闪电貂更快！

　　想要对付黄金闪电貂很容易，因为它最强大的就是速度，只要速度比它更快，就算是它的攻击再强大也是无用，天下武功，无所不破，唯快不破。

　　在五行洞之中，陆轩背着玄铁剑，抵抗着重力法阵，迎着狂风阵，三重压力下，都能够准确的闪避雷电阵劈下来的闪电，而闪电貂虽然名为闪电，但哪里能够跟真正的闪电相比。

　　这些天的苦练，陆轩终于在这一战中得到了回报，哪怕是面对以速度著称的闪电貂都能够轻松应对。

　　悄无声息来到黄金闪电貂之后的陆轩，又是一剑刺在了它的身后，再度将其创伤。

　　连续两次受伤，黄金闪电貂可谓是真的怒了，不过在这愤怒之中，却也参杂了一丝惊惧，身体飞快的闪动起来，拿出了之前对付铁甲熊的那一套，欲要用强大的速度来重新占据上风，彻底的将陆轩给磨死。

　　但很快，它眼神之中的惊惧越来越浓，因为它这无往而不利的一套战术，在陆轩的面前失效了。

　　只见陆轩强提一道元力，奔雷闪随着黄金闪电貂的变换不断闪动，一场速度的比拼顿时展开，两道身影在场中不断追逐。

　　躲在后方围观的夏夜三人，看得瞠目结舌，他们知道陆轩很强，毕竟闯剑林的成绩摆在那里，但是他们终究没想到，陆轩竟然这么强。

　　纯速度的比拼，比黄金闪电貂还要略胜一筹！

　　这场速度的比拼，足足维持了差不多十五息的时间，不管是对陆轩还是对黄金闪电貂来说，都有着巨大的负荷，但黄金闪电貂之前在铁甲熊手上受到的伤害，后遗症终于压制不住，速度陡然间降了下来。

　　陆轩怎肯放过这个好时机，相思剑瞬间甩出，在它的腹部再度开了一条口子，鲜血顿时倾泻而出。

　　再度受到重创，黄金闪电貂终于是怕了，它感受到了死亡的威胁，费劲千辛万苦才进阶为黄金闪电貂，它还不想死，看了一眼地上铁甲熊的尸体，那是它的战利品，不过，现在它已经没有实力将其带走了。

　　忍痛抛下铁甲熊的尸体，黄金闪电貂不再与陆轩纠缠，飞快后撤，它要逃。

　　但是完全掌控局面的陆轩，怎么可能让它走，奔雷闪再度发动，瞬间挡在了黄金闪电貂逃亡的路上，但就在此时，异变陡升，只见黄金闪电貂那浑身金黄的毛发，一根根如同钢针般的竖立了起来。

　　陆轩还没有来得及反应，无数金黄色的“钢针”便是全部射了出来，速度极快！

　　面对这道攻击，陆轩只能够选择闪避，不然只要漏掉一根，恐怕瞬间就能够洞他的身体。


第0124章 死里逃生

　　现在便是这般场景，陆轩一道奔雷闪，虽然成功的躲开了攻击，但同时也让出了黄金闪电貂逃跑的道路。

　　没有陆轩的阻拦，丢失了大部分皮毛的黄金闪电貂，再不停留，飞窜而去，而它逃跑的方向，却正好是夏夜三人所处的方向。

　　陆轩似乎是突然想到了什么，奔雷闪立即运转，飞快的冲过去，同时大喝一声道：“让它逃，别出手！”

　　黄金闪电貂的实力，他刚刚已经有了明显的认知，凭它的速度，夏夜三人绝对不是对手，到时候即便能够挡得住黄金闪电貂，那三人也绝对是非死即伤，相比起来，陆轩宁愿不完成这个任务。

　　本来见到黄金闪电貂冲了过来，夏夜和邢峰已经做好了出手的准备，在他们看来黄金闪电貂都已经受了这么重的伤了，就算是再强，他们抵挡一下应该还是没问题的。

　　不过现在既然陆轩特意出言提醒，自然有他的道理，所以两人立即止住了出手的想法，呆在原地不动，准备任由黄金闪电貂逃离。

　　不过，冲到三人身前的时候，黄金闪电貂的身影突然一顿，随即竟然主动朝三人冲了过去！

　　在陆轩手中吃了大亏，不但丢了战利品，还受到重创，更是逼得它用出了保命技，实力大降，黄金闪电貂恨的不行，报复不了陆轩，它也决定要干掉两人陆轩的同伴作为报复。

　　该死！

　　陆轩瞬间红眼，元力全面爆发，奔雷闪再闪，速度提升到了极致！

　　黄金闪电貂的突然袭击，完全出乎三人的预料，他们没想到这畜生竟然这般狠戾，宁愿冒着被陆轩留下的威胁，也要对自己下手。

　　邢峰反应最快，一声暴喝，飞快的挡在了最前方，长剑一闪，直接朝黄金闪电貂劈去。

　　黄金闪电貂毕竟已经身受重伤，速度不比之前，邢峰这一剑竟然挡住了它前冲的路线，不过它终究是堪比七阶猛兽的存在，身体在空中瞬间扭转，速度不减，绕开邢峰继续朝后方的夏夜和林欣怡冲过去，它是铁了心要拉一个垫背的。

　　“妈的，看我好欺负吗？！”夏夜怒吼一声，长剑横扫而出，欲要逼开黄金闪电貂，但黄金闪电貂的速度实在是太快，竟然灵巧的落在了夏夜的长剑之上。

　　在剑身之上再度借力，前爪瞬间划向了夏夜的脖颈！

　　这一刻，夏夜的眼神都直了，他从未感觉过死亡距离自己如此之近，他甚至能够看清黄金闪电貂爪上那五根如同钢针般的尖锐指甲，他相信只需要轻轻一划，自己的喉咙就会被瞬间撕裂，气绝而亡。

　　但就在这千钧一发之际，黄金闪电貂的攻击竟是突然偏了，一爪击在了夏夜的肩头，留下五道深深的划痕，鲜血顿时涌出。

　　突然吃痛，夏夜顿时从恍惚之中惊醒过来，我还没死！虽然肩头剧痛，但相比起死亡而言，这什么都算不上。

　　救得夏夜性命的，正是林欣怡，她虽然实力不济，但黄金闪电貂的防御也并不强，刚刚出手的，乃是流水剑诀的一招挑字决，长剑狠狠上撩，直接击在黄金闪电貂的腹部，受到这道撞击之力，黄金闪电貂对夏夜那必杀的一击，顿时偏移，没能准确的划破喉咙，只是击在了肩头。

　　三人联手，终于是瓦解了黄金闪电貂的这一波凌厉攻势，邢峰阻挡它的冲势，夏夜正面抵抗它的攻击，林欣怡则是最后破解它的必杀。

　　有了这一点时间的拖延，速度已经提升到了极致的陆轩，终于到来！

　　“给我去死！”

　　一声暴喝从陆轩口中发出，相思剑几乎化作了一道残影，瞬间指向黄金闪电貂，剑尖连点，每一剑，都刺在了黄金闪电貂最脆弱的地方，脖子，眼睛，腹部……

　　更重要的是，这每一剑之中，都蕴含了陆轩那无所不破的剑意，剑意入侵，黄金闪电貂的内部瞬间被冲得七零八落，连一声哀嚎都没能发出，立即毙命，砰的一声响起，它的尸体无力的坠落在地。

　　“我以为自己要死了……”夏夜左手捂在自己的右肩上，苍白的脸上露出勉强挤出一丝笑意，现在回想起来，他还忍不住全身无力，原来那就是面临死亡的感觉。

　　“别说话了，你做的很好，欣怡，速度帮夏夜包扎一下。”陆轩扶住夏夜说道。

　　听到陆轩的话，林欣怡飞快的从储物戒之中拿出一道白色纱巾，小心的缠住了夏夜右肩上的伤口，被划过的地方，血肉模糊一片，显得十分骇人，可想而知，若不是林欣怡那关键一剑，现在血肉模糊的就不是夏夜的箭头，而是他的喉咙了。

　　“没事，小伤，过段时间自然就好了，不过短时间内，我恐怕没有战斗力了。”夏夜虽然痛得龇牙咧嘴，但嘴上依旧强自逞能，不过心情却是一片大好，死里逃生之后，他才发现生活如此美好。

　　“我觉得，七星任务暂时我们还是不要去了，这还在六阶猛兽区域就弄成这样，七阶猛兽，恐怕比我想象的还要强悍。”邢峰也开始打退堂鼓了，为了一个任务，几千点贡献度，拼死拼活，实在是没有必要。

　　陆轩也点点头，他虽然不惧，但不得不为林欣怡三人考虑，尤其是现在夏夜右手受伤，战斗力全失，一旦有什么危险，自保能力都没有，顿时开口道：“邢峰，你将黄金闪电貂和铁甲熊的尸体收起来，我们准备下山，这头铁甲熊的尸体，估计也值个几千贡献度，这次不亏了。”

　　随着邢峰将两具六阶顶尖猛兽的尸体收起来，夏夜这边也已经包扎完毕，林欣怡包扎的手艺倒是不错，至少看起来包得挺好看的。

　　就在四人准备离去之时，突然一阵喧闹声从四人后方传来，陆轩转头看去，只见不断有树木倒下，似乎有强大的东西正发狂的往这边冲了过来！

　　邢峰三人忍不住脸色一变，这是什么东西，竟然这么强大的冲击力，恐怕就是之前那头铁甲熊，都没有这么强大的力量吧？

　　而且，貌似那边是七阶猛兽的区域，难道有七阶猛兽冲了出来不成？

　　想到这，三人更是露出一丝惊惧之色，刚刚一头堪比七阶猛兽的黄金闪电貂就差点让他们三人葬身，若是真的七阶猛兽，那会有多强大？！

　　“带着夏夜速度退后！我来阻挡，快！”陆轩的脸色也凝重起来，与黄金闪电貂一战之后，他也知道了，这风剑宗后山之中的猛兽，远比他想像的要强大，在剑林之中，他能够同时对付三名炼体八重的武者，但是在这后山，恐怕也就只能够对付一头强大的七阶猛兽。

　　“陆轩，小心。”邢峰叮嘱一声，随即立刻带着夏夜和林欣怡撤退，他知道这种程度的战斗，他帮不上任何的忙，反而会让陆轩分心，刚刚的战斗就是例子。

　　“轩，量力而行。”林欣怡也为陆轩担忧起来，没想到这次竟然出这么多意外，眼看着就要走了，还会遇上战斗。

　　随着三人飞快退后，陆轩也安心下来，只有他一个人，反而能够放开手脚战斗了，微微一思考，他顿时将相思剑收起，玄铁剑瞬间出现在手中。

　　冲过来的这个家伙看起来这么猛烈，恐怕是个力量型的猛兽，相思剑未必适合战斗，反倒是玄铁剑更适合硬碰硬。

　　玄铁剑入手，感受到手中的厚重，陆轩战意越来越强，来吧，就让我看看七阶猛兽倒地有多强！

　　“前面有内宗的师兄弟吗？帮忙拦住这头斑纹烈焰虎，事后必有重谢！”一道声音突然从远处传来，听方向，正好在那头猛兽的后方，看来，这头猛兽是在他们的追击之上，慌不择路，这才一路狂奔。

　　陆轩却是心念一动，斑纹烈焰虎？那不正是他们七星任务的目标吗？

　　来不及多加思考，只听得一声震天的啸声响起，那头猛兽已经冲破了陆轩前方的一片灌木丛，一头通体布满着火红色斑纹的猛虎，顿时出现在了陆轩的面前。

　　正是斑纹烈焰虎！

　　不过现在这头斑纹烈焰虎的情况，看起来并不好，一只耳朵已经没了，身上也布满了不少的伤痕，气息紊乱，显然经历了一场大战。

　　但即便如此，属于七阶猛兽的强大气息，却没有丝毫的削减，反倒是因为伤痛，彻底的激发了它的凶性，看起来比正常情况下更要危险。

　　面对这头强大的七阶猛兽，陆轩单手持着玄铁剑，心境古井不波，稳稳站在原地，正好挡住了它的去路。

　　看到有人拦路，这头斑纹烈焰虎只是微微一顿，随即便是露出了满脸凶悍的表情，满嘴锋利的牙齿，让人心寒。

　　只见它后腿猛然用力，奋力一跃，携带着无比强大的威势，直接朝陆轩扑了过来，仿佛根本没将眼前这个气息并不强大人类放在眼中。


第0125章 卑劣偷袭

　　面对着斑纹烈焰虎的强势冲击，陆轩身体微微下蹲，一声低喝，整个人瞬间拔地而起，厚重的玄铁剑上扬，朝着急速冲来斑纹烈焰虎当头劈下！

　　“吼！”

　　一声大吼，斑纹烈焰虎不闪不避，硕大的身体迎着陆轩的这一击冲了上来，只听得砰的一声巨响，玄铁剑携带着下落之势，直接斩到了它的虎头之上。

　　一击之下，斑纹烈焰虎前冲之势竟是硬生生的被的挡了下来，不仅如此，更是被陆轩这一击劈得翻了个跟头。

　　陆轩也不好受，斑纹烈焰虎的冲击力十分巨大，强大的反震力传来，只感觉双手有些发麻，浑身气血翻腾。

　　不过这充满力量的一击，却是让陆轩热血沸腾起来，这种硬碰硬的战斗，真是爽快！

　　之前他便是想与那铁甲熊战上一场，不过顾忌到夏夜等人的安危只能作罢，现在这头更为强大的斑纹烈焰虎自己撞了上来，陆轩哪能放过。

　　不等它反应过来，落地之后的陆轩只是稍微一顿，平息一下紊乱的气息，再度调动全身元力，奔雷闪运转，瞬间来到了斑纹烈焰虎的右侧，携带冲击之势，又是一剑扫出。

　　猝不及防之下，斑纹烈焰虎根本无法闪避，再度中招，巨大的身体顿时横飞出去，只听得咔咔几声响起，几颗粗大的树木直接被折断。

　　接连受到重击的斑纹烈焰虎，一个翻滚重新站了起来，充满凶悍的目光死死盯住陆轩，仿佛想要将陆轩直接撕裂一般。

　　这可真是虎落平阳，刚刚它见陆轩实力似乎不强，根本没把他放在眼中，谁知道陆轩竟是突然爆发，一下子将它给打懵了。

　　甩了甩自己的虎头，微微消除被陆轩两连击带来的眩晕感，斑纹烈焰虎四爪猛然在地上一撑，主动出击，一道怒扑冲向陆轩。

　　俗话说，云从龙，风从虎，一扑之下，一道狂风便是刮向了陆轩。

　　不过在五行洞之中，面对着狂风阵的袭击陆轩尚且没有影响，何况这区区一头斑纹烈焰虎带起来的狂风。

　　只见陆轩不闪不避，玄铁剑直直的刺出，看上去平平无奇，但实际上这一击却是融合了玄铁剑诀和眨眼剑法的奥义。

　　身体扑到空中的斑纹烈焰虎，只感到陆轩这一剑的剑尖似乎十分的飘忽，好像不管自己从哪里攻击，都会撞到这一剑之上一般。

　　大惊之下，它身体猛然一弓，硬生生的一个扭转，前爪奋力的拍向了陆轩这一剑，只要能够荡开这一剑，它随后就能够扑到陆轩的身上，将他撕碎得七零八落。

　　不过，陆轩岂会这么轻易中招，心念一动，刚刚已经试过玄铁剑诀的刚劲了，现在来试试柔劲。

　　面对斑纹烈焰虎拍来的一爪，陆轩不闪不避，反而是直接将玄铁剑送到了它的爪下，剑爪相接，陆轩的攻势陡然改变，化刚为柔，剑尖一抖，一股力道竟是缠上了斑纹烈焰虎的这一只前爪。

　　突然的改变，立即就被斑纹烈焰虎察觉，它想要甩开这一剑，却是发现似乎一股奇妙的吸引力，将两者绑到了一起，而就在此时，玄铁剑顺着它的冲势一动，陆轩猛然一甩。

　　借助着斑纹烈焰虎的冲击之力，狠狠的将它甩向了一旁的一棵参天巨树，远远看去，好像是陆轩将它挑起来甩开一般。

　　啪的一声闷响传来，斑纹烈焰虎的身体结结实实的撞到了那棵大树之上，随即滑落而下，哪怕它的身体再强悍，连续受到陆轩两次强袭，又狠狠的与这棵大树来了一次亲密接触之后，也有些吃不消了，虽然依旧是飞快的再度站起，但后腿却有些发软。

　　刚刚陆轩这一剑的柔劲，自然是从林欣怡的流水剑诀之中得到的启发，刚柔并济，几乎可以应对所有局面，当然，这也得得益于陆轩扎实的基本功，否则临时变力，自己身体就吃不消了。

　　再度看向陆轩，斑纹烈焰虎眼中的戾气已经没有那么的浓厚了，反而是出现了一丝惧意，眼前这家伙，似乎比之前围杀它的那一群人还要厉害。

　　之前它虽然看起来有些惨淡，但实际上都是些皮外伤，凭它的身体，只要给它一点时间，用不了多久就能够恢复，但刚刚陆轩这几道攻击，却是实实在在的将它打得重伤了，没有一段时间的休养，想要恢复到之前的实力，可是不容易。

　　更重要的是，之前是有好几人在围杀它，而现在陆轩不过是只身一人而已，没想到之前以为这家伙实力不强，没料到却是在扮猪吃虎，这可真的是吃虎啊！

　　想到这点时间过去，后方那几人恐怕马上就要追上来了，斑纹烈焰虎显得更为焦躁，陡然转身，不欲再与陆轩较劲，先逃命再说。

　　见到斑纹烈焰虎竟然要跑，陆轩哪能容他就此脱身，先不说刚刚的战斗已经让他心中的热血彻底沸腾起来，单单是为了那个七星任务，也不能够让它就此走脱。

　　强提一道元力，奔雷闪连续闪动，又是一剑狠狠扫出，一道磅礴的劲气，直接袭向斑纹烈焰虎的后方。

　　陆轩的速度，可是能够与那黄金闪电貂相媲美的，斑纹烈焰虎哪里会想到陆轩不但力量惊人，速度竟然也这般强大。

　　虽然是竭力闪躲，但依旧没能够避得开这道攻击，一声痛呼响起，只见它的一条后腿以一种奇怪的角度弯曲着，竟然被陆轩直接打折了。

　　后腿已断，再想要逃跑，几乎是不可能了，心一横，斑纹烈焰虎果断转身，眼神之中露出一丝决然之态，显然最好了困兽斗的准备。

　　陆轩可没心思理会它的想法，既然它已经无法在逃跑，自然是速战速决来得好，毕竟后方还有其余的弟子追了过来，而且这头斑纹烈焰虎也是他们追赶过来的，到时候战利品如何分配又会有些麻烦，倒不如干脆利落的将这家伙直接斩杀，带着尸体走人。

　　虎吼连连，陆轩出招也是不停，或劈或削或刺，玄铁剑不断往它身上招呼，眼看着斑纹烈焰虎毙命只是时间问题，但就在此时，几道声音响起，陆轩的余光瞟到几个内宗弟子装扮的武者，飞快的从后方追了过来，之前那群人，终于还是来了……

　　顿时心中一声暗叹，看来战利品需要分出去一部分了，陆轩也不是不讲道理的人，若是没有这群人将斑纹烈焰虎赶过来，自己单单是想要找到它就不是件容易的事情。

　　不过他也没有出声，现在当务之急，是先将这头斑纹烈焰虎斩杀了再说。

　　而就在此时，异变陡升！

　　那追上来的众人之中，其中一人竟是突然出手！

　　而他的目标，并不是奄奄一息的斑纹烈焰虎，竟是陆轩！

　　攻击未到，一阵阴风已经袭来，突然到来的攻击，使得陆轩一阵骇然，他根本没想到这群武者竟然如此穷凶极恶，一句话都不说，就直接朝自己下手！

　　更让他愤怒的是，这道攻击袭来的角度十分刁钻，其目的根本就不是想要逼自己让出斑纹烈焰虎，而是直接要置他于死地！

　　关键时刻，陆轩在五行洞之中锻炼出来的强大反应能力，终于派上了用场，在那雷电阵的袭击之下，陆轩明白了一个道理，那就是无论何时，十分力都只能够使出九分，必须要留下一分应对突发情况。

　　本来攻向斑纹烈焰虎的一剑硬生生的止住，几乎以一种不可能的速度急速转身，玄铁剑横扫而出，只听得“当”的一声响起，玄铁剑与来人的武器撞到了一起。

　　即便是仓促出招，陆轩的攻击力也并不弱，一击之下，不但挡下了这一击，更是将这人直接逼退。

　　不过，对方的人数，可不仅仅只有一个，很快又是两人袭来，再也无法做出应对的陆轩只得含恨运转奔雷闪，身体瞬间闪开，将斑纹烈焰虎让了出来。

　　随着陆轩让开，另一人立即的补上他的位置，飞快冲到斑纹烈焰虎之前，双拳狠狠砸出，顿时成了压倒骆驼的最后一根稻草，强大的七阶猛兽斑纹烈焰虎，就此毙命。

　　那一击击杀斑纹烈焰虎的武者，根本没有犹豫，直接将斑纹烈焰虎的尸体收入了储物戒之中，这才转身看向陆轩，露出一丝笑意道：“多谢这位师弟出手相助，帮我拦下这头斑纹烈焰虎，实在是感激不尽。”

　　陆轩脸色阴沉的盯着说话之人，心中的怒火已经快要压制不住了，这伙人的做法，已经彻底的激怒了他，若只是抢夺斑纹烈焰虎也就算了，但竟是一言不发的对自己出手，而且还是直接下死手，若不是他实力强大，恐怕此刻早已经是一具尸体了！

　　“你们什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思，想必你也看到了，这头斑纹烈焰虎，第一道伤口是我打的，最后它的命，也是我收走的，难道战利品归我，不是理所应当的吗？莫非你有什么意见不成？”此人冷冷一笑，看着陆轩说道，区区一个炼体五重的家伙，他根本不放在眼中。

　　而就在此时，此人身后一人突然开口怒喝道：“陆轩，你个杂碎，还认得我吗？！”


第0126章 龙家余孽

　　这一声怒喝，顿时将陆轩的目光吸引了过去，之前他只盯着这领头之人看，却没有打量他身后的几人。

　　定睛一看，陆轩觉得此人似乎有些眼熟，随即很快便是反应了过来，眼神之中露出一丝奇异之色：“龙海？”

　　“你这杂碎，果然还认得我！杀父灭族之仇，不共戴天，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你要是老老实实呆在内宗里面，我还拿你没办法，可惜你自己要找死，跑到这后山来！”龙海面目狰狞，似乎欲要将陆轩生吞活剥一般。

　　毫无疑问，这个出声怒喝陆轩之人，便是龙家的余孽之一，龙家次子龙海，青山镇发生的事情，孙长老都已经原原本本的告知了他，此刻见到陆轩，哪里还能按捺住内心的杀意。

　　龙家共有三子，长子龙天，次子龙海，三子龙泰，在临城之中，龙泰便是死于陆轩之手，而回到青山镇后，龙家家主龙战欲要将陆家灭门，却不料陆轩及时赶回，在九叔与徐长老的帮助下，不但保住陆家，更是反将龙家灭族。

　　无论对谁来说，抄家灭族，那都是不共戴天之仇，但灭掉龙家，陆轩却是一点都不后悔，因为不管是龙泰还是龙战，都自有取死之道。

　　就算是龙海不来找他，陆轩日后也会要想方设法找机会将其灭掉，斩草若不除根，日后必然祸患无穷。

　　认出龙海，陆轩便是知道，今日的事情，必然不会轻易了结了，当下冷哼一声道：“莫非只有你龙家对我陆家下手的份，就不许我陆家灭你龙家了？”

　　对于陆轩的话，龙海只是充耳不闻，脸上闪过一丝狞笑，“不管你怎么说，今天，你是死定了，我要用你的血，来祭奠我父亲和三弟的在天之灵！”

　　“就凭你？”陆轩一声嗤笑。

　　“哼，对付你，绰绰有余，再说，我可不是一个人，总而言之，明年的今天，就是你的祭日！”龙海显得信心十足，自己这边有着足足五人，更有着一个炼体七重的存在，灭杀掉区区一个炼体五重的陆轩，在他看来，简直就是小菜一碟，想到大仇即将得报，他心中顿时充满快意。

　　而此刻，站在龙海之前的那领头之人，脸上也露出一丝玩味的笑容：“原来你就是陆轩，久仰大名啊，入宗测试一役，扬名内宗，被誉为剑宗崛起的希望，呵呵，不过，若是这个希望在做任务的时候，死在了后山，想必你会更加的出名的。”

　　“你又是谁？”陆轩盯着这人问道，这人既然敢对斑纹烈焰虎下手，实力必然不低，相比起龙海，陆轩更重视他。

　　“我是墨晨。”此人微微仰头，颇有些自傲的报出身份，他与龙海都是拳宗之人，实力在整个拳宗更是能排上第三，处于总榜三十一名，虽然不比总榜前十的名头那么大，但在内宗之中，也算得上是一个小小的风云人物了。

　　“墨晨？不认识。”陆轩摇了摇头，他只对总榜前十的人有点印象，这什么墨晨，还真没听过，不过这样一来，他倒也安心了，若是总榜前十的存在，现在他并没有战而胜之的把握，既然不是总榜前十，那他未必就没有一战之力，即便不敌，凭他的身法，逃命还是没问题的。

　　只是他这话听在墨晨耳中，自然是有些刺耳，下意识的认为陆轩是在故意贬低他，当下森然一笑道：“不认识没关系，反正是将死之人。”

　　拳宗与刀宗，都与剑宗不对眼，若是他能够在这里把誉为剑宗希望的陆轩干掉，不但不会受到拳宗的惩罚，反而还会有嘉奖。

　　虽然风剑宗明文规定，弟子之间不得互相残杀，但是上有政策，下有对策，这后山之中发生的命案，早已经不计其数，许多弟子只见进去不见出来，他们未必就死在了那些猛兽手中，更多一部分，是死于仇人之手。

　　听到墨晨似乎有要出手击杀陆轩的意思，龙海顿时对他一拱手道：“墨晨师兄，这陆轩对小弟有杀父灭族之仇，我希望能够亲手手刃仇人，师兄帮我掠阵，防着这杂碎趁机溜走就好。”

　　“去吧，你好歹也是炼体六重，总榜前两百的存在，对付区区一个炼体五重的小子，费不了什么力气。”墨晨出声道，他们进山有一段时间了，对陆轩的概念，还停留在入宗测试的时候，那个总榜前三百的成绩，根本不知道就在前段时间，陆轩已经杀入了总榜前一百，否则的话，龙海恐怕根本不敢与陆轩单挑了。

　　龙海越过那墨晨，直接走到了陆轩的前方，一对精钢制成的铁爪，已经拿在了手中，他同样练的爪功。

　　“陆轩，好好享受这最后的时刻吧，过不了半刻钟，你就会成为这山中野兽的食物了。”龙海一声狞笑道。

　　这后山之所以成为众多弟子了解私仇的地方，最重要的一点是，这里根本最适合毁尸灭迹，只要将人杀了抛尸，很快就会有各种猛兽争相分食，不然的话，墨晨等人也不敢果断对陆轩下手，不然剑宗的几个长老追究起来，他也没有好果子吃。

　　“这么多猛兽，我一个可不够吃，我看，还是你们五个留在这里比较合适。”陆轩针锋相对。

　　闻言，墨晨脸色一冷，陆轩这话的意思，显然是要凭一己之力灭掉他们五人，顿时出声喝道：“狂妄，不知死活！龙海，速度干掉他。”

　　他也怕有别的弟子路过看见，到时候就不好办了。

　　龙海再不迟疑，身体猛然发力，飞速逼近陆轩，手中钢爪带起一丝凌厉的劲气，狠狠的划了过去，比起当初龙泰的实力，果然要强上不少，毕竟这龙海的实力也达到了炼体六重。

　　只是这点实力，在陆轩眼中还不够看，右脚猛然踢在玄铁剑的剑尖，玄铁剑瞬间弹起，元力直接灌入剑身之中横扫而出，一连串动作一气呵成，速度飞快，流畅无比。

　　龙海大惊失色，他的攻击还没有挥到陆轩的身前，玄铁剑发出的强大劲气，就已经扑面而来，逼得他不得不专攻为守，这小子，什么时候竟然变得这么强了？

　　一旁的墨晨也被陆轩这流畅的一击给惊住了，一招逼退龙海并不算什么，他也能轻松做到，但要知道他已经突破到了炼体七重，而陆轩才不过炼体五重而已。

　　在墨晨惊讶之际，陆轩动作不停，身体陡然腾空而起，玄铁剑在空中划了个半圆，携带着下冲之势狠狠劈出！

　　而此刻龙海才刚刚挡下陆轩的第一招，面对接踵而至的这一劈，根本无力招架。

　　大惊之下，龙海再也顾不得什么手刃仇人，顿时出声喊道：“墨晨师兄救我！”

　　“小子你敢！”墨晨一声大喝，元力运转，也不知道使用的什么身法武技，速度提升到极致，直接朝两人交战之处冲了过来。

　　墨晨速度极快，只一瞬间就挡到了龙海的身前，双拳击出，一道同样强劲的力道发出，狠狠的与陆轩的这一剑撞到了一起。

　　不过，他仓促出招，十成力道用出不到五成，而且陆轩这一招的威力，同样大大超出他的预计。

　　拳剑相交，只听得墨晨一声闷哼，身体爆退五步，虽然帮龙海接下了这一剑，但他自身也不好受，浑身气血翻腾，一时间竟是调动不了元力。

　　反观陆轩，虽然攻击被阻，自身却是没有受到任何的伤害，玄铁剑飞速再度扬起，挺剑直刺而去，目标依然指向一旁的龙海。

　　突然刺来的一剑，龙海根本没有防备，本来见到墨晨出手，他心中大定，在他看来，陆轩就算能够胜过自己，那也绝对不会是墨晨的对手，毕竟墨晨可是总榜前三十的存在，更是超过陆轩两个等级，在他们眼中，已经是强大无比的存在了。

　　却没想到墨晨竟然同样被一剑逼退，陆轩的攻击再度袭向了自己，仓促之下，龙海连忙闪躲，但令他骇然的是，似乎不管自己往哪里躲，这一剑都会刺到自己身上。

　　战斗之中，瞬息万变，哪里容得龙海来考虑，一瞬间，这一剑便是顶到了他胸口之上。

　　“噗！”

　　龙海只感到一股无比强大的巨力传来，胸口猛遭重击，直接塌陷了下去，一道鲜血瞬间喷出，意识已经开始涣散。

　　玄铁剑的剑尖并不锋利，如同一个小小的半球，但这样的设计，却是正好能够让它将自身的力量十成十的发挥出来。

　　在陆轩出剑之际，另外那三名弟子已经冲了过来，但终究还是晚了一步，只来得及接下龙海倒飞而出的身体，或者说，尸体。

　　玄铁剑在陆轩全力一击之下，力道何其巨大，看上去只是在龙海胸口一撞，但劲气入体，整个五脏六腑都被冲得稀巴烂了。

　　“墨晨师兄，龙海他，他死了。”一个拳宗弟子忍不住吞了口口水，看向一旁的墨晨说道，这陆轩的实力，实在是大大出乎他们的预料。

　　他们除了墨晨是炼体七重以外，每个人都有炼体六重的实力，在平时，陆轩这种炼体五重的他们根本不放在眼中，但现在，转眼间的功夫，墨晨被逼退，龙海更是已经身死。

　　此刻，墨晨的不适感早已经消除，脸色阴沉的看着陆轩，在自己的护卫下，还让龙海丢了性命，这对他来说，简直就是莫大的侮辱！

　　更重要的是，龙海可是孙长老的嫡亲外孙，活生生的一个人跟着自己出来，回去的时候却是一道尸体，让他如何交代？

　　陆轩，必须死！只有这样，他才能够将功赎罪！


第0127章 败墨晨

　　“好胆，竟然敢当着我的面杀人，没想到我倒是看走了眼。”墨晨盯着陆轩，缓缓开口，“想来上次，你的实力应该有所保留了。”

　　陆轩也懒得解释，只是一言不发的看着墨晨，刚刚墨晨仓促之间出招，竟是挡下了自己的一击，虽然同样被自己震退，但实力必然弱不了。

　　见陆轩不答，墨晨也不再废话，往前迈出一步，同时冲后方三人说道：“你们三个，盯住他，别让他跑了。”

　　既然陆轩率先出手杀人，那墨晨也无所顾忌了，就算是有其余弟子路过，他也占着一个为龙海报仇的名分。

　　墨晨浑身的气势不断提升，很快，炼体七重的实力，便是展露无遗，陆轩的眼神也愈发的凝重，手中的玄铁剑握得越来越紧。

　　当墨晨将气势积累到一个顶点之时，顿时一声暴喝，身体骤然前冲，速度竟是极快，显然，他也拥有一套不错的身法武技。

　　眨眼间，墨晨便是冲到了陆轩的身前，双拳齐出，一拳袭向胸前，一拳捣向面门，这一次，他是有备而来，与上一次的仓促出击，可谓是完全不同。

　　一直盯着墨晨的动作，陆轩顿时感到一股强大的劲气扑面而来，不敢怠慢，玄铁剑斜撩而上，从下至上，从右至左。

　　虽然简单，但是极为实用，若是墨晨攻速不减，这一拳虽然能够轰到陆轩的身上，但他的双臂也必然被废掉。

　　墨晨哪里舍得与陆轩拼命，当下一声冷哼，双脚猛然蹬地，身体拔地而起，瞬间避开陆轩的这一剑，拳势不减，竟是从空中朝陆轩再度轰下。

　　奔雷闪运转，陆轩身体眨眼间便是从墨晨拳下消失，再度出现之时，已经来到了他的身后，重剑横扫而出，携带着丝毫不逊色于墨晨的威势，朝他击去。

　　攻守之势逆转，墨晨并不慌乱，在空中强提一口元力，身体竟是在空中滞留了那么一瞬，就这么短短的一瞬间，却已经避开了陆轩的这一击。

　　陆轩剑势一收，墨晨身体落地，两人再度对峙起来，双方的身体虽然没有接触一下，甚至没有直接的元力碰撞，但其中的凶险，只有两人才知道。

　　而拳宗那掠阵的三人，眼中之中均是闪过一丝诧异之色，没想到这陆轩，竟然有此等实力，竟然能够与墨晨正面交锋，刚刚两人的战斗场面他们都看在眼中，尤其是陆轩最后那一剑，若是换了他们，恐怕此刻已经如同龙海一般，化作一道尸体了。

　　想起之前他们到来之时，那斑纹烈焰虎已经奄奄一息，这三人忍不住心里一颤，莫非，那斑纹烈焰虎竟然是被陆轩一个人打成那样的不成？

　　越想，他们越觉得可能性极大，这附近根本没有别人，而在斑纹烈焰虎逃跑之前，除了一些皮肉伤之外，根本没有受到什么重伤。

　　先前因为龙海的打岔，他们没来得及细想，现在回想起来，这陆轩的实力，恐怕远远超过他们的认知，能够独自将斑纹烈焰虎打成重伤，这实力岂能一般？现在他只希望墨晨能够成功的将陆轩灭杀，否则的话……他们三人恐怕也是凶多吉少。

　　“看起来墨晨师兄竟然拿那陆轩没有办法，我们要不要上前去助阵？”其中一个弟子低声问道。

　　“别，墨晨师兄最看重面子，对付一个区区炼体五重的陆轩，肯定不会让我们帮忙，否则即便将这陆轩杀了，墨晨师兄也会迁怒与我们的。”

　　“就是就是，我看刚刚墨晨师兄并没有出全力，等着看吧，那陆轩就算是再厉害，又怎么可能会是墨晨师兄的对手，墨晨师兄可是总榜三十一名的存在。”

　　“那倒也是，墨晨师兄比陆轩足足高了两阶，就算是耗也能耗死他。”

　　这三人在窃窃私语之际，墨晨也缓缓开口了：“你比我想象中的还要强大，看来传言并未夸大，你果然是战斗的天才，若是让你发展下去，剑宗还真有可能崛起，不过既然这样，我更不能让你活着出去了，遇到了我，就算在再天才，也要折在我手下。”

　　“吹牛谁都会，拿点真本事出来吧。”陆轩盯着墨晨出声道。

　　两人虽然说着话，但神经都紧绷着，随时做好了下一轮攻击的准备。

　　“那就让你尝尝我这套破山拳的厉害！”墨晨话音未落，整个人瞬间动了起来，配合着身法武技，眨眼间就冲到了陆轩前方，只听得几声爆响，竟是瞬间击出好几拳，强大的拳劲，如同将空气都打破了一般，几道气波完全的笼罩住了陆轩上下几处要害。

　　一直防备着墨晨攻击的陆轩，在他动手那一瞬间就挥动了手中的玄铁剑，同样是数剑斩出，几道剑气几乎是不分先后的爆射出去。

　　他竟是拿玄铁剑在使用眨眼剑法的奥义！

　　重大八十一公斤的玄铁剑，一般武者挥动起来都十分困难，更别说用重剑使用快剑的打法了，虽然速度不及长剑，但有失必有得，降低了速度，换来的却是更强大的力道！

　　“砰砰砰砰！”

　　剑气与拳劲相交，瞬间发出一连串的爆响之声，强大的反震力，分别弹向交战的双方，陆轩爆退三步，而墨晨则是爆退三步半。

　　之所以说三步半，是因为墨晨见到陆轩只退了三步，本来要退出第四步的他，竟是硬生生的收回了那一步，他向来自傲，面对一个比自己实力还低的敌人，怎么能够示弱？

　　只是这样一来，剩下的冲击力只能够由他的身体来承受，喉头一甜，一股鲜血涌到喉咙之中，但被他强行咽了下去，已然受了一定的内伤。

　　纯力量的比拼，他已经输了半招，意识到陆轩的力量竟然比自己还强大，墨晨顿时恼羞成怒，再度出手，同时一声大喝，“我倒要看看你能够接下我几招！”

　　双拳连击，一拳接一拳的轰向陆轩，他自忖自己的元力远胜陆轩，已经做好了打消耗战的准备，能够将他逼到这一步，陆轩已经足以自傲了。

　　不过这又何尝是陆轩的极限？

　　面对墨晨密密麻麻的攻击，猛提一道元力，玄铁剑同样接连出手，一道接一道的剑气不断发出，丝毫不肯示弱。

　　拼持久，陆轩又岂会惧他？身怀极有可能是天级功法的太乙归元诀，除非是对手等阶远胜于他，否则拼元力，陆轩谁都不怕。

　　元力爆炸之声不绝于耳，劲气四射，四周的一些矮小灌木在这些劲气的冲击下，纷纷被切割倒下，便是那些参天巨木之上，都留下了一道道痕迹。

　　旁边那观战的三人，此刻都无法靠近两人了，一个个不断后退，免得被劲气所伤。

　　“这陆轩，真的只有炼体五重吗？墨晨师兄全力出手，竟然无法将他拿下？！”一个弟子惊骇出声，现在就算是傻子都看出来了，墨晨已经拿出了十成十的实力，更是做出了打持久战的准备，但依旧拿陆轩没有任何办法。

　　“你们三个蠢货，还看着干嘛？还不来帮忙？！”墨晨突然怒喝道。

　　他发现陆轩的剑气连绵不绝，竟然丝毫不逊色于自己，而眼看着他已经快坚持到极限了，陆轩都脸不红气不喘，再坚持下去，恐怕败的人就是自己了。

　　虽然无法接受这个结果，但他也不得不正视现在的局面，所谓的骄傲与面子，在生死之前什么都算不上，顿时果断出声让那三人前来帮忙。

　　听到墨晨主动招呼，这三人再不敢怠慢，纷纷欺身上前，一个个运转元力，朝陆轩攻了过来，连墨晨都放下身段求援了，形势无疑已经到了极为恶劣的地步。

　　“一起上？那就来吧！”陆轩一声大喝，玄铁剑瞬间被他抡了起来，一招横扫，一道圆形剑气朝四人同时席卷而去，瞬间将其逼退。

　　而就在此时，玄铁剑骤然消失，相思剑已经出现在了陆轩的手中。

　　同时面对一个炼体七重和三个炼体六重弟子的合击，厚重的玄铁剑已经不适用了，虽然它威力巨大，但运转起来，始终还是不如相思剑灵活。

　　陆轩的临阵换剑，使得墨晨四人微微一愣，不知道他这是何意。

　　“临死之前，让你们见识一下我的快剑！”陆轩话音未落，整个人瞬间化作一道残影，将玄铁剑换成相思剑，陆轩整个人的负重顿时大为减低，换来的则是速度的极大提升。

　　真正的眨眼剑法，瞬间出手！

　　眨眼间便是一连八剑击出，分刺四人。

　　感受到这极快的一剑，墨晨根本来不及出手，双拳一封，只能凭借手中拳套的防御来抵挡，而另外三人哪里有墨晨这样的反应速度，每人身上两道血剑瞬间飙出，一道眉心，一道胸口。

　　一剑之威，三人身死！

　　看着三人身体缓缓倒地，墨晨顿时愣在了原地，脑海之中的一片空白，这陆轩，竟是这般强？难道说，这才是他的真正实力，之前与自己的战斗，还有所保留？这个结果，他很难接受……

　　与陆轩的战斗还敢分心，无疑是找死。

　　一剑之后，陆轩根本就没有停留，奔雷闪运转，瞬间就来到了墨晨的身后，他还没想明白为什么陆轩突然变得这么厉害，相思剑的剑尖，便是从他的胸口穿透而出，这一刻，他能够感受到生命力在飞快的流逝……


第0128章 交还任务

　　“我……怎么可能……会死在你手上……”墨晨断断续续的声音响起，眼神之中充满不甘，这个结果，在开战之前是他怎么也没有想到的。

　　但无论如何，结局已经注定，墨晨的眼神终于是暗淡了下来，双手无力垂下，随着陆轩将相思剑抽走，身体轰然倒地。

　　就在此时，几道脚步声响起，正是赶回来的夏夜邢峰和林欣怡三人。

　　三人刚刚回到这里，便是看到陆轩的长剑从墨晨身上抽出，目光之中充满了诧异，不解，与震惊。

　　之前斑纹烈焰虎冲过来之际，在陆轩的吩咐下，三人便已经飞快的撤离，但是却也没有走得太远，一直在远处关注着陆轩这边的动态。

　　一开始听到虎啸连连，三人自然是一阵心惊胆战，忍不住为陆轩担心，不过想到即便他们过来也帮不上什么忙，只能耐心在远处等候，好不容易等到咆哮之声消失，却又久久不见陆轩过去，他们便是再也忍不住，想要过来看看结果究竟如何。

　　只是这一幕，却是大大出乎三人意料，不知道这波人什么时候来的，又怎么会跟陆轩产生冲突，更是逼得陆轩出手杀人。

　　见到来的不是外人，陆轩也微微松了口气，顿了一下，出声说道：“他们想要杀人夺宝，这其中有一个是我的仇人。”

　　“不用解释，我们知道该如何做。”邢峰主动出声说道，弟子之间相互残杀是宗门大忌，没人看到还好，若是被人看到传了出去，陆轩也必然有不小的麻烦，更别说被他击杀的这个，还不是一般弟子，乃是拳宗排名第三的墨晨。

　　夏夜一言不发，径直走上前，左手持剑，毫不犹豫的在墨晨的尸体上捅了两下，见状邢峰微微一愣，顿时会意，同样刺了墨晨的尸体两剑，哪怕是身为陆轩红颜的林欣怡也不外如是，有样学样。

　　虽然他们三人定然不会将此事泄露出去，陆轩也相信他们，但是他们这般做法，无疑是使得陆轩更为安心，这便是代表着他们彻底的与陆轩站在了同一战线上。

　　只是倒霉了那墨晨，堂堂拳宗第三，憋屈的死在了这后山也就罢了，就连死后还要被鞭尸。

　　陆轩上前两步，将墨晨身上的储物戒剥了下来，对于一般炼体期的武者来说，储物戒还是算得上稀罕东西的，其余几个身死的弟子身上都没有，想来他们所有的收获，都在这墨晨身上了。

　　神念探入储物戒之中，陆轩发现里面除了斑纹烈焰虎的尸体之外，还有一些四五阶猛兽的尸体，想来应该是墨晨几人之前的收获，这些东西，他没有动，只是将斑纹烈焰虎的尸体取了出来。

　　“刚刚冲过来的那头猛兽正好是我们的目标，七阶猛兽斑纹烈焰虎，被我打得奄奄一息正好，让这墨晨给抢走了。”

　　随着斑纹烈焰虎的尸体出现，陆轩随口对三人解释道。

　　看到这具庞大的尸体，三人眼中都闪过一丝惊喜之色，这倒是意外之喜了，斑纹烈焰虎的尸体可是价值一万点贡献度，本来都没有寄希望能够完成了，却没想到它自己送上门来，当然，也得多亏陆轩在，否则若是他们三人遇上，别说击杀，恐怕逃命都难。

　　微微一琢磨陆轩的话，邢峰突然一怔，诧异的指了指脚下的尸体道：“你是说，这家伙是墨晨？”

　　他们这个月可没有像陆轩一般埋头苦练，对于内宗的情况了解得不少，这墨晨，可是总榜三十一名的存在，但陆轩竟然能够在几人围攻之下将其击杀，岂不是说明，陆轩真正的实力，远不止总榜八十六名？

　　这一发现，邢峰无疑更是心惊，陆轩在他心中的高度顿时再度提升，简直就是妖孽！

　　事实上，闯剑林之时，若不是陆轩低估了炼体八重武者的身体强度，的确还能够再往前冲上一段距离。

　　微微点头，陆轩将斑纹烈焰虎的尸体收入自己的储物戒之中，随即又将那枚储物戒重新戴到墨晨的手上，这才说道：“你们先离开这，我去引几头猛兽过来，把这几具尸体处理了再说。”

　　三人点头离开，陆轩则是朝这附近奔去，不多时，便是带着三四头猛兽过来了，正是一群六阶的猛兽暴狼。

　　来到此处之后，陆轩身法全力展开，奔雷闪连闪不停，瞬间就脱离了这群暴狼的视线，追之不及，这群暴狼顿时放弃，随即便是发现了地上的尸体，开始撕咬起来……

　　三人并没有走远，等到陆轩回来，这才一起离开后山，重新前往任务楼，这一趟后山之行，时间虽然不长，但是众人均是获益良多，尤其是夏夜，虽然受了点皮外伤，得修养一段时间，但是实战能力大为增强，以后再遇到什么威胁情况，活下来的机会也会提升不少。

　　回去的路上，几人不再主动寻找目标，行进的速度大大提升，没花多少时间，就快到内宗了，就在此时，一道人影迎着陆轩几人冲了过来，陆轩瞟了一眼，没有细看，这条路是前往后山的必经之路，来来往往的弟子并不少，这人显然也是要往后山去的。

　　就在这人即将与陆轩擦肩而过的同时，竟是突然停了下来，一声怒喝。

　　“陆轩！是你！”

　　微微一怔，陆轩这才停了下来打量此人，只见此人长得与龙战有那么几分相似，与刚刚被他击杀的龙海，相似度更是高达七分，正是龙家长子，龙天！

　　认出来人，陆轩脸上顿时出现一丝冷笑，“怎么，有事？”

　　“你别嚣张，有本事你一辈子躲在这内宗里面，否则早晚有一天，我要拿你的狗头下酒！”龙天咬牙切齿的道，他有些后悔自己来迟了，看陆轩这样子，显然是刚刚从后山回来，要是自己早来一步的话，叫上墨晨师兄，非得将此獠灭在后山之中不可。

　　龙天本来是与墨晨等人一起的，不过因为有些事情耽搁了，一直到现在才脱身，现在正是赶往后山寻找墨晨一行人会合，不过，他不知道的是，他那寄予厚望的墨晨师兄，此刻早已经化作了那群暴狼腹中的一堆烂肉，连带他那弟弟龙海同样如此。

　　或许他应该庆幸自己没有跟墨晨一起，不然他现在连站在这里跟陆轩叫嚣的机会都没了。

　　“随时恭候。”陆轩丢下一句话，不再理会，径直离开，这里正当要道，不是下手的机会，不然的话，他不介意将龙家的这最后一个余孽干掉。

　　看着陆轩离开的背影，龙天拳头捏的紧紧的，虽然他很想冲上去将陆轩直接灭杀，但是他知道，自己现在的实力未必及得上陆轩，之前陆轩再闯剑林的成绩已经传了出来，堪堪排在他的前方。

　　盯着陆轩的背影看了几息时间，龙天愤然转身，继续朝后山奔跑而去，他要找墨晨和龙海，商量一下如何对付陆轩了。

　　偶遇龙天，不过是一个小插曲，陆轩并没有将他放在心上，凭他现在的实力，龙天已经不够做他的对手了，至少相比起刚刚得罪的许文洋而言，龙天什么都算不上。

　　很快一行四人便是回到了任务楼之中，之前负责接待陆轩等人的那个热心执事，依然还在，见到他们回来，这执事微微一怔，对这几个一上来就要接七星任务的，他还有点印象，不过没想到竟然这么快就回来了，距离他们离去的时间，才不过三个时辰而已。

　　一般来说，一个六星以上的任务就算花费几天的时间也不是什么稀奇事，毕竟偌大一个后山，想要寻找到目标都不是一件简单的事情，更何况在这期间，还会不断的遭遇战斗。

　　“这么快就回来了，可是想要更换任务？”这执事主动冲陆轩招呼道，在他看来，既然这么快回转，想必是意识到任务的难度超过他们的预期，要更换更低等级的任务。

　　陆轩淡淡一笑，也不解释，直接问道：“麻烦执事师兄帮忙查一下，有没有需要灌木狼的任务？”

　　闻言，这执事忍不住哑然失笑，看来自己所料不错，这几人应该是猎到了几个低阶猛兽，回来混点外快，只是，灌木狼不过四阶而已，对应的是四星任务，相比起他们所接的七星任务，可谓完全不是一个档次。

　　他微微摇了摇头，也不多说，拿起一个记载了四星任务的玉简翻看起来，毕竟这是他的工作。

　　“你们运气不错，刚好有个需求灌木狼的任务，不过任务奖励的贡献度不多，只有四百，你们可是带回了灌木狼的尸体？”

　　夏夜走上前，将储物戒之中的两具灌木狼尸体拿了出来，忍不住砸吧着嘴，这奖励可真低，才四百点贡献度，他们所接下的那个猎杀闪电貂的六星任务，奖励足足有四千，十倍的差距，当然，这其中的难度，同样相差了十倍不止。

　　不过，反正是白来的，不要白不要，蚊子腿再小也是肉嘛。


第0129章 巨大奖励

　　“嗯，两具灌木狼的尸体，可以获得八百贡献度，也算是不错了，很多弟子第一次进山，什么都没有捞到，击败那些猛兽不难，但是想要击杀就不那么简单了。”这执事一边记录一边说道，“你们还要接别的任务吗？”

　　“不急，请师兄再帮我查一下有没有需要噬血虎和噬林兽的五星任务。”陆轩再度开口，在遭遇铁甲熊之前，他们也遇到了好几拨怪物，不过有些猛兽比较机灵逃掉了，陆轩也懒得追，但是那些不开眼自己找上来的，还是被陆轩给留下了，这噬血虎和噬林兽便是战利品。

　　听到陆轩再度报出两头猛兽的名字，这执事顿时抬起了头，有些诧异的看了陆轩一眼，想不到这短短时间，收获竟然还不小。

　　不过，一想到这几人一开始直接就要接下七星任务，顿时释然，想必自身有点实力才会如此自信。

　　“噬血虎的任务，贡献度奖励一千五百点，噬林兽的任务，贡献度奖励一千二百点。”

　　随着这执事报出任务与奖励，夏夜再度丢出两具尸体，正是噬血虎与噬林兽，噬林兽看上去就是一头体型颇大的老鼠，而噬血虎的体型就更为巨大了，比起那斑纹烈焰虎也差不了多少。

　　两道尸体落地的声音传来，顿时吸引了不少弟子的目光，看向陆轩等人的眼神中闪过一丝异色，这几人倒是运气不错，这两具尸体就价值近三千贡献度了，着实不算少。

　　看着这执事将两具尸体收起来，不等他出声询问，陆轩再度开口道：“师兄继续找一下有没有需求六阶猛兽铁甲熊的任务。”

　　此言一出，正在任务楼之中交接任务的众弟子顿时哗然起来。

　　“看玩笑吧？铁甲熊那可是六阶猛兽之中顶尖的存在了，这四人，最高才炼体五重，最低更是只有炼体四重，凭他们难道能够猎杀到铁甲熊？我估计铁甲熊一巴掌就能够将他们四个一起拍飞。”

　　此言一出，旁边顿时有人嗤笑了起来：“一看你消息就落后了，看到站在最前面的那个弟子没有，别看他只有炼体五重，但是现在整个内宗就属他风头最盛了。”

　　“哦？我刚刚从后山回来，倒是对宗内发生的事情尚不知情，不过此人看起来有些面生，应该是新生才对，怎么能够名震内宗？”

　　“此人，便是被誉为剑宗希望的陆轩，虽然只有炼体五重，但战斗力却是极为强悍。”

　　“陆轩？这我倒是知道，好像在入宗测试的时候直接冲入了总榜前三百名，不过即便这样，说他名震内宗倒是过了吧？就算是内宗前两百的存在，也不敢夸口说能够击杀铁甲熊。”

　　“所以说你消息落后了，就在今日上午，他再闯剑林，一举击杀炼体八重的存在，直接攀升到总榜八十六名！”

　　任务楼之中不少弟子，都是刚刚从后山回来交接任务的，此刻突然听到这个消息，顿时满脸震惊之色，总榜前一百，放在任何一个分宗那都能够排上前十，对于他们来无疑是相当强大的存在，更重要的是，这陆轩还只是个新人而已，入宗不到一月！

　　现在，众弟子再看向陆轩的眼光，已经大为不同，丝毫不敢因他炼体五重的实力而小瞧了。

　　见众人因自己的话而震惊，这说话之人也忍不住有些得意，继续开口道：“若你们认为陆轩名震内宗是因为此事，那可就大错特错了，嘿嘿，他从剑林之中出来之后，直接一剑架到了许文洋的脖子上，啧啧，许师兄半边衣裳都被鲜血染透了，你们谁有这胆量？”

　　“果真是初生牛犊不怕虎啊！”有人感叹道。

　　“那也要人家有这个实力，当时金副宗主直接出面帮陆轩解围，这面子可够大的了，对了，三个月之后，陆轩与现在的剑宗第一人林天，有一场约战，到时候你们有兴趣的，可以去看看。”

　　……

　　众人说话的声音虽然不大，但却也没有刻意低声，整个任务楼中的人都听得清清楚楚，陆轩身前这执事自然也不例外。

　　“原来你就是陆轩，倒是我有眼不识泰山了，难怪直接就要接下七星任务，你等一下，我帮你找找看有没有需要铁甲熊的任务，一般六阶的猛兽都有需求的。”

　　得知陆轩的身份之后，这本来就挺热心的执事，无疑是更加的热情了，身为任务楼的执事，他们之间的竞争也不小，通过他们手上完成的任务越多，提成也越多，所以基本上每个人手底下都有不少强大的熟客，对他来说，陆轩绝对是一笔潜力股，而且是潜力很大的潜力股。

　　不少本来准备离开的一些弟子，也忍不住停了下来，打量着这个敢叫板许文洋的新人，看看他究竟猎到了一些什么猛兽。

　　虽然说刀宗势大，许文洋更是内宗第一，但其余几大分宗都是井水不犯河水，背后也未必有多尊敬，刀剑两宗互相攻讦，自然乐得看热闹。

　　“有了！铁甲熊身为六阶顶尖猛兽，任务奖励相当不错，足足六千点贡献度。”这执事略带兴奋地说道，只要陆轩能够完成这个任务，他就能够得到六十点贡献度的提成。

　　听到六千点贡献度，夏夜等人顿时忍不住眼前一亮，对于他们来说，这可算得上是一笔巨资了，之前那击杀闪电貂的任务才四千点，没想到这铁甲熊的任务还要多出一半，毕竟铁甲熊比起一般的闪电貂而言，还要更加的强大。

　　陆轩也有些动容，他突破到总榜前两百的奖励也才八千点而已，看来完成任务果然是获得贡献度最快的方式，当然，也要有足够的实力才行，不然一头四阶猛兽，才价值四百点，实在没什么搞头。

　　随着这执事报出奖励，一头体型硕大的铁甲熊尸体，顿时被邢峰扔了出来，围观众人的目光瞬间落到其上，我的个乖乖，果然是货真价实的铁甲熊，看来对这陆轩的评价，真的没有半点虚言，就算是一般踏入了炼体七重的武者，单打独斗也未必拿得下铁甲熊，陆轩才不过炼体五重，这是何等的战斗天赋。

　　将所有意外所获的猛兽都处理掉了，陆轩也舒了一口气，这次倒是运气不错，这些家伙都有需求，单单是这些任务，就让他们白得了近一万点贡献度。

　　“邢峰，把黄金闪电貂的尸体也拿出来吧，交任务了。”陆轩冲邢峰吩咐道，闪电貂的任务，他们已经接下，自然不需要再询问。

　　光芒再闪，黄金闪电貂的尸体，顿时也被邢峰抛了出来，看到这具小巧的尸体，众弟子眼都看直了！

　　竟然真的是黄金闪电貂！这家伙可比铁甲熊更为强大，更重要的是它还极为难得，一来是因为黄金闪电貂需要普通的闪电貂进化而成，数量极少，二来也是因为黄金闪电貂速度超快，就算是被人所击败，但想要击杀它十分困难，别的不说，单单是它最后那一招万箭齐发，就足以让绝大部分的武者望而却步。

　　“你们，竟然，找到的是黄金闪电貂！”仔细检查一遍，发现是货真价实的黄金闪电貂，这执事说话也都有些不利索了。

　　似乎是察觉到这执事的语气有些不对，陆轩有些疑惑道：“怎么，黄金闪电貂不能完成任务吗？虽然我们接的任务是闪电貂，但黄金闪电貂比闪电貂更加珍稀强大，想来不会有问题吧？”

　　闻言这执事连连摆手：“不不不，你误会了，当然没问题，只不过，因为黄金闪电貂极为难寻，所以专门有一个任务是需要寻找黄金闪电貂的，任务奖励足足高达一万五千点贡献度！”

　　这个任务其实已经在任务楼挂了好久了，不少弟子都知道，不过一直没能找到黄金闪电貂，只能不了了之，却没想到陆轩运气这么好，这可是一万五千点贡献度啊，代表着何其多的资源，恐怕他实力又能够提升一大截了。

　　想到这，众人看向陆轩的目光都充满着羡慕嫉妒恨。

　　一万五千点！

　　这个数字也把陆轩给吓到了，一个七星任务才只有一万点，没想到黄金闪电貂竟然这么值钱，看来他人品的确不错，一般晋级的黄金闪电貂，都会前往更高级的区域，不过这头才刚刚晋级不久，这才被陆轩逮到。

　　“哈哈，夏夜，这次你要立大功了，你这道伤，受得太值了！”邢峰忍不住激动的拍了夏夜一把。

　　“哎哟，你轻点，疼。”夏夜虽然疼的龇牙咧嘴，但脸上的喜意却是掩饰不住，早知道这家伙这么值钱，就算是自己左肩也被划一下都愿意。

　　“这里还有一头斑纹烈焰虎，一起统计了吧，看看总共有多少贡献度。”陆轩不再犹豫，直接将自己储物戒之中的斑纹烈焰虎尸体扔了出来。

　　众弟子还在消化着那头黄金闪电貂带来的惊讶，没想到陆轩竟然再度丢下一道重磅炸弹，斑纹烈焰虎的贡献度虽然比不上黄金闪电貂，但是实力却是还要更强！


第0130章 冲击炼体六重

　　看到接连抛出的三具尸体，众人看向陆轩的目光已经一变再变，由惊讶，到羡慕，到佩服。

　　既然陆轩能够杀入总榜前八十六名，那击杀铁甲熊，也只能够让众人惊讶，证明陆轩的实力果然是名不虚传，而击杀黄金闪电貂，在惊讶的程度上加了一丝羡慕，毕竟，内宗之中能够击杀黄金闪电貂的人虽然不多，却也算不上太少，但想要找到它，那就只能够碰运气了，而斑纹烈焰虎的尸体一出，他们顿时只剩下佩服。

　　斑纹烈焰虎在那可是实实在在的七阶猛兽，而且是战斗力相当强的猛兽，他们不得不对陆轩的真实实力产生怀疑，他真的只能够达到总榜八十六名吗？

　　面对陆轩的那执事更是已经说不出话来了，其余人就算是再震惊，也不会有他这么直接的感受，三个时辰的时间，铁甲熊和黄金闪电貂，外加一头斑纹烈焰虎，全部被拿下，不但成功完成接取的六星和七星任务，还多出一头。

　　咽了一口口水，默默的统计了一番，他才开口道：“所有奖励加起来，一共是三万四千五百点贡献度。”

　　这一道任务，他都能够拿到百分之一的抽成，也就是说，单单是陆轩这一波，就给他带来了三百多点贡献度的收入。

　　陆轩微微点头，递出了自己的铭牌，示意将奖励转移到卡上来。

　　接过铭牌，将贡献度转移完毕，这执事看向陆轩说道：“陆师弟，奖励已经转移到你的卡上了，我还留下了我的铭牌印记，若是以后师弟还想接取任务的话，直接找我便是。”

　　查探一番，贡献度果然已经到账，陆轩这才微微笑道：“一定。”

　　对于这个热心的执事，不管他是出于什么目的，陆轩还是颇有好感的。

　　交完任务，陆轩便是带着三人径直离开，这一次赚的贡献度，已经足够他们使用很久，估计短时间内不会再来了，后山之中，危险丛生，即便再来，也要等夏夜等人实力有了提升再说。

　　随着陆轩等人离开，任务楼之中的众弟子这才纷纷议论了起来，难怪陆轩敢挑衅许文洋，果然是有足够的本钱，炼体五重就能够击杀斑纹烈焰虎，这一年的宗门大比，许文洋这个第一名还能不能保得住，恐怕还真的有点悬念了。

　　一些与这执事相熟的弟子上前探听情况，得知陆轩等人取得这么剽悍的战绩，竟然只花了三个时辰，顿时一呆。

　　从任务楼中出来，天色已经不算早了，四人没准备再去别的地方，径直往剑宗方向走去，一边走着，陆轩也分别向三人索要铭牌，一人转移了八千点贡献度过去。

　　看到卡上突然多出来的八千点贡献度，夏夜忍不住咋舌道：“陆轩，太多了吧？”

　　“是啊，这一路上，我们都没能出什么力，尤其是那黄金闪电貂和斑纹烈焰虎，几乎都是你一个人击杀的，我们怎么能够拿这么多。”邢峰也出言拒绝。

　　“好东西自然要大家一起分享，既然一起去的，怎么能够彼此厚薄，我现在还有三万多贡献度，已经完全足够了，拿着用吧，省的你们以后还要去冒险。”陆轩不容置喙地说道。

　　一旁的林欣怡也想开口说什么，陆轩顿时瞪了她一眼，“你就别说话了，就当我包养你了。”

　　闻言，林欣怡到了嘴边的话又给咽了回去，娇嗔了陆轩一眼道：“讨厌。”

　　“嘿嘿，我也求包养。”夏夜嬉皮笑脸的开口。

　　四人边说边往回走，虽然没有再拒绝陆轩的好意，但是这份情他们自然是记在了心中，可惜，凭他们现在的实力，无法给陆轩帮上什么忙。

　　用过晚膳，陆轩便是将自己关进了房内，接下来他需要的，便是努力冲击实力等阶，不管是武技，还是剑意，都只是对战斗力的提升，真正的根本，始终还是自身的实力等阶。

　　白天在剑林之前，林天已经跟他透过底了，他是炼体七重大成，而那许文洋，更是已经跨入了炼体八重，比陆轩足足高了三个小境界。

　　虽然那墨晨也是炼体七重，但初入炼体七重，如何能够跟炼体七重大成相比，正因为这样，所以他只能够达到总榜前三十一，而林天则是总榜前十。

　　林天身为剑宗第一人，得到的培养肯定不小，而且必然也有压箱底的绝招，陆轩自忖，想要胜过他，自己起码也要提升到炼体六重。

　　三个月的时间，冲到炼体六重，并不算太难。

　　第二天一大早，陆轩便是前往器具阁，寻到了那周执事，器具阁虽然名为器具，但是实际上是风剑宗各种资源的销售地点，至于那炼器殿，炼丹殿和附魔殿，只是负责生产而已。

　　对于陆轩的到来，周执事自然是惊喜无比，这段时间陆轩的动态他一直有关注，再闯剑林，总榜前百，剑指许文洋，任务楼风波，他都清清楚楚，而陆轩的潜力也展现无遗，对于他当初果断与陆轩拉关系的事情，他觉得是自己做的最正确的一件事情。

　　而这次陆轩前来，倒也不是找他帮忙，而是购买东西的，在器具阁购买东西，这些执事都有提成，与其便宜了别人，倒不如便宜他。

　　陆轩足足兑换了三十颗易筋丸，每一颗价值一百贡献度，转眼间就花费了三千贡献度，可谓是赚的快，花的也快。

　　除了那些各大分宗重点培养的苗子，也就陆轩敢这么大手大脚了，把丹药当糖豆吃，不过，一般人就算是有钱，也不敢像陆轩这么磕，丹药虽好，但丹毒可不是好玩的，一不小心就把自己给吃残了。

　　接下来的十天时间，陆轩呆在剑宗之内，再也没有出去，没有做任务，没有闯剑林，也没有修炼武技，只是不断的运转功法，大周天一个接一个的循环。

　　在易筋丸的帮助下，他浑身筋骨锻炼得愈发强悍，杂质越来越少，而丹毒在剑晶的帮助下，也都消灭得一干二净，根本没有半分残余，不会给身体埋下隐患。

　　不过不断的服食同一种丹药，身体对于易筋丸的抗性越来越强，当陆轩吃到第二十三颗的时候，就已经没有效果了，好在这么多丹药下来，陆轩锻筋之境已经从大成接近了圆满。

　　又花了五天时间，陆轩感到自己体内的筋骨，已经强悍得如同钢铁一般，再也无法更进一步，炼体五重，锻筋之境，终于达到了巅峰！

　　当下陆轩心念一动，一个玉瓶，顿时从储物戒之中直接跳到了手中，正是当初他夺得临城第一，徐长老奖励的丹药，护脉丹！

　　护脉丹乃是炼体六重的丹药，用来冲击炼体六重，效果再好不过，能够护住心脉不受损伤，足以承受住元力的冲击。

　　毫无疑问，现在陆轩便是要动用这一枚护脉丹，冲击炼体六重！

　　拔开玉瓶的瓶塞，一股清香传出，瓶身微微倾斜，一枚圆润无比，闪耀着淡黄色光泽的丹药，便是滑到了陆轩的手中。

　　深吸一口气，这枚护脉丹便是被陆轩放入嘴中，仰头轻轻一咽，顿时顺着喉咙滑下。

　　不敢怠慢，双手掐出一道指决，太乙归元诀飞快的运转起来，大概运行了半个大周天的样子，陆轩便是感到一股极为舒服的暖流，从胸腹之中升起，护脉丹的药效，已经开始发挥了。

　　被服下去的护脉丹分解成一道道淡黄色的气流，渗入肉中，飞快的附着到陆轩的心脉之上，人体脉络十分繁多，但最重要的，除了周身大脉之外，便是心脉了，周身大脉受损，或许只是实力受损，但心脉一旦受损，轻则残废，重则身死。

　　炼体六重被称为凝脉期，周身所有经脉都要凝练一遍，不过突破炼体六重，则是从心脉开始。

　　在炼体前五重，武者的浑身赤裸筋骨，都已经练到极致，正因为这样，元力才会不受阻挠，轻松来到经脉附近，炼体期的每一重，都是有着规律的。

　　随着太乙归元诀的运转，元力不断的渗入陆轩的血肉筋骨，在陆轩的控制下，一丝元力顿时被他引动，突破重重阻碍，开始朝心脉附近延伸而来，他要准备冲击炼体六重，凝练心脉了！

　　此刻那淡黄色的雾气，已经将心脉牢牢护住，就是此刻，陆轩心一横，元力直接冲撞了上去！

　　一番冲击之下，元力瞬间被反弹回来，终究未能渗入心脉之中，第一次冲击，失败！

　　陆轩也不气馁，一次接一次的不断冲击，但终究好像是差了那么一点点，始终未能成功，眼看着，黄色雾气越来越稀薄，陆轩已经感受到心脉在冲击之下隐隐作痛了。

　　忍住这丝疼痛感，陆轩加快了冲击速度，黄色雾气越来越少，疼痛越来越厉害！

　　终于，雾气消散，陆轩一咬牙，再度冲击！

　　只听得“噗”的一声，一口鲜血，被陆轩喷了出来！

　　还是差了那么一点点，陆轩终究不敢继续尝试，冲击境界可以下次再试，但心脉受损，就不是好玩的了。

　　第一次冲击炼体六重，失败……


第0131章 附魔殿

　　缓缓运行一个大周天，消除强行冲脉的不适，陆轩这才重新睁开眼。

　　虽然他炼体五重已到巅峰，距离凝脉只有半步之遥，但他总感觉差了那么一点点，思前想后，陆轩觉得，自己或许是差在了感悟上。

　　对于一般武者来说，一年提升一阶就不错了，若是能够提升两阶，那是绝对称得上是天才！

　　而自从陆轩得到剑晶之后，短短的三个月不到，直接从炼体二重提升到了炼体五重，现在更是要冲击炼体六重，这速度未免骇人。

　　不过他提升速度虽快，却也不是没有缘由的，有着太乙归元诀这等强力功法，再加上不断服用丹药，速度自然要远超常人，而且，太乙归元诀的运转路线遍布全身，又有种剑晶助其清理丹毒，提升虽快，但根基却是无比的稳固，此次冲击炼体六重失败，自然不是因为根基不稳导致的。

　　唯一的可能就是，感悟还不够。

　　这就好像是一个普通人，你突然让他去做大官，虽然拥有了这等身份，但他的心理依旧还是普通人心理，如何能够做得来。

　　收功而立，陆轩推开了房门，接下来已经不需要一味苦修了，他需要四处走走，若是感悟到了，凭他现在扎实的基础，突破只是水到渠成的事情，距离与林天的一战还有两个多月的时间，足够了。

　　微微一思索，陆轩决定去老早之前就想去，却一直没有去过的附魔殿看看，刻画附魔卷轴，不但能够提升自己的附魔能力，更能够增强自己的精神力，或许突破口就在精神力之上，这段时间他提升速度这么快，与在临城之中练习附魔时提升的精神力，不无关系。

　　跟林欣怡交代一番，叮嘱她这段时间不要乱跑，陆轩便是独自一人前往了附魔殿的道路。

　　附魔殿，炼器殿，与炼丹殿，这三处地方，乃是独立于内宗而存在的，相互之间并没有附属关系，只有相互依存的关系，三大殿借助内宗的力量，获取足够的材料，而内宗则是从三大殿之中得到足够的修炼资源。

　　一路疾行，没花多少时间，陆轩便是来到了这附魔殿，附魔殿是一座极大的建筑，其中包含了存放附魔材料的库房，供附魔师刻画附魔卷轴的静室，附魔师交流经验的大殿等等。

　　跨入这附魔殿之中，陆轩直接找到了负责接待弟子的地方，除了他之外，还有几个弟子装扮的武者也在此处，几名附魔殿的执事在负责登记着什么。

　　三大殿除了为风剑宗提供修炼资源以外，同时也吸纳各宗的弟子加入，若是对炼丹炼器或者附魔的弟子有兴趣，可以前来这里学习，当然，要从学徒做起，不可能一开始就有足够的材料让你去练手。

　　等到前面几个弟子弄完，这才轮到陆轩。

　　一名执事头也不抬地问道：“姓名，年龄，来自哪一分宗？”

　　“陆轩，十六，剑宗。”

　　本以为报出自己的名字，这执事会要诧异一番，不过出乎陆轩的意料，这执事好像根本就不知道最近风头极盛的剑宗陆轩，只是埋头记录，记录完毕之后，才看了陆轩一眼，才继续开口道。

　　“我听说过你，貌似在内宗之中挺有名的，不过，这里是附魔殿，来到了这里，不管是什么人，都得按附魔殿的规矩来，每一份附魔材料都来之不易，不会让你随便消耗掉，都要乖乖的从附魔学徒做起，什么时候通过附魔师考核了，才有资格亲自执笔，刻画附魔卷轴，懂了吗？”

　　陆轩忍不住暗暗点头，这附魔殿，果然如同传言所说，牛气得不行，恐怕其余两大殿也是如此，别说是自己，恐怕就是那许文洋来了，也不会有好脸色看。

　　不过，他可没时间做什么附魔学徒，当下开口说道：“我以前学过附魔术，不知道可不可以直接参加附魔师的考核？”

　　闻言，这执事顿时仔细的打量了陆轩一番，他听说这陆轩实力挺不错的，没想到竟然还学过附魔术？

　　“你运气倒是不错，半个时辰之后，正好是一月一次的附魔师考核，若是错过了这一次，就得等到下个月了，不过先说明，参加考核所使用的附魔材料，需要自己用贡献度购买，我们并不提供。”

　　陆轩点点头，对此他自然能够理解，附魔殿的材料都是他们花贡献度从任务楼购买来的，当然不可能白白让人浪费，除非确定你拥有足够的实力能够刻画出附魔卷轴。

　　“没问题，不过，我是第一次来附魔殿，还请执事师兄告知一下附魔殿的规矩和这个考核如何就算过关。”陆轩拱了拱手道。

　　见陆轩礼节颇为周到，这个执事脸色顿时好看不少，对陆轩的好感也增加了一些，不再板着一副脸。

　　他见过不少稍微有点名气的内宗弟子，跑到他们附魔殿来装大爷，自以为高人一等，这陆轩倒是不错，知道不把内宗那一套拿到附魔殿来。

　　“随我来，我先带你去考核的大殿，边走边跟你交代。”这执事在前面带路，陆轩自然紧随其后。

　　“附魔殿跟内宗不是从属关系，所以在这里，内宗的身份都不顶用，就算是内宗长老过来，若非正事，我们殿主也不会理会他，在这里顶用的是附魔师的等级，等级越高，就越受尊敬，能够动用的材料也就越多。

　　一般弟子过来，都是从附魔学徒做起，只能够打打下手，熟悉熟悉附魔材料的药性，当然，像你这种以前学过附魔术的，可以直接参加考核，若是能够通过，那就能够成为附魔殿的一员了，每个月，能够动用一定数量的附魔材料，同样的，每个月你也需要上缴一定数量的附魔卷轴，若是连续三个月达不到标准，就会将你的附魔师资格降低一级，当然，若你只是初级附魔师的话，那就是直接取消附魔师资格。

　　对了，附魔殿的附魔师共分三级，分别是初级，中级和高级，根据能够刻画的附魔卷轴难度来评判，这次的附魔师考核，只要你能够刻画成功，不管是多简单的附魔卷轴，都可以成为一名初级附魔师。

　　成为附魔师之后，不但能够享受附魔殿的资源，更还会有一些资深附魔师来授课，若是能够得到殿主亲自指点，那更是天大的荣幸了……”

　　这执事一边滔滔不绝的跟陆轩讲述着附魔殿的一些信息，两人一前一后，已经来到了一处大殿之中，陆轩抬头看去，大殿之中密密麻麻的摆放着近百个桌案，不少桌案之前，已经站有人了，想来这里应该就是考核地点。

　　这执事将陆轩带到一处空桌案之前，随即问道：“你要刻画什么卷轴，我去帮你将材料领来，只不过这材料费却是需要你自己出了。”

　　微微一思量，陆轩说道：“那就请师兄帮我拿一套刻画狂暴卷轴的材料吧。”

　　“狂暴卷轴？”这执事眼中闪过一丝异色，“难道你会刻画狂暴卷轴，这可是中级附魔师的水准了！”

　　陆轩也有些诧异，没想到能够成功刻画狂暴卷轴就算得上中级附魔师了，那高级附魔师的水准，恐怕也不会高多少，那高级附魔师之上，难道还有什么等级不成？

　　他本来想问问这执事，不过略一思量便是作罢，恐怕这执事也不会知道，等有机会能够见到附魔殿的殿主，再跟他请教也不迟，这次陆轩来附魔殿最大的目的，除了为了得到足够的附魔材料练习之外，就是想多增加一点附魔师的理论知识。

　　现在的他，除了从剑晶之中得到的上古附魔之术外，就只看过夏晨曦给他的一本附魔师入门，在理论方面，可谓相当薄弱。

　　当下只是呵呵一笑，也不多解释，开口道：“练这个练的比较多，还算有点把握。”

　　那执事点点头，自然不会干扰陆轩的决定，心里微微一盘算，便是开口道：“一套狂暴卷轴的材料，一共是二百五十点贡献度，你转到这张卡上，我去帮你取来。”

　　说罢，递出一张青色铭牌，这是这执事自己的铭牌。

　　将其接了过来，陆轩却是想也不想就转了三百贡献度过去。

　　那执事神念探入，察觉到陆轩多给了自己五十点贡献度，有些诧异。

　　“多谢执事师兄一路给我介绍，小小意思，不成敬意。”陆轩微笑道。

　　“哈哈，好说，以后有什么不懂的，以后尽管找我便是。”这执事笑容满面，这小子果然上道。

　　这执事的效率也很快，不多时就带着一套材料回来了，包括十张高级空白卷轴，一支附魔专用笔，以及一瓶调配好的汁液。

　　虽然陆轩的上古附魔之术，不需要使用调配好的汁液，可以直接使用药性最浓的原材料，但有过夏晨曦的叮嘱，现在这种情况，他自然不会暴露出来。

　　将这套材料放在陆轩的桌案上，那执事悄声凑过来说道：“陆师弟，那十张高级附魔卷轴之中，有一张是顶级附魔卷轴，待会儿若是不顺利的话，可以使用那张，成功率会更高。”

　　陆轩有些愕然，这执事倒也是个秒人，自己投之以桃，他便报之以李，虽然自己使用高级附魔卷轴已经足够，但这份情却是承了他的。

　　不等陆轩说话，他直接拍了拍陆轩的肩膀道：“考核马上就要开始了，待会儿自然有人前来宣布规则，我就先走了，预祝陆师弟成功。”


第0132章 附魔师考核

　　随着这个执事的离开，陆轩便是打量着这座大殿的情况，这座大殿十分巨大，近百个桌案，每个桌案相互之间，都有着足足一丈的距离，使得相邻的两人均不会受到干扰。

　　来这里参加考核的，并不都是附魔学徒，还有一部分是初级附魔师想要晋升为中级附魔师的人，至于中级附魔师想升级为高级附魔师，不是在这种场合下进行，会有专门的静室安排，毕竟一个中级附魔师的身价不算低了。

　　一眼扫过去，陆轩看到不少弟子显得有些激动，有点迫不及待的感觉，这些人十之八九都是附魔学徒，想要冲击一下附魔师考核，一旦能够成为附魔殿认证的附魔师，那可是前途无量，就算是在内宗之中待满五年之后，也可以进入附魔殿继续研究附魔术，不需要担任一些杂七杂八的执事。

　　而也有一部分人显得比较淡然，此刻都屏息凝神，将自己的状态提升到最佳，以便应对接下来的考核，这些人，大部分已经是初级附魔师了，这次是来参加考核，冲击中级附魔师的。

　　就在此时，陆轩的目光扫到一个女子身上，忍不住多看了两眼，没想到这附魔殿之中，竟然还有这么漂亮的女子，虽然比夏晨曦和林欣怡两女稍逊，却也算得上是花容月貌了。

　　此刻那女子也正在东张西望，这里瞧瞧那里瞧瞧，满脸的无聊之色，似乎丝毫没有把这考核放在心上，不经意间看到陆轩这边，发现陆轩正看着自己，顿时狠狠的瞪了他一眼，似乎对陆轩这么无礼的看着她有些恼怒。

　　陆轩忍不住笑了笑，摸了摸鼻子收回目光，看来自己被当成登徒子了，不过他还真没有这个意思，比起林欣怡来，这女子还差了那么一点点，再说，根据他目测，这女子胸前两个馒头的大小远及不上林欣怡，自己没有多大的兴趣，还不如回去看欣怡呢。

　　见到陆轩将目光收了回去，那女子脸上的怒容才消失，不过若是她知道陆轩现在心中所想，恐怕会更加的愤怒。

　　时间渐渐流逝，就在此时，大殿的一道侧门突然打开，几个长老装扮的人走了出来，其中一个身着青袍的老者走在最前，等待考核的众弟子微微有些骚动，低声议论着。

　　“没想到这次竟然是范长老当主考官，这次恐怕悬了。”

　　“是啊，谁都知道范长老附魔术最强，但也最为严格，唉，我本来就信心不足，这次只怕又没戏了，只能下个月再来碰碰运气了。”

　　……

　　此人一出来，陆轩旁边几个弟子竟然是纷纷摇头叹气，直接做好了失败的准备，显然他们都认识此人，而且听起来好像还以严格著称。

　　就在此时，那身着青衣的范长老上前一步，目光威严的扫过全场，大声说道：“考核时辰已到，关闭大殿门！”

　　“等一下等一下，来晚了不好意思。”一名刚刚赶到的弟子，在门外急忙喊道。

　　不料这范长老却是浓眉一竖，继续喝道：“关门！连最基本的守时都做不到，还谈什么成为附魔师。”

　　闻言，门口的几名执事不敢怠慢，硬是将那名迟到的弟子挡在了门外。

　　随后这范长老才看向大殿之中的一众弟子，出声道：“附魔乃是一门精细的技能，一点错误就会全盘崩溃，容不得丝毫岔子，就像门外那个迟到的考生，他只迟到了一点点，但我依旧不让他进来，因为附魔之时，很多时候就只差了那么一点点，今天就先教你们一个道理，行百里者半九十，无论什么时候，都不能够差那么一点点，要么别做，要么做到最好！”

　　范长老一番话出口，众弟子自然是老老实实一句话都不敢说，不过心下不以为然的居多，认为这范长老实在是有些小题大做。

　　但陆轩却是情不自禁的点点头，对这番话极为认同，要么别做，要么就做到最好，就如同他练习奔雷闪一般，一直将自己逼到极致，再也无法提升他才停下来。

　　因为既然他练了奔雷闪，那以后的战斗中必然会使用，但若是学艺不精的话，恐怕不但不会为他带来战斗力，反而会使得他因此丧命。

　　不管台下众弟子如何想，那范长老再度开口：“今天遇到我作为主考官，只能怪你们的运气不好，若是别的长老，说不定要求会比较松，只要你们能够刻画出附魔卷轴就算过，但我的要求，绝对最严格，不管你们选择的刻画附魔卷轴是什么，就算是成功刻画出来，只要有缺陷，照样不能通过，附魔殿的材料都是内宗的弟子拼命换来的，不能拿给你们去白白浪费！”

　　“好了，闲话我也不多说，想要通过考核，就拿出硬本事出来，现在考核开始，一个时辰之后结束考核，动手吧。”

　　话音一落，大殿之中的众弟子顿时急急忙忙开始准备，摊开空白卷轴，拿出早已经准备好的汁液，提起附魔专用的画笔，开始刻画起来。

　　一个时辰的时间，十分紧张，因为他们可不能保证一次性就能够成功，要是多失败几次，一个时辰的时间根本就不够用。

　　陆轩也不敢怠慢，翻开那十张空白卷轴，从最底下抽出了一张，这一张空白卷轴的质量，明显比其余的九张要更好，正是那执事特意为陆轩弄来的顶级空白卷轴，成功率比高级空白卷轴还要高上些许，随即又揭开盛放汁液的瓶塞，提起了那支画笔。

　　对于极大多数附魔师来说，刻画附魔卷轴都是要使用画笔的，陆轩倒是会那虚空刻符的技巧，但使出来太过惊人，他可不想太高调，引得有心人的注意。

　　狂暴卷轴的符文，陆轩已经练习过无数次，早已经熟记于心，伸出画笔，沾了一道特质汁液，开始在空白卷轴之上刻画起来。

　　虽然许久未曾动用过附魔之术了，但一道符文瞬间就被陆轩勾勒出来，显得轻松无比，要知道，上次陆轩使用纯粹的暴狼血液，都能够将狂暴卷轴刻画成功，而这次使用的是经过中和的汁液，更是手到擒来。

　　一个接一个的符文被陆轩勾勒出来，飞快的打到狂暴卷轴之上，随着时间的流逝，符文渐渐增多，狂暴卷轴的雏形，已经渐渐的出来了。

　　陆轩这里虽然顺利无比，但其余众弟子的表现可谓是有些狼狈，时不时的可以看到有人发出懊恼的表情，将眼前的空白卷轴抓成一团扔到一旁，显然已经报废，急急忙忙的开始新一轮的刻画。

　　那范长老还有另外几个长老则是纵观全场，将所有弟子的表现都尽收眼底，见到这等模样，顿时摇头不止，若是让他们成为了附魔师，那恐怕再多的材料都不够他们浪费的。

　　不过好在，有两个人倒是引起了他们的注意，因为从一开始到现在，包括那些已经是初级附魔师的人在内，只有他们两个没有失败，一直在认真刻画。

　　“小涵那妮子倒是在我预料之中，不过那个年轻人是谁，看上去颇为沉稳，单单是这份姿态我就得给他加两分。”范长老出声冲旁边几个长老问道。

　　“我也没有印象，若是有这样的苗子，我应该会发现才对，莫非是刚刚进来的新人不成？”几个长老纷纷摇头，表示不知道陆轩的身份。

　　范长老轻轻点头，随即轻叹一声道：“希望是个好苗子吧，再不培养出几个新的灵符师，我附魔殿的处境会越来越不好过了。”

　　其余几个长老赞同的点了点头，显然这个问题也困扰着他们。

　　若是陆轩听到范长老几人的对话，说不定会十分感兴趣，因为出现了一个他从没听过的名词，灵符师。

　　不过此刻，他已经完全沉浸到对狂暴卷轴的刻画之中去了，画笔挥动得越来越快，几乎是画笔一转，一道符文便是刻完，随即打落到空白卷轴之上。

　　现在他的实力已经达到炼体五重巅峰，比起上次刻画狂暴卷轴的时候，完全不可同日而语，根本不会出现元力不够用的状况，更何况，他现在使用的是特制汁液，符文彼此之间的冲突极小，凭借他上古附魔之术所添加的几个关键符文，构架十分稳定。

　　随着最后几个符文落下，桌案上空白卷轴之上的狂暴符突然闪过一丝光芒，整个狂暴卷轴，已经刻画完成！

　　一次成功！

　　长舒一口气，陆轩放下手中画笔，将剩余的空白卷轴和汁液放入储物戒之中，环顾了一下四周，顿时拿着已经刻画完毕的卷轴走向了范长老，提前交卷。

　　而另一旁，之前瞪了陆轩一眼的女子，也舒了口气，放下画笔，颇为自得的扫视了一下全场，正在为自己一次成功，领先众人而暗自得意的时候，突然发现陆轩竟然已经走向了范长老等人！

　　她顿时眼睛瞪得更大了，怎么可能，那家伙竟然比自己还快？


第0133章 超出满分的评价

　　不过她眼神之中的惊讶之色，一闪即逝，随即又再度自得起来，本姑娘刻画的可是狂暴卷轴，难度比一般的中级附魔卷轴还要大，那家伙速度虽然快，想必只是最简单的初级卷轴，如何能够跟自己相比。

　　想到这，她顿时又如同一个骄傲的小公主一般，收起一众器具，拿着刻画完毕的卷轴也朝范长老等人走去。

　　此刻陆轩已经来到了范长老等一众考官身前，行了一礼，将狂暴卷轴呈上道：“弟子已经刻画完毕，请各位长老过目。”

　　看了陆轩一眼，范长老伸手接过卷轴，心下暗暗点头，不卑不亢，这少年心性还不错，更重要的是，他刚刚一直有关注陆轩，从开始到结束，刻画卷轴之时一直不慌不忙，动作行云流水，不但一次成功，更是第一个交卷的人。

　　在他们看来，附魔术不但是一门技能，更是一门艺术，既然是艺术，自然要讲究美观，毫无疑问，先不说附魔卷轴的质量，至少在这方面，陆轩已经取得了满分。

　　范长老将陆轩呈上的附魔卷轴缓缓打开，铺在身前的桌案上，身后其余几个长老也凑上前来，想看看这小子速度这么快，刻画的是什么卷轴。

　　这几个长老，那一个不是浸淫附魔术几十年的，只看第一眼，便是愣住了，这刻画的赫然就是狂暴符！

　　狂暴符虽然属于中级附魔卷轴，但因为药性冲突比较激烈，实际上刻画难度要远大于一般的中级附魔卷轴，本来他们见到陆轩刻画之时轻轻松松，没有出现一次失败，速度更是如此之快，以为只是一个普通的初级符文，却没想到竟然是难度颇高的狂暴符。

　　那以严格著称的范长老顿时也忍不住微微点头，出声赞道：“不错，刻画狂暴符竟然能够一次成功，可以看出你基本功非常扎实，不过具体如何，还要仔细看看。”

　　每一个符咒，都是由无数细小的符文所组成，这其中，任何一道符文的位置，落笔轻重，使用的药剂浓度不同，都会产生一定的影响，现在范长老等人，便是要来仔细观察这些细微之处，来判断陆轩的附魔术究竟如何。

　　不过随着时间的流逝，众长老越看越心惊，因为他们竟然发现，这道狂暴符他们有些看不懂！

　　从整体上来看，这毫无疑问是一道狂暴符，而粗略一看之下，也能够看得出这个狂暴符的条理十分清晰，每一道主符的位置与下笔轻重都十分精确，但是当他们细看的时候，他们便是发现，在这每一道主符与主符的相交之处，都别具用心的刻画了一些细小符文，这些细小符文的作用，大部分都是起到融合贯通作用的，相互之间连接得十分巧妙。

　　哪怕是他们这种资深附魔师，看到这种精湛的设计，都忍不住想要击掌叫好，这简直就是神来之笔，狂暴符最难解决的药性冲突问题，因为这些符文的存在，毫无悬念的解除。

　　俗话说得好，堵不如疏，以前他们采取的措施便是镇压，强行镇压药剂的狂暴性，不过这样一来，狂暴符的效果也就大减，但现在陆轩采用的却是疏通，药性的狂暴符不但没有被镇压，反而被他利用了起来，大大增强了符文的效果。

　　出现这个情况，丝毫没有出乎陆轩的预料，当初他在刻画狂暴符之前，练习的次数可不少，虽然没有足够的材料来供他练手，但是架不住他会虚空刻符之技，直接利用元力在空中刻符，基本功早已经练习得扎实无比。

　　而上古附魔之术的技巧，则是变成了纯粹的记忆融入到了他的灵魂之中，运用起来得心应手，连纯粹的暴狼血液他都能拿来刻符，何况是调制好的汁液。

　　事实上，范长老等人眼前的这道狂暴符，远不是陆轩的巅峰之作，因为为了避免得到有心人的关注，陆轩将上古附魔之术中的特有符文全部剔除了，只保留了一些相对普通的符文，但这已经足够让这些长老震惊了。

　　一个长老率先看完整个符文，顿时长舒一口气道：“这几乎就是一个艺术品，这么完美的符文若是拿去使用，简直就是浪费，足以让我装裱起来每天揣摩了。”

　　“的确让我大开眼界啊，浸淫附魔数十年，我都没想到那么符文能够运用得这么巧妙！”另一个长老也忍不住出声附和。

　　在众长老纷纷夸赞之际，那个同样刻画狂暴符的少女，也已经来到了这里，听到夸赞之声，忍不住将目光投注到陆轩的这幅卷轴之上，一看之下，眼神之中满是震惊，因为她发现陆轩刻画的竟然也是狂暴卷轴！

　　同样是刻画狂暴符，这家伙的速度比自己还快！

　　本来还有些自得的她，顿时惊讶的说不出话来了，她从小跟着父亲学习附魔，自认为年轻一代里面，自己的附魔技巧绝对是数一数二的存在，但这一次竟是在速度上输给了同龄人！而且看几位长老的表情，显然质量也相当高，恐怕不会逊色与自己。

　　除了范长老，其余几位长老都已经看完了，毫不犹豫的给了陆轩极高的评价，但范长老却依旧是在一丝不苟的查看每一道符文，他似乎有些不敢相信一个弟子能够刻画出长老都刻画不出来的完美符文，试图找出那么一丝半点的错误，但一直看到最后，他终究还是放弃了，因为从头到尾，真的没有一处错误。

　　完美！

　　不仅仅是完美，因为陆轩那些别出心裁的符文运用，可以当得上卓越两字了！

　　将眼神从卷轴之上移开，范长老抬起头看向陆轩，缓缓说道：“考核的满分是十分，但是你这道卷轴，我要给出十二分的评价！”

　　听到范长老的话，陆轩顿时松了口气，十二分，那肯定是能够通过了，对于多少分他不在意，能够通过就行。

　　不过他虽然不在意，但他身后那名少女却是张大了嘴巴，几乎要惊呼出声，眼神之中满是不可置信，显然对范长老给出的这个十二分感到无比的匪夷所思。

　　陆轩面前的这几个长老她都熟识，范长老自然也不例外，她深刻的知道范长老对于附魔卷轴的要求何其之高，她从来没见过范长老对谁的卷轴给过满分的评价，哪怕是她父亲亲自刻画的卷轴，范长老也最多只肯给九分，至于她，虽然自信，但是她估计自己最多只能够在范长老手上拿到八分的评价，说不定还只有七分。

　　而站在她面前这个色色的家伙，刻画同样的符文，不但速度比她快上一筹，更是在范长老手中拿到了超出满分的评价，这简直就是不可能的事情。

　　“多谢长老厚爱，那现在我算是成功通过考核了？”陆轩询问道。

　　“嗯，狂暴符属于中级符文，你现在，已经是附魔殿的中级附魔师了。”范长老那一直很严肃的脸色，已经变得十分缓和，甚至带上了一点笑意，如此好的一颗苗子，只要加以培养，日后成为灵符师简直就是板上钉钉的事情，他如何能不高兴。

　　翻看着陆轩的资料，范长老再度出声问道：“你叫陆轩？剑宗弟子，今天十六，嗯，相当不错，日后发展潜力极大，你学习附魔术多久了？”

　　闻言，陆轩微微一迟疑，想了想还是老实交代道：“三个月。”

　　此言一出，不管是范长老还是他身后几个长老，亦或者陆轩身后的少女，全都呆住了。

　　三个月？确定没有说错，不是三年，而是三个月？

　　三个月的时间，竟然能够达到这种程度，这得何等的天赋！

　　“你是说，你学习附魔术的时间，才三个月？”一个长老忍不住出言确认道。

　　陆轩点点头，若是让这几个长老知道，他所说的三个月，只是说三个月之前开始学习，而不是练习了三个月，恐怕他们还会要更为震惊。

　　“弟子学习附魔术是误打误撞，所以对于附魔术并没有系统的学习过，此次前来附魔殿，便是想向各位长老多多请教。”

　　范长老闻言哈哈一笑：“这丝毫不成问题，陆轩，若真如你所说，只学习了三个月便是达到这等地步，毫无疑问，你是我见过的天赋最好的一个，若是你愿意脱离剑宗，加入我附魔殿，我附魔殿愿意竭尽全力来培养你！”

　　虽然附魔殿允许内宗弟子来这里学习附魔，但他们自己也有重点培养的弟子，只有这些，才是真正的附魔殿的人。

　　听到范长老这话，身后的几位长老虽然有些愕然，却也没有反驳，陆轩身后那少女眼中更是露出一丝奇妙之色，范长老在附魔殿的身份，乃是副殿主，对于他的决定，哪怕是殿主一不会反驳，可以说，只要陆轩点点头，那么他就是附魔殿的核心弟子！

　　所有人都认为，陆轩必然不会拒绝范长老的这个要求，附魔殿在风剑宗的地位超然，区区一个内宗弟子，怎么能够跟附魔殿的重点培养的核心弟子相比？


第0134章 殿主有请

　　在众人的目光直视之下，陆轩却是摇了摇头，脸上露出一丝歉意道：“多谢长老厚爱，不过，弟子一心只想追寻武道，练习附魔术，不过是为了提升自己的精神力，辅助武道的提升。”

　　“喂，你这家伙也太不识抬举了吧？”一道悦耳的声音从陆轩的身后传来，正是站在他身后的那名少女，此刻正满脸愠色的看着陆轩。

　　听陆轩的意思，好像是看不起附魔殿一般，她身为附魔殿之人，自然有些不忿。

　　陆轩闻言转头，这才发现那个“小馒头”站在了自己的身后，面对她的指责，顿时露出一丝尴尬之色，他也意识到，当着附魔殿一众长老的面拒绝范长老的邀请，好像的确是有些不妥，连忙开口解释道：“弟子绝无看不起附魔殿之意，附魔之术乃是一门极为博大精深之技，丝毫不逊色于武道，只是弟子心存武道，只想攀登武道巅峰，还望长老见谅。”

　　听了陆轩的一番话，范长老竟是没有丝毫的不悦，反而是哈哈一声大笑道：“你这小子，武道之心倒是十分坚定，不过，越是这样，我越是不能放过你了，既然我的面子还不够，那就只能让面子更大的人出手了。”

　　说罢，范长老将案上的狂暴卷轴收起，递给身后一名长老道：“秦长老，拿这份狂暴卷轴去给殿主看看，陆轩，你在这里稍待可好，反正你也要办理中级附魔师的入职手续，不会耽误你时间。”

　　闻言，那秦长老便是带着陆轩的作品离开，想来应该是去找附魔殿的殿主了，而范长老的后一句话，自然是对陆轩说的，语气相当和蔼，一副商量的口吻，丝毫没有长老对弟子的那种架子。

　　对此，陆轩只得苦笑，自己只是想进入附魔殿，利用附魔殿的资源锻炼一下精神力而已，怎么又搞出事情来了，不过他心里却是打定了主意，就算是那什么殿主亲自出马，他也绝对不会放弃武道的，这个世界，实力为尊，就算是你附魔术再强大，不也还是要寄人篱下？

　　为了不让陆轩干等，范长老挥手招来一名执事，让他去帮陆轩把中级附魔师的衣袍和身份牌领来，不管陆轩是否选择加入附魔殿，这都是必须要办的，只是按道理，得等到考核全部结束后一起办，现在范长老算是为陆轩开后门了。

　　见到陆轩的考核已经完毕，他身后那名少女顿时径直走上前，十分亲昵的挽住了范长老的胳膊，瞪了陆轩一眼，毫不避讳的开口说道：“范爷爷，这小子有什么好的，非得让他加入咱们附魔殿干嘛，好像我们求着他似的。”

　　这番并没有刻意掩饰的话，自然毫无保留的落到了陆轩的耳中，对此他只能摸了摸鼻子，装作没听到，小丫头片子，不就是多看了你两眼，两个小馒头，又没啥可看的，有必要这么记仇么，不跟你一般计较。

　　范长老无奈一笑道：“你这妮子，怎么不会好好说话，陆轩刻画的那道狂暴卷轴现在送到你爹那里去了，待会儿有兴趣你自己拿过来瞧瞧，你就知道了，你天赋虽然不错，但是在人家面前可是相形见绌了。”

　　听着范长老的话，陆轩不由得又多看了这少女两眼，听起来，似乎这少女竟然还是那殿主之女不成，难怪对自己之前那番话反应那么大。

　　发现陆轩又在看自己，这少女毫不示弱的瞪了回来，满脸的挑衅之意，随即便是将她手中的卷轴递给了范长老，说道：“我才不信他有那么厉害，我这次刻画的也是狂暴卷轴，范爷爷你看看，看我能得几分评价。”

　　她虽然是殿主之女，从小随着自己父亲学习附魔术，但是一直没有考取过职称，这一次便是来正式参加附魔师考核，成为附魔师的。

　　范长老接过这少女的卷轴，缓缓铺开，好奇之下，陆轩也凑了过去，看看是个什么水平，虽然陆轩的附魔等级未必如同这几个长老那般高级，但是论眼光却绝对不下于他们，他记忆之中可是上古附魔之术的水准，比一般的强多了。

　　仔细的扫了一眼，陆轩发现这少女的附魔术，虽然不及自己，但是比起夏晨曦还是要强上不少的，毕竟她是从小专精，而夏晨曦还兼修武道。

　　这道狂暴符刻画得中规中矩，每一道主符都刻画得十分有条理，不偏不倚，布局非常清晰，可以看得出经过了不少的练习，而且受到过名师指点，有过系统的教导。

　　不过在细节方面，却稍微有些不尽人意，虽然不至于影响符文的整体效果，但美观方面略显不足，显得有些杂乱，当然，在陆轩眼中，最大的败笔之处，依然还是在对药性的处理上，这少女选择的也是将狂暴的药性镇压，而不是疏通。

　　一边看，范长老一边将种种不足的地方给这少女指了出来，虽然有些不服气，但这少女也只能够承认，自己这个符文，的确远没有达到圆满的地步，不过她自认为，自己能够刻画到这种地步，也算是相当不错了，刻画符文之时，不能有丝毫的停顿，需要一气呵成，神经绷得紧紧的，哪有那么多心思考虑别的。

　　“比起上次，你进步也算不小，看来这段时间也下了苦功，这次这个狂暴符，勉强能够给你八分评价吧。”范长老开口道。

　　“其实，刨除美观因素，也还算是不错了，整体布局没有一丝错误，若你能够将那几个‘镇’字符，换成‘转’字符，然后再在这几处地方，添加一道‘融’字符，这个狂暴符的威力应该能够再度提升一成左右。”

　　突然一道声音响起，范长老和那少女均忍不住转头，只见陆轩一边开口，一边释放出一道元力，在符文之上标示出几处地方，给出了自己的改进意见。

　　听到陆轩提出的意见，这少女和范长老情不自禁的在脑海之中模拟了一番情形，脸上顿时现出诧异之色，他们发现，若是按照陆轩这么一改，狂暴符的药性顿时会释放出来了一丝，却又不会引起冲突，威力果然要大大提升！

　　“陆轩，你这天赋，不加入我附魔殿实在是太可惜了！”范长老忍不住惊叹出声，只看了这个符文一眼，便是能够提出相应的改进意见，这需要何等的实力，每个符文的构造，都是经过千锤百炼得出来的，轻易不可改变，而现在陆轩不但改了，还是在短短的数息之间做出改进。

　　若是陆轩只是刻画出了之前的符文，还可以理解为那是别人教的，但现在转眼间便能够进行针对性的改进，这就非得需要自身的实力不可了。

　　听到范长老的赞扬，陆轩有些汗然，他能够瞬间提出改进意见，倒也不是他的天赋真的这么恐怖，而是因为上古附魔之术的理念已经深入他的脑海之中，拿出来自然是得心应手。

　　不过，他之所以开口，目的却也不是为了得到范长老的赞扬，纯粹是少年人争强好胜的心性在作祟，刚刚这少女看不起他，他就非得拿出来表现一下不可，男人在女人面前，总有一种莫名的表现欲。

　　很显然，陆轩这一招见效了，那少女再看向陆轩的目光之中，不友好的神色已经消失了，取而代之的是一种异样的神色，好奇，惊讶，佩服，尽皆有之，十分复杂。

　　“哈哈，小涵，这下你可服气了吧？老夫的十二分评价可不是随便给的，就算是你父亲看了，也绝对会赞同我给的评价的。”范长老捋了捋下巴上的胡子笑道，随即心念一动，这陆轩突然指点小涵，莫非是对小涵有些意思不成？

　　想到这，范长老忍不住仔细打量了陆轩两眼，嗯，算得上是一表人才，比老夫年轻之时也不遑多让了，再看看那小涵，也是闭月羞花，倒是颇为般配。

　　“小涵，陆轩虽然学习附魔术的时间不长，但天赋不凡，你们俩都是年轻人，可以多多亲近，相互学习。”

　　那小涵竟是很顺从的点点头，刚刚陆轩随意两句话，便是让她霍然开朗，的确值得她请教，当然，她想必不会知道范长老打的什么主意。

　　“喂，我叫陈小涵，你加入风剑宗多久了？”那小涵也不扭捏，率先跟陆轩打招呼道。

　　“三个月，还有，我叫陆轩，不叫喂。”陆轩一本正经的开口道。

　　“嘁，陆轩陆轩好吧，我都没计较你偷偷瞄我，你还记仇啊？真小心眼。”

　　“我觉得我得说清楚，我哪有偷偷瞄你，是我看你的时候你自己正好看过来而已。”

　　“那要是我没有看过来，你岂不是就是偷偷瞄我了？”

　　“……你有什么好瞄的，我剑宗的美女一抓一大把，个个身材都比你好，我还不如瞄她们呢！”

　　“你！你下流！真不要脸！”

　　就在陈小涵被陆轩的荤话弄得满脸通红之时，一旁的侧门突然打开，之前离去的那秦长老已经回来了。

　　“陆轩，殿主有请！”


第0135章 灵符师

　　推开门进来的秦长老，直接走到了陆轩身前，脸上洋溢着一丝喜色。

　　“陆轩，殿主有请，刚刚你的那道狂暴符，殿主可谓是赞不绝口，评价极高，请你过去一叙。”

　　殿主都出面了，陆轩怎敢推辞，他还想要在附魔殿混上一段时间，若是现在在殿主得罪了，那他也不用来了。

　　“既然殿主如此厚爱，弟子自然不敢推辞。”陆轩躬身行礼道，不过心里却是打定主意，自己只是去找殿主请教一番，不管他怎么说，也不会放弃武道的。

　　“秦长老，我带陆轩去吧，这场考核，就交由你主持罢，哼，便宜这群小子了。”范长老主动说道。

　　“我也去！我倒要看看他刻画的那道符文到底怎么样。”陈小涵气鼓鼓的道，显然被陆轩的荤话气得不轻。

　　陈小涵在附魔殿的地位比较特殊，平时又深得众长老宠爱，此次来参加考核，也不过是走个过场，范长老自然不会阻止，当下便是率先走在前面，带着陆轩与陈小涵两人前去寻找那殿主。

　　考官席这边的动静，很快就被一些刚刚刻画失败，正垂头丧气之际的弟子所发现，当他们看到范长老离去，秦长老站到主考官的位置上的时候，顿时大喜。

　　“快看快看，范长老走了，哈哈，果然是天无绝人之路！”

　　“咦，竟然真的走了，不行不行，那我得赶紧重来，拼一把，说不定还能够过关。”

　　……

　　范长老的突然离去，使得不少本来都准备放弃了的弟子再度燃起了希望，秦长老可是出了名的老好人，脾气最为温和，只要他们能够成功刻画出附魔卷轴，没有什么大的纰漏的话，过关几率极大！

　　一时间，众弟子再度忙碌起来，兴奋之下，便是连发挥都更加的出色了些许。

　　而陆轩在范长老的带领下，出了大殿，绕过两道走廊，便是来到了一处静室之前。

　　既然知道殿主已经在里面等候，范长老也没有通报，直接推门而入，迈入静室之中，陆轩便是看到一个头梳发髻，身着白袍的中年男子，此刻正在俯身端详着桌案上的一副附魔卷轴，不出意料，那应该就是他刚刚所刻画的卷轴了。

　　或许是三人的脚步声惊动了这中年男子，他顿时将目光从卷轴之上收回，看向了陆轩三人，微微一笑道：“范老你也来了，想必这位就是陆轩了？”

　　陆轩连忙上前一步，行了一礼道：“弟子陆轩，见过殿主。”

　　那殿主哈哈一笑，摆了摆手道：“不必多礼，刚刚你这道附魔卷轴，我可是足足看了三遍，每看一遍都忍不住惊叹一番，听秦长老说，你接触附魔术才不过仅仅三个月时间，不知道你师承哪位前辈？”

　　殿主一言就问出了要害之处，对于世俗中人来说，附魔术那可不是谁都能练得起的，就算是舍得花钱，那也要有人指导才行。

　　陆轩微微一犹豫，便是将当初忽悠夏晨曦的那一套搬了出来：“弟子只是偶然遇到过一位前辈，那位前辈四处云游，偶然到此，我也不知道他的名讳，他只是教了弟子三天附魔技巧，便是离去了。”

　　那殿主微微皱眉，他本来还想请教一下陆轩背后的师傅，现在看来却是无处寻找了，不过随即他的眉头又舒展开来，这样倒也不错，陆轩若是有师傅的话，想让他加入附魔殿可能还有些麻烦，现在既然没有师承，反而不需要顾忌这方面了。

　　当下这殿主哈哈一笑道：“你这等机缘，可真是让人眼红了，想必那位前辈必然也是武道大能，见你资质不错，这才停下来教了你附魔之术，结下一丝机缘，不过，既然你只学了三天，想必对于这附魔师的修炼体系，也没有系统的了解过吧？”

　　陆轩心念一动，附魔师的修炼体系？附魔师不就是练习符文，然后刻画附魔卷轴么？还有什么修炼体系？

　　心中虽然胡思乱想，但是他嘴上却是不敢怠慢：“殿主明鉴，弟子的确没有过系统的学习，此次前来附魔殿，便是想要多了解一番。”

　　听到陆轩这话，正饶有兴致的打量他所刻画的那副狂暴卷轴的陈小涵，忍不住抬头愕然道：“不会吧？你对附魔师的修炼体系都不了解？难怪一副看不起附魔殿的样子，孤陋寡闻。”

　　闻言陆轩顿时心下悻悻，得，又被嘲讽了，女人果然是记仇的动物，自己不就是多看你两眼，嘲笑一下你的平胸么？

　　不过陈小涵话音一落，殿主的呵责声便是传来：“小涵，怎么说话的，你以为谁都像你一样，从小有人指导，足够的材料供你练手啊，还洋洋得意，陆轩三个月时间就能够达到这种程度，你应该好好反思自己才是，以后把玩心都给我收起来。”

　　对于自己父亲的呵斥，陈小涵自然不敢反驳，只是装做没有听到，继续研究陆轩这张卷轴，一边看，一边忍不住暗暗点头，还别说，这家伙虽然可恨了点，手上还是有些真材实料的，那些符文的运用，可谓是炉火纯青，更重要的是，她能够看得出来，陆轩落下的每一道符文，不管是位置，还是力度和使用药剂的浓度，都恰到好处，很难想象，在附魔那么紧张，丝毫容不得分神的时刻，还能够保持这样的稳定。

　　“呵呵，这孩子从小就不听话，陆轩你别往心里去，我听说，范长老邀请你加入附魔殿，你拒绝了是吧？”

　　殿主这么直接开门见山，陆轩显得有些尴尬，就好像是做贼被主人当场抓住了一般，不过，他却也没有否认，敢作敢当的勇气他还是有的，再说，待会儿反正还会要拒绝的。

　　“附魔之术虽然精妙，但弟子一心在武道之上，所以，想要弟子放弃武道转而专门研究附魔，恐怕有些为难。”陆轩把之前拒绝范长老的话再说了一遍。

　　闻言，这殿主却没有丝毫恼怒之色，反而是露出一丝笑意道：“一听你这话，我便是知道，你果然是不了解附魔师的修炼体系，想来你认为，附魔师就是学学符文，刻画卷轴而已吧？”

　　陆轩一怔：“莫非不是？”

　　“自然不是，若是这样，附魔师怎么来保证自身的安全，岂不是一辈子要寄人篱下？若是没有足够的武力，你以为我们附魔殿能够在风剑宗保持超然地位，不受内宗拘束？”殿主还未开口，一旁的陈小涵却是先开口了。

　　这一次，殿主却是没有呵责她胡乱插话，因为这次陈小涵说的的确是对的。

　　“小涵说的不错，既然如此，我先跟说说附魔一系吧，寻常低阶武者只知道附魔师可以刻画附魔卷轴，为武器和装备附魔，但你可以知道，附魔师还有另一个称呼，灵符师？”

　　听到殿主最后说出一个新名词，陆轩脸上闪过一丝疑惑之色，灵符师？自己的确未曾听说过，不过这个名字，一听起来就要比附魔师霸气。

　　“想必你知道，在我附魔殿之中，附魔师分为三个等级，初级中级和高级，但是在高级之上，却还有等级，那便是灵符师！”殿主的一番话，使得陆轩豁然开朗。

　　之前他便是在疑惑，凭自己现在的实力都能够混到一个中级附魔师，那附魔之术，何以能够与炼器术和炼药术相并列，没想到高级附魔师之上，竟然还有一个灵符师的称号！

　　似乎是知道陆轩什么也不了解，所以殿主继续开口，仔仔细细的将这灵符师的概念，给陆轩解释了一番：“灵符师，乃是附魔师的演变体，想要成为灵符师，必须要先成为附魔师，因为需要在附魔师这一阶段，来熟悉符文，打下基本功，当你能够将高级附魔符文流利的刻画出来之时，那你的基本功便是差不度大成了，接下来，你才能够刻画灵符！”

　　“我们灵符师的攻击力，便是全部来自于灵符，灵符与附魔符文不同，附魔符文，需要附着到武器和装备身上才能够生效，但是灵符，却不需要，比如这个。”殿主话音未落，右手突然伸出，在空中虚划两下，随即猛然一抖，一道火光突然在陆轩的不远处炸裂，一股灼热的气浪便是铺面而来。

　　陆轩心中一凛，连忙运转元力抵抗这股气浪，好在气浪攻击力并不强，毕竟是殿主随手发出，一闪即逝。

　　“你可懂？”收回右手，殿主再度看向陆轩。

　　陆轩若有所思的点点头，他明白了，也明白，自己脑海之中，为何会有那虚空刻符之技了，刚刚殿主所使用的，赫然便是虚空刻符之技，他并没有使用任何的载体，就只是瞬间在空中刻画一道符文，随即将其引爆。

　　不过殿主刚刚刻画的，却不是附魔符文，而是他口中的，灵符！具有攻击力的灵符！

　　殿主的声音再度响起：“灵符师的一切攻击力，都来自于灵符，灵魂力量，也就是精神力越强大，能够刻画的灵符也就越强，刻画速度也就越快，而且，灵符师的攻击手段，并不只是可以临时刻符，更可以将灵符制成符咒，若是在战斗之中激活，根本不需要动手，只要将随身携带的灵符扔出，就能够发出相对应的攻击。”

　　“所以，事实上，附魔师，或者说灵符师，与你所追求的武道并不冲突，因为它同样是武道，只不过武者修元力，灵符师修灵魂。”


第0136章 符武双修

　　“我附魔殿之所以能够独立于内宗之外，是因为我们本身的战斗力并不低，而且，一名灵符师比一个武者更为珍贵，武者一抓一大把，但是没有足够的天赋，却是成不了灵符师，同等级的武者与灵符师对战，通常情况下，获胜的只会是灵符师，甚至只要你身上携带足够的灵符卷轴，哪怕就算是丢卷轴，都能够越级斩杀敌人。”

　　说到这，或许是觉得这些还不够吸引住陆轩，殿主继续开口道：“而且灵符师还有一个分支，那就是灵阵师，举手投足之间，布下各种灵阵，困杀敌人于无形，当然，你也不要以为灵符师就只有这点本事，靠阵法与灵符卷轴吃饭，灵符师之上，还有更高一步的等阶，那便是神符师！”

　　“虽然我附魔殿中未出现过神符师，但根据记载，若是能够达到神符师那一境界，根本不再需要使用灵符卷轴，随手刻画一道神符，就足以移山填海，灵符师一脉，丝毫不逊色于你所谓的武道。”

　　殿主的脸上情不自禁的浮现出一丝傲然之色，那是为他所追寻的灵符一道而骄傲。

　　陆轩也听得有些呆了，他仿佛能够想象到，达到神符师那种境界之后，随手一道符文点出，千万敌人灰飞烟灭的景象，那是何等的英姿。

　　不得不承认，陆轩有些动摇了，之前他打定主意不管殿主如何说，都不会加入附魔殿，现在看来，似乎这灵符师一脉，威力同样极为强大！

　　但很快他就清醒过来，这灵符师虽然强大，但是身体却是最大的硬伤，武者修元力，修的是身体，越往后面走，武者的身体就会越强大，一击之力同样足以开山裂石，而灵符师修符文，修的是灵魂。

　　相比起灵符师，同级武者在攻击力或许无法与灵符师相比，但若是让武者近身，使得灵符师无法刻画灵符，这胜负却依旧未定，除非能够有武者对灵符师进行贴身保护，使灵符师能够无所顾忌的大肆刻画灵符。

　　总而言之，灵符师依旧还是得靠武者的保护，除非，真的能够达到神符师那等境界，举手投足之间便是一道神符，那时候自然不会畏惧武者的正面战斗。

　　所以，这灵符师虽然强大，但陆轩还是习惯将生死掌握在自己手中，只要一剑在手，管你什么灵符师神符师，我自一剑斩之！

　　见到陆轩飘忽的眼神突然定了下来，殿主微微一笑，刚刚他见陆轩正在思索，便是没有打扰，现在看来，陆轩应该是已经下定决心了。

　　当下不再犹豫，直接开口道：“陆轩，只要你加入我附魔殿，马上就能够享受核心弟子的待遇，身份与风剑宗的核心弟子等同，我附魔殿的资源全部对你开放，尽全力让你早日成为灵符师，凭你的天赋，日后未必没有机会达到传说中神符师的境界，你可考虑清楚了，是否要脱离内宗，加入我附魔殿？”

　　殿主这番话的诱惑力，可谓是相当之大，只要陆轩现在点点头，那么他的地位立即上升，身份直接等同于风剑宗的核心弟子，要知道，哪怕是金长老也只跟陆轩保证，一年之后保送他进入核心而已。

　　若是一般的弟子遇到这个待遇，恐怕早已经点头不已，这可称得上是一步登天，内宗弟子数千人，哪怕是现在内宗第一的许文洋，也未必有机会成为核心。

　　不过在殿主目光的注视之下，陆轩却是缓缓的摇了摇头：“多谢殿主厚爱，这灵符师的符道，的确是强大无比，丝毫不逊色武道，我也十分向往，只是，剑宗徐长老对弟子有大恩，弟子曾经答应过徐长老，势必要带领剑宗重新夺得第一，所以脱离剑宗，弟子恐怕办不到。”

　　陆轩此言一出，殿主心下微微一沉，他也没想到，自己开出这样的条件，竟然都被拒绝了，不过陆轩的理由，却让他无法反驳，虽然对陆轩这种有恩必偿，信守承诺的做法极为欣赏，但是不是自己的人，再欣赏又有何用？

　　“我说陆轩，你也太不识抬举了吧？我爹都说到这份上了，你还要怎样？”陈小涵脸色不悦的开口，她刚刚看完陆轩刻画的附魔卷轴，心里对陆轩越发佩服，正想着等以后陆轩加入附魔殿再多多请教，没想到竟是听到他拒绝了殿主的邀请，心里有种说不出的恼怒。

　　而就在此刻，一旁一直未出声的范长老突然说道：“陆轩，也不是非得让你脱离剑宗，反正你只需要帮助剑宗夺得内宗大比第一，接下来这段时间，你可以在附魔殿之中专心修炼符道，到时候你符道大成，击败那些内宗弟子定然没有丝毫问题，还了那内宗长老的恩情，然后再投入我附魔殿也不迟。”

　　闻言，殿主也忍不住轻轻点头，这倒是个不错的主意，若是别人他未必会花这么大力气里挽留，不过陆轩这小子，天赋和心性他都十分满意，再加上附魔殿也急需一些出现一些天才弟子。

　　见到殿主似乎对他的提议颇为赞同，范长老心下大定，继续说道：“况且，若是你呆在附魔殿之中，也可以与小涵多多交流，相互学习，岂不妙哉？”

　　说到这，范长老的脸上浮现出一丝颇为暧昧的笑意，显得有些为老不尊的感觉。

　　范长老此话一出，几人脸色均有不同，殿主脸上闪过一丝愕然之色，看了看陆轩，又看了看自家女儿，顿时意识到了什么，哈哈一笑，也不多说，郎才女貌，若两人真能产生情愫，他倒也似乎不介意将陈小涵下嫁于陆轩，虽然只是短短的接触，但他感觉陆轩颇对他的胃口。

　　而陈小涵脸色一红，低头不语，虽然范长老的话有那么一丝歧义，但也未把话说明，她若是开口反驳，岂不是此地无银三百两？况且陆轩这家伙，虽然有些有些色色的，但为人知恩图报，谦逊有礼，天赋又高，倒也不错。

　　至于陆轩，则是闪现一丝尴尬之色，他知道范长老定然是会错意了，不过此刻怎么好开口解释，难道当着殿主的面说，我对你女儿没意思？

　　抛开这句话，范长老的提议还是颇有吸引力的，陆轩对于这符道，的确有不小的兴趣，若是能够成为灵符师，自己岂不是又多了一道底牌？

　　想到这，陆轩心念一动，武者强在身体，灵符师强在灵魂，若是自己两者兼修，岂不是能够互相弥补不足？

　　既能够发出威力强大的灵符攻击，又能够不惧武者的正面战斗，况且灵魂力量的提升，对于武者也十分重要，比如这一次，陆轩便是来提升灵魂力量，以寻求武道的突破，两者并不冲突，而是相辅相成。

　　“殿主，范长老的提议，弟子颇为心动，不过我依旧不想放弃剑道，不知道可否剑道符道同时修炼？”陆轩看着殿主说道。

　　见到陆轩突然改变主意，殿主几人均是闪过一丝喜意，不过听到陆轩后半句话，眉头又是微皱起来。

　　陈小涵更是脸色羞红，心中对陆轩暗自腹诽，什么叫对范长老的提议颇为心动，莫非他真对我有意思？不过这家伙可不是个好人，说不定在剑宗的时候没少看别的美女，还有，他不是还嫌我的胸小，莫非是故意引起我的注意？不过说起来，他还是挺符合自己的要求的……

　　一时间，陈小涵脑海之中各种杂念浮现，越想越觉得陆轩对自己有意思，若是让陆轩知道陈小涵在想些什么，他真得哭笑不得，他说的对范长老的提议心动，可不是说能够与陈小涵长时间相处，而是能够符武双修。

　　“符道武道，每一道都博大精深，虽然说相互之间并不冲突，甚至有着相辅相成的作用，但是，不管修炼符道还是武道，都需要付出极大的心血与时间，历年以来，风剑宗选择符武双修的人不算少，但这些人最终到头来，反而因为精力分散，每一门都没能修好，最终一事无成。”范长老脸色严肃的开口，他提议让陆轩不脱离剑宗，而在附魔殿学习，可不是让陆轩符武双修，而是挂着剑宗的名义，专修符道。

　　殿主脸色也颇为郑重，沉默半晌之后，看向陆轩说道：“你的符道天赋极高，这我是知道的，而刚刚我也了解了你的资料，你武道天赋同样极佳，金副宗主亲自许诺，一年之后保送你成为核心弟子，想来正是因为这样，你才不愿意放弃武道专修符道，但是，你可别以为这样就能够轻松的同时驾驭符道武道。”

　　“不过，我却也不是不能够给你一次机会，若你能够证实你的符道天赋的确极高，能够在修行武道的同时，不耽误符道的修炼，我同样允许你保留剑宗身份的同时，得到我的附魔殿的培养！”

　　闻言，陆轩脸上闪过一丝喜色，只有有机会就好，当下追问道：“请问殿主，如何证实？”

　　“我给你一个月的时间，若你能够在一个月之内，掌握虚空刻符之技，那么就证明你的确是符道的真正天才！”


第0137章 记名弟子

　　为了让陆轩死心，殿主开出了一个条件，那就是让陆轩一个月之内掌握虚空刻符之技！

　　此言一出，陈小涵和范长老两人脸上同时露出惊容，虚空刻符之技，就算是真正的灵符师也未必能够掌握！

　　别看刚刚殿主向陆轩演示之时，随手一划便是刻划了一道符文，显得轻松无比，但是事实上许多低阶的灵符师，最开始并不能够掌握虚空刻符，他们都需要如同刻画附魔卷轴一般，在空白卷轴之上刻画灵符，利用灵符来战斗。

　　现在整个附魔殿，掌握了虚空刻符之际的不超过五个人，而这五个人，全部都是已经修炼符道十年以上，弟子之中更是无一人掌握虚空刻符之技，哪怕是陈小涵，从小随她父亲学习，此时也无法将虚空刻符使用得随心所欲。

　　范长老微微一犹豫，正准备开口，不过想了想，又是将话收了回来，他有些明白殿主的想法，他是在逼陆轩做出决定，让陆轩明白符武双修的难度，一个月的时间，不但能够让陆轩了解到符武双修的难度，又能够让他了解到符道的奥妙与博大精深，到时候陆轩极有可能改变主意，专修符道。

　　不过范长老能够理解，陈小涵却是脑袋没转过弯来，出声说道：“爹，这难度也太大了吧，整个附魔殿也只有你和几位长老掌握了，一个月的时间陆轩怎么可能学会？要不，就让陆轩试试符武双修吧，说不定他可以的……”

　　陈小涵此言一出，殿主顿时忍不住哑然失笑，摇了摇头道：“你这孩子，果然是女生外向，你这和陆轩才认识多久，就开始帮他说上话了，我这可不是故意刁难陆轩，修炼一途，一步错，步步错，只有让他了解到这其中的难度，才会做出做正确的决定。”

　　听了殿主的话，陈小涵脸色一红，正准备开口解释，却是听到陆轩的声音突然响起。

　　“殿主，你说的虚空刻符，可是这个？”

　　陆轩话音响起，殿主，范长老，陈小涵三人的目光同时朝他看了过去，一看之下，三人眼睛陡然瞪大，眼神之中，满是震惊！

　　只见陆轩伸出手指，一道元力透过指尖发出，随着他的手指在空中移动，留下一道道晶莹绚丽的元力线条，奇妙的是，在陆轩精神力的牵引锁定之下，这些线条并未消失，而是停留在了空中。

　　陆轩的手指挥动得越来越快，但却没有丝毫的颤抖，十分的稳固，一道接一道的线条添加上去，整到符文变得繁复无比，正是刚刚他所刻画的狂暴符！

　　随着最后一道符文被陆轩添上，悬在空中的整道狂暴符瞬间圆满，顿时光芒一闪，整道符文，已经刻画完毕！

　　一道符文画完，陆轩脸色如常，仿佛只是做了一个举手之劳的事情，在他炼体三重之时，便是能够在空中刻画狂暴符了，现在炼体五重巅峰，刻画起来简直就是手到擒来的事情。

　　只不过他这一番仿似微不足道的动作，却是彻底的震住了在场的三人。

　　虽然此刻没有了陆轩的元力输出，空中那道狂暴符已经开始在渐渐消散，但三人的目光，却依旧停留在其上之上，久久不曾移开，仿佛对于眼前发生的这一切，感到不敢相信。

　　“下笔稳固，可见基本功扎实无比，元力没有丝毫的溢出，可见精神力的使用也已经炉火纯青，能够牢牢锁定住能量，这虚空刻符的技巧，简直已经达到大成了！”范长老喃喃的开口，也不知道是在自言自语，还是说给在场的几人听。

　　从震惊之中走了出来，殿主缓缓转头，目光复杂的看向了陆轩，“这，的确就是虚空刻符之技，没想到，你竟然现在就会，甚至于，比我还要运用得纯熟，太不可思议！”

　　陈小涵看向陆轩的眼神之中几乎都要冒出小星星了，这一手太帅了！太不可置信了！太值得崇拜了！

　　陆轩的虚空刻符之技，来自于剑晶的记忆碎片，已经直接融入到了他的灵魂里，所以他现在使用的虚空刻符之技，严格来说，算不上是他自己领悟的，而是直接继承了剑晶的，不然就算陆轩再逆天，几次练习就想达到这种地步，完全是不可能的事情。

　　但是殿主等人可丝毫不知情，在他们看来，陆轩从接触附魔之术到现在，仅仅三个月，不但对符文的理解如此深刻，基本功无比扎实，现在更是将一手虚空刻符耍的如此炉火纯青，这代表什么？

　　代表着绝顶的天赋！史无前例的天赋！

　　“爹，现在陆轩可以进行符武双修了吧？”陈小涵忍不住再度帮陆轩说话道。

　　殿主一时间都顾不上揶揄女大不中留，只是木然的点点头，他脑海之中还残留着陆轩刚刚信手刻画符文的景象，带给他的震撼实在是太大。

　　他修炼符道二十二年，到现在，这虚空刻符之技的纯熟程度，竟然还比不上陆轩这个初学三个月的新人，这种刺激实在是太强烈了。

　　闭上眼睛，缓缓的舒了口气，殿主的眼神这才恢复正常：“陆轩，你的天赋实在是太过让我惊讶，可谓是前无古人，若是你的武道天赋不行，说什么我也要让你成为的附魔殿的人，这大好天赋若是浪费，实在是暴殄天物，不过你武道天赋也极佳，我自然不会强你所难，既然你坚持选择符武双修，那我就给你这次机会！”

　　终于得到殿主的开口，陆轩脸上闪过一丝惊喜之色，开口道：“殿主放心，武道亦我所欲，符道亦我所欲，若是两者不可兼得，弟子自然会做出选择。”

　　“嗯，话虽如此，但我还是希望你能够将侧重点放在符道之上，毕竟从现在看来，你的符道天赋远大于武道。”殿主点点头开口。

　　对此，陆轩自然不会多加解释，真要说起来，自己的符道天赋未必就比武道强，毕竟刚刚可以说是作弊了而已。

　　“成为灵符师，未必能够掌握虚空刻符之技，但是掌握了虚空刻符之技，必然能够成为灵符师，你现在已经掌握了虚空刻符之技，若是你想，现在随时就可以成为一名真正的灵符师，不过，任何事情，基础才是最重要的，我不赞同你现在学习灵符，我希望你在接下来这段时间，能够继续刻画附魔卷轴，当你能够将高级附魔符文随心所欲的刻画出来的时候，那时候你在学习灵符，将会起到事半功倍的地步。”殿主语重心长地说道，他担心陆轩有些自满，对基础不重视，特意出言提点。

　　不过他这个担心却是多于了，陆轩比谁都知道基础的重要性，他的玄铁剑诀，靠的就是基础剑术。

　　“殿主放心，弟子自然明白这个道理，不过弟子理论十分薄弱，还请殿主指点，接下来该如何修炼？”

　　见陆轩不骄不躁，殿主眼中的满意之色更浓，心里不由得产生一股期待之情，说不得，自己这附魔殿想要重新在风剑宗之中继续保持超卓的地位，就寄托在他身上了。

　　微微一沉吟，殿主再度开口道：“先不急，既然你不能脱离剑宗，又要在附魔殿之中修炼，那我就收你做个记名弟子如何？这样对你大有便利，又不会有什么影响。”

　　记名弟子不同于入室弟子，更多的只是一个名分，陆轩想让附魔殿全力培养他，又不能够加入附魔殿，自然要寻找另一种关系，而师徒关系，对于武者来说，无疑是极为重要的一种。

　　“固所愿也，不敢请而，承蒙殿主不弃，弟子愿意。”陆轩恭恭敬敬的行了一礼，附魔殿地位超卓，而殿主的身份，几乎能够与风剑宗副宗主相比，凭陆轩现在的身份，也不算辱没了他。

　　等到陆轩答应，殿主顿时哈哈一笑，能够收到一个天赋如此之佳的弟子，无疑是人生一大乐事。

　　“既然收你为记名弟子，我的姓名须得让你知晓，我姓陈，单名一个默字，拜师之礼那些繁文缛节就免了，以后，你我便已师徒相称。”殿主大手一挥，十分豪爽的道。

　　虽然殿主说免了拜师之礼，但陆轩自然知道自己该如何做，当下恭恭敬敬双膝跪地，行了一翻大礼道：“弟子陆轩，拜见师尊！”

　　殿主摆摆手，示意陆轩起来，陈小涵嘻嘻一笑，走过去将陆轩拉了起来道：“陆轩，以后你可要叫我师姐了，我可是我爹门下大弟子，你是第二个。”

　　陆轩顿时有些无言，只得不情不愿的低声说了句见过师姐。

　　见到陆轩吃瘪，陈小涵无疑是更加的得意与高兴。

　　拜师之礼已经完毕，殿主咳嗽两声，清了清嗓子道：“在你修炼符道之前，我先跟你说说灵符师的等阶吧，灵符师，根据灵魂力量的强度，以及能够刻画的灵符等阶，分为一星至十星，十星之上，那便是神符师了，神符师太过强大与遥远，我也未曾见过，但是，只要你能够成为六星灵符师，哪怕是我风剑宗宗主出手，都不会是你的对手！”


第0138章 一天一夜

　　一丝诧异之色从陆轩脸上闪过，六星灵符师竟然如此强大，连风剑宗的宗主都无法匹敌？

　　风剑宗之中，单单是内宗长老，便是炼神境的存在，最低也是炼神初期，其上更还有核心层，而风剑宗宗主统领全宗，实力最少也是炼神境后期，甚至是炼神境巅峰的存在，实力之强，对于现在才不过只有炼体五重的陆轩来说，完全需要仰视。

　　不理会陆轩的惊诧之色，殿主继续开口道：“一星灵符师，相当于炼体四重到六重，二星灵符师，则相当于炼体七重至九重，三星灵符师，实力足以匹敌炼体十重乃至炼体巅峰，若是能够达到四星，那就是堪比炼神境初期的存在，甚至于同等级的战斗，完全凌驾于炼神初期武者。”

　　看了一眼陆轩，殿主再度说道：“只要你能够达到二星灵符师的地步，就足以笑傲整个内宗弟子了，甚至于加上你武道上的实力，就算是你们那所谓的内宗前十以前上，也绝不会是你的对手。”

　　陆轩闻言暗暗点头，二星灵符师相当于炼体七重至九重，哪怕是刚刚达到二星灵符师，那也有匹敌炼体七重的实力，灵符师的攻击力远高于武者，殿主所言，的确没有丝毫夸大的地方，不过想来，想要达到二星灵符师必然不会简单。

　　想到这，陆轩不由得有些好奇地问道：“敢问师尊，你现在是几星灵符师？”

　　殿主笑了笑，并未开口，一旁的范长老倒是哈哈一笑道：“殿主可是我附魔殿的最强战力，目前已经达到五星灵符师的地步，炼神中期的武者，根本不是殿主的对手，就算是遇上炼神后期，也有一战之力！”

　　听到这，陆轩不由得吞了口口水，没想到殿主竟然这么强，陆轩现在所知道实力最强的，应该是金长老，身为副宗主，实力肯定弱不了，具体什么实力，他倒是不知道，接下来最强的就是九叔，不过九叔才初入炼神中期，面对自己这个便宜师傅，恐怕一招都难以接下。

　　“跨入四星之后，每提升一星，便相当于武者提升一个小境界，四星对应炼神初期，五星对应炼神中期，六星则是对应炼神后期，六星巅峰，足以击败炼神境巅峰的武者，堪称归元之下无敌手！”见陆轩感兴趣，殿主便是详细的跟他解释了一番。

　　只不过殿主新出口的一个名词，顿时引起了陆轩的兴趣。

　　“归元？莫非是炼神境之上的境界不成？”

　　闻言，殿主哑然失笑，没想到陆轩竟然还问个不停，不过既然问了，他便是解释了一番：“归元境，的确是炼神境之上的境界，不过那对你来说还太过遥远，要知道，整个风剑宗，都没有一个归元境的存在，什么时候你能够达到归元境，那整个风剑宗将无人是你的对手。好了，你也不需要了解得太清楚，到时候自会知晓，现在你要做的，便是赶紧将基本功打扎实，早日迈入一星灵符师的境界。”

　　生怕陆轩继续追问下去，殿主果断中止了话题，冲一旁的陈小涵道：“小涵，陆轩才刚刚加入附魔殿，接下来你带他多多熟悉，另外，给陆轩安排一间静室，若是需要什么材料的话，尽管去取。”

　　殿主对于陆轩的培养，的确是不遗余力，对旁人而言十分贵重的附魔材料，他却是任由陆轩使用，只要能够培养出一个灵符师，甚至是高阶灵符师，这些材料实在是算不了什么。

　　想了想，他再度开口道：“接下来这段时间，你就与陆轩呆在一起吧，你在理论方面已经十分完善了，而陆轩在符文的理解和运用上，却是要比你强，你们相互学习。”

　　对于殿主的安排，陆轩自然不敢拒绝，心里却是暗道，看来接下来不能得罪这小妮子了，不过既然陈小涵跟在殿主身边这么多年，还有这么多长老，想必理论方面的知识十分完善，用来指导自己还是足够了。

　　听到父亲的命令，陈小涵顿时便将陆轩那副狂暴卷轴收了起来，走到他身边说道：“走吧，我先带你去找间静室。”

　　跟着陈小涵出了门，只见她扬了扬手中的卷轴说道：“这幅卷轴，借我看几天怎么样？”

　　想从一副完成好的附魔卷轴之上，看出是附魔师是如何刻画的，从而加以模仿，自然不行，但陆轩的这副卷轴，却是蕴含了他对符文的许多理解，以及匠心独具的运用，足够让陈小涵细细感受和领悟了。

　　闻言陆轩摸摸鼻子说道：“只要你不记我仇，别说借你，送你都行。”

　　陈小涵脸上喜色一闪，“真的？那说好，东西送我了啊，看在你这么大方的份上，本姑娘就大人有大量，不跟你计较啦。”

　　说罢，她伸手拍了拍自己那并不算雄伟的胸膛，颇有一副大姐大的样子。

　　陈小涵倒也的确不是个记仇的小女生，拿人家的手短，收了陆轩送的卷轴之后，之前陆轩嘲讽她胸小的事，就此揭过，一路上不断的询问着陆轩内宗的一些事情，以及他修炼附魔术的事情，显得很是天真烂漫。

　　她的年纪比陆轩还稍微小一些，也才刚满十六，平日里都是跟在父亲或者长老身边学习附魔术，很少去外面，心性还保留着一份童真，十分好忽悠，说笑之间，陆轩倒也觉得这小妮子挺有意思。

　　当然，只是觉得有意思而已，谈不上喜欢，他可不是那种见到美女就走不动道的人，那什么，就像姚磊常说的，做男人，可以多情，而不能滥情嘛。

　　在陈小涵的安排下，很快就为陆轩安排了一间专有的静室，这静室之中，不但有供练习符文之用的桌案，更有一张简单的床铺，供人休息，刻画符文，对精神力的消耗不小，若是累了，可以在此休息。

　　“你接下来是要练习制符，还是干什么？”陈小涵问道，殿主让她这几天负责带着陆轩，自然是尽心尽力。

　　陆轩微微一沉吟，便是开口说道：“有没有附魔术方面的典籍，不需要多高深，最好是一些基础概念性的，以及符文运用方面的东西，对了，还需要一本刻画高级附魔符文的典籍。”

　　在练习之前，他准备先实实在在的打好基础，补充一下基础知识，同时看看高级附魔符文，为练习灵符做准备。

　　陈小涵思索一番，便是让陆轩等着，出去帮他寻找所需的典籍，在附魔殿待了这么多年，恐怕就算是一般的执事都未必有她清楚，堂堂殿主之女来给陆轩打下手，陆轩的面子也够大的了。

　　不多时，陈小涵便是气喘吁吁的抱着一大摞典籍过来，放在了陆轩身前，粗略翻看一番，陆轩便是大喜，这些典籍十分齐全，正是他所需的东西，看来这小妮子办事还挺靠谱的。

　　当下再也不顾一旁的陈小涵，直接坐下阅读体会了起来。

　　一旦干一件事情，陆轩便是会彻底的沉下心来，这样不但能够最大的节约时间，更是能够大大的提升效率。

　　典籍被一页页的翻过，不了解的地方，陆轩便是仔细看，细细琢磨，若是自己知晓的，或是剑晶记忆之中存在的东西，那就快速翻过。

　　每看完一本，陆轩便是将其放到一旁，不知不觉，一旁的典籍越堆越高，而摆在他面前的却是越来越少，不知道过了多久，当陆轩看完最后一本，这才站起了舒展了一下身体。

　　看了一眼窗外的光亮，陆轩有些愕然，他感觉自己看了很久，怎么天色还没黑吗？

　　就在他诧异之际，静室的门突然被推开了，赫然便是陈小涵，不过看到眼前的陈小涵，陆轩泛起一丝异样的感觉，不知道怎么的感觉有些不对一般。

　　见陆轩依旧坐在桌案前，陈小涵十分惊讶的道：“你还没睡吗？”

　　“睡？天还这么亮，怎么睡？”陆轩却是比她更疑惑。

　　陈小涵微微有些愕然随即便是大笑了起来，冲陆轩比了比大拇指道：“我真是太佩服你了，你竟然看书看了足足一天一夜？”

　　听了陈小涵的话，陆轩才意识到，自己的感觉果然没有错，自己的确已经看了很久的书，此刻天色不是还没黑，而是已经黑了又重新变亮了，足足一天一夜已经过去了。

　　这间静室之中镶嵌了不少的日光石，在日光石的光亮下，外面天黑他根本感觉不到，而此刻他也知道为什么看到陈小涵会有种异样的感觉了，因为昨天陈小涵穿得是一套淡黄色衣裙，今天已经换成了一套纯白的衣裳。

　　看着陆轩傻傻的样子，陈小涵忍不住摇了摇头，不过心下却是愈发佩服，难怪陆轩能够这么厉害，短短三个月的时间就能够达到这种地步，这种学习的劲头，她是自愧不如的。

　　“你先等一下，我去帮你弄点吃的过来。”

　　被她这么一说，陆轩顿时便感到肚子在抗议了，揉了揉肚子道：“那你快点，我饿了。”

　　陈小涵白了他一眼：“得，你还到我附魔殿来当大爷了。”

　　话虽然这么说，但她还是很快的走了出去，一来是因为自己父亲的吩咐，二来也是见陆轩这般拼命有些不忍。


第0139章 天罡符

　　不多时，静室的门再度被推开，陈小涵已经端着一些吃的回来了。

　　早餐很简单，两个馒头，一大碗粥，一碟咸菜，不过虽然简单，但是做工却十分精致，看上去就让人食指大动，胃口大开。

　　陆轩足足一天一夜没有进食，早已经饿得饥肠辘辘，此刻哪里还能忍得住，接过食物当下便是狼吞虎咽了起来。

　　“你慢点儿，不够的话还有。”陈小涵见陆轩吃得好笑，忍不住出声提醒，顿了顿，她又看了看摆在陆轩身旁的那一堆典籍问道：“这些书，你都看完了？”

　　“恩恩，都看完了……这些书，对我挺有用的……我感觉对符文的理解又提升了一层……”陆轩一边吃着东西，一边断断续续的回答着陈小涵的话。

　　他记忆之中所拥有的，都是一些比较高端的刻符技巧和对符文的运用，现在将这些基础性的东西看一遍，算是彻底的填补了这一部分的空白。

　　而且他让陈小涵拿来的这些书，不仅仅只有基础书籍，更还有一些记载着高级附魔符文的典籍，这些典籍通常情况下不会轻易外流，若是陆轩按照正常的步骤加入附魔殿，只是成为一名普通中级附魔师，必然不可能如此轻易的拿到这些东西。

　　不过现在，他是殿主的记名弟子，更深得殿主和范长老等人看好，是要着重培养的对象，自然能够随意翻看，何况以陆轩现在的实力，普通的中级附魔符文，对他根本没什么难度。

　　事实上，陆轩从剑晶之中得到的记忆中，同样有着不少的高级附魔符文，比附魔殿记载的这些还要更完善，更高端，但他却不敢轻易拿出来，那些高级附魔符文，都是上古附魔符文，若是被有心人瞧见的话，恐怕会有麻烦，不怕一万，就怕万一。

　　所以他特意让陈小涵找来现在流传的一些高级附魔符文，与上古附魔符文相对照，从而剔除掉一些现在早已经失传的符文，这样他才能够放心的在外人面前使用。

　　吃饱喝足之后，陆轩便是感觉一阵倦意袭来，足足看了一天一夜的书，脑袋一直在不断的运转，未曾停歇，处在那种学习状态中还不觉得，现在停下来才觉得有些困。

　　当下也不再坚持，反正这里有供人休息的床榻，不管一旁的陈小涵，陆轩直接爬上床盘膝而坐，他已经很久没有踏踏实实的睡过了，对他来说，运转太乙归元诀，同样也是一种很好的休息方式。

　　不过在进入修炼状态之前，他还没有忘记支使陈小涵一番：“那个，小涵，你帮我弄一些刻画天罡符的材料过来，我待会儿要练习。”

　　天罡符是高级附魔符文之一，附魔到武器之上，能够自主吸收元力，使得武器激发出一丝罡气，更能够很大程度上提升武器发挥的力量，陆轩准备刻画一道天罡符，给自己的玄铁剑附魔，经过附魔之后，玄铁剑的威力必定会更强。

　　更重要的是，他的记忆之中，拥有天罡符的上古附魔符文，只需在这里练熟，到时候等自己一个人的时候，再使用上古附魔之术来刻画，比当今流传的天罡符要强多了。

　　听陆轩直呼自己的名字，陈小涵顿时眼睛一瞪说道：“小涵也是你叫的吗？得叫师姐。”

　　陆轩闻言撇撇嘴道：“什么师姐，别骗我了，我问过师尊，他说他根本就没有收你做弟子。”

　　“咦，竟然被你识破了。”陈小涵眼中闪过一丝惊讶之色，但随即就回过神来：“你骗人！你根本都没有离开过这里，到哪里去问。”

　　看着陈小涵那恼羞成怒的神色，陆轩眼中忍不住浮现一丝促狭之色，这小妮子还真好忽悠，一诈就自己暴露了。

　　“好啦好啦，你昨天还骗我叫了你一声师姐呢，咱俩扯平了，我要修炼了，记得帮我把材料找来，这可是师尊吩咐的。”

　　说完话，陆轩也不再搭理她，双手掐出一道指决，太乙归元诀开始运转，充斥在空中的元力，开始缓缓的渗入他的体内。

　　再度进入内视状态，陆轩感受了一下，依旧能够感受到突破到炼体六重的那丝阻碍，想来此刻就算是强行冲关，也必然会失败，顿时放弃了突破的打算。

　　时间还很充足，倒是不急，正好趁这段时间好好研究一下符道，说不定到时候等自己的灵魂力量再提升一步，就水到渠成的突破了，就算是退一步讲，若是自己能够成功的成为一星灵符师，加上自己的武道实力，对付那林天应该也已经足够。

　　见陆轩飞快的进入了修炼状态，陈小涵倒也不敢打扰，只是恨恨的跺了跺脚走出门去，帮陆轩寻找所需的材料。

　　太乙归元诀不断运转，不知道经过了多少个大周天，陆轩感觉自己的状态已经重新回到了巅峰，倦意也早已经被驱逐，再无一丝睡意，顿时缓缓的收功。

　　当他再次睁开眼时，发现一名身材窈窕的少女，正站在房中桌案前，手持画笔，聚精会神的在刻画着什么。

　　毫无疑问，这少女自然就是陈小涵了，当陆轩进入修炼状态之后，她便是有些无聊，本想离去，却又不知道陆轩何时会醒来，于是就干脆在这里画起了附魔卷轴。

　　平日里她也没什么娱乐活动，或许是受到父亲和一众长老的影响，平素无事之时，就喜欢画画卷轴，打发时间，所以真要说起来，她的基本功恐怕比陆轩还要扎实，只是限于如今附魔术的局限性，成就比不上陆轩，若是陈小涵也会上古附魔之术的话，现在的成就必然要比陆轩高，毕竟她从小学习，哪里是陆轩这个半路出家的能够相比的。

　　左右无事，又不敢打扰陈小涵，陆轩便是坐在床上饶有兴致的打量着她。

　　长长的刘海自然垂下，露出两条颇为秀气的眉毛，眉毛的下方，是一双亮晶晶的眸子，本来被她拢到耳际的鬓发，因为低头作画而滑了下来，那精致的侧脸以及白皙的脖颈，便是毫无保留的呈现在陆轩的眼前。

　　正在专心刻画符文的陈小涵，此刻满脸的恬静，与平日里表现出来的大不一样，眼神紧盯着眼前的卷轴，不敢有一丝纰漏，显得极为认真，不过认真之中，又夹杂着一丝紧张，可爱的样子，看得陆轩情不自禁的露出一丝笑意。

　　再往下看，陆轩的双眼不老实的盯向了陈小涵的胸前，心中忍不住微微吃惊，怎么今天的规模看起来，比昨天大了一些一般，虽然还不及林欣怡的尺寸，但是却远算不上平胸了。

　　仔细回想，陆轩发现，昨天陈小涵穿的那套衣裙，好像比较宽松，的确不怎么显身材，今天这套纯白的衣裳，相对就紧身了不少，腰身紧紧束缚住，露出盈盈一握的纤腰，同时也将胸前那美好的曲线勾勒出了一丝。

　　就在陆轩研究得津津有味的时候，只听得陈小涵突然哎呀一声惊呼，桌案上的卷轴光芒一闪，随即便是暗淡了下去，显然这一次刻画是失败了。

　　再一次失败，陈小涵显得有些气恼，小嘴一嘟，将手中的画笔扔向了桌案，刚刚的恬静之色瞬间破坏，不过生气的样子倒也别有一番风味。

　　似乎是察觉到了陆轩的目光，陈小涵突然转头看了过来，正好与陆轩的目光对上，这一下，陈大小姐的气可是有地方撒了。

　　“你个死陆轩，都怪你，差一点就成功了的，这可是我最接近成功的一次了，你赔我。”

　　陆轩满脸愕然，随即毫不示弱的开口反驳：“关我什么事，我都醒来半天了，一直呆在这里动都不敢动，明明是你自己实力不够。”

　　陆轩这一反驳，陈小涵更是气恼，虽然她也知道是自己实力不够，但哪里肯承认，强自狡辩道：“明明就是你偷看我，害的我分神才失败的。”

　　“咦，我偷看你，你分神干嘛？难道说你对我……嘿嘿。”陆轩不怀好意地笑道。

　　“瞎说，本小姐才看不上你呢，你想多了。”陈小涵气哼哼的道。

　　既然陈小涵已经结束了刻画，陆轩顿时便是站了起来，边走过去边说道：“你这算不算不打自招，我可没说你对我有意思，我是说，难道你对我还怀恨在心？”

　　面对陆轩的文字游戏，陈小涵自认不是对手，当下干脆不再开口，闭嘴不言。

　　“你刚刻画的是什么符文？”陆轩主动开口问道。

　　“就是你让我拿材料的天罡符，我都练了好些次了，可惜没一次成功。”陈小涵答道，虽然她昨天考核的时候，刻画的只是中级符文狂暴符，但事实上她早就开始练习高级符文了，不过因为没有足够的把握成功，这才换成了中级符文。

　　“你再试一次，我来看看哪里出了问题，就当赔你了。”陆轩大大咧咧地说道。

　　不过对于陆轩的话，陈小涵却是满脸的不信之色：“你昨晚上才看高级符文，自己都画不出，哪里能够看出问题来。”

　　她承认陆轩的天赋的确不错，但要说看一遍就能够指出她的问题，那绝对是不可能，就算是殿主这种级别的灵符师，新接触一个符文，也需要研究一下才能够做出指点。

　　“你怎么知道我不行？要不我们打个赌，若是我能够指出你的问题来，这段时间你就乖乖给我打下手，端茶送水找材料，怎么样？”陆轩嘻嘻一笑道。


第0140章 好感

　　“我怎么可能会指不出来，不可能的事情。”陆轩信心满满。

　　“哼，我不管，要是你指不出来，那你就给我端茶送水找材料，而且，你不许告诉我爹。”陈小涵挑衅的看向陆轩。

　　“行，一言为定，你重新来吧。”陆轩摆摆手，满脸不在乎地说道。

　　既然他敢打赌，自然是有一定把握的，虽然他昨晚才看过天罡符的符文，但是他脑海之中的记忆里，却是早已经存在天罡符的上古附魔符文，虽然没有经过练习，暂时无法刻画出来，但只是要指出陈小涵的纰漏，那是绝对没有问题的。

　　虽然不知道陆轩为什么信心满满，但是陈小涵还是不相信他能够指出自己的问题，当下轻哼一声，重新铺开一张空白卷轴。

　　只见她提起附魔笔，闭上眼睛静下心神，半晌之后，这才睁开眼，沾了一道汁液，灵巧的小手迅速的挥动起来，一道接一道的符文，开始出现在空白卷轴之上。

　　陆轩也不敢怠慢，目光紧紧的盯着卷轴，看着那一道道被陈小涵刻画出来的符文，飞快的与脑海之中的上古符文相印证。

　　昨天晚上他研究天罡符的时候，便是发现，现在流传的天罡符，与当初的狂暴符一样，相比起上古符文而言，都缺少了一部分，是经过后人的探索，重新完善之后，才成为一道完整的符文。

　　不过，后人所完善的，哪里比得上上古时期那经过千锤百炼形成的符文，所以对于陆轩来说，只要告诉陈小涵需要在哪里添加几道符文，就足以帮助她完成这一轮刻画，虽然不是现在所流传的版本，但是威力毫无疑问会更加强大。

　　随着陈小涵刻画的符文越来越多，陆轩看出来的漏洞也越来越多，一个两个漏洞还好，但漏洞多了，就开始影响整道符文的稳定性了，而这问题并不是出在陈小涵的身上，而是出在本来的这道符文身上，想要弥补这些漏洞，只能够凭借附魔师强大的精神力强行将其稳固住，可谓是治标不治本。

　　这也是为何范长老等人发现陆轩刻画的符文如此的美观，如同一件艺术品，那是因为上古符文本就是浑然天成，刻画起来自然而然，没有一丝生硬的痕迹。

　　眼看着整道符文已经完成了八成，陈小涵的眼神之中，情不自禁的再度出现一丝紧张之色，因为每一次她到了这里就快掌控不住了，只要稍微出一点点纰漏，整道符文便是会崩溃。

　　或许是因为陆轩在旁边看着，这一次陈小涵的发挥有些超常，最后这部分刻画得相当完美，没有一丝纰漏，就在她以为这一次可以顺利成功的时候，心神不由得出现了一丝松懈，下一道符文打出之时，用的力度稍微重了那么一些些。

　　但就因为这几乎算不上失误的失误，瞬间引起了连锁反应，前面的落下的漏洞，在这一刻全部爆发出来，她顿时感觉自己再也掌控不了这道符文。

　　眼看整道符文就要脱离她的掌控，失败在即，就在此刻，陈小涵突然看到几道符文突然飞落到卷轴之上，这道天罡符的剧烈冲突突然减弱，虽然并未完全的稳固，但是足以支撑她将其刻画完了。

　　来不及研究那几道符文是什么，落在了哪些地方，陈小涵手中的附魔笔不停，飞快的将剩下的符文刻画出来，不到三息时间，所有的符文都已经落下，随着她最后一笔画出，整道天罡符光芒一闪，瞬间凝固下来！

　　成功！

　　看着眼前这张已经成功了的天罡符卷轴，陈小涵忍不住有些恍惚，这么轻易的就成功了？在这之前，她已经练习这道符文好久了，从来没有过一次成功，但这一次的成功，来得这么突然，她都根本没有做好准备。

　　当然，她深刻的知道，这个成功的最大功臣并不是她，而是一旁大言不惭要指点自己的陆轩，虽然没看到陆轩如何出手的，但能够使用虚空刻符，瞬间打落几道符文帮自己稳定天罡符的，除了站在身边的陆轩，还会有谁？

　　“你怎么做到的？”陈小涵有些惊喜转头的问道。

　　“你的漏洞太多，随便帮你弥补几个就行了，怎么样，这下服了吧？这段时间乖乖给我打下手就行了。”陆轩显得有些洋洋得意，不知道为何，他就喜欢在陈小涵的面前显摆，或者是因为这小妮子老是挤兑他吧。

　　虽然心里很想挤兑陆轩两下，但是刚刚陆轩的出手实在是太帅了，陈小涵也不得不承认他实在是厉害。

　　当下她只能哼哼两声道：“算你厉害，打下手就打下手，反正我爹也让我这段时间照顾你。”

　　“那啥，小涵，我渴了，给我弄杯水下来先。”陆轩懒洋洋的开口，这下他可是有足够的理由来支使陈小涵做事了。

　　听到陆轩的话，陈小涵顿时瞪大了眼，她没想到陆轩竟然这么无耻，还真的让自己做这些端茶送水的事情。

　　“陆轩，你别太过分啊！”

　　“呀，这才刚刚赌完，某些人可是想赖账吗？”

　　“你！你忍心让一个大美女来做这些琐事吗？”

　　“为什么不忍心，我很享受，再说，大美女在哪？我没看见啊！”

　　“哼，去就去，你给我小心点，最毒妇人心，小心我给你下毒。”陈小涵被陆轩气得直跺脚，心一横，转身便是出门，真的去给陆轩找水了。

　　看着陈小涵气呼呼的出门，陆轩心中忍不住大乐，似乎自己越来越恶趣味，越来越喜欢欺负她了。

　　想到这，陆轩摇了摇头，一边感叹自己为什么变坏了，一边看向桌案上陈小涵尚未用完的材料，主动伸手铺开了一张空白卷轴，开始回想天罡符的符文。

　　将符文在脑海之中过了一遍之后，他便是伸出双手，从那盛放汁液的瓶子里引出一道汁液，瞬间在空中结成一道符文，飞快的打落到卷轴之上，他开始亲自动手刻画天罡符了。

　　拥有虚空刻符之技，陆轩自然不需要使用附魔笔，这样直接在空中刻符，不但效率更高，而且能够更加准确的把握符文的力度与浓度。

　　但与陆轩如此绚丽的姿态极不符合的是，没刻画多少道符文，整道符文便是崩溃，刻画失败。

　　对此，陆轩也颇为无奈，他虽然脑海之中有清晰的脉络，甚至还能够帮陈小涵拾漏补缺，但真正要自己刻画，可没那么容易，这是一个熟能生巧的事情，不经过练习，理论再厉害也没用。

　　好在他早已经有了心理准备，不急不缓的再度铺开一张卷轴，开始第二轮刻画……

　　不多时，陈小涵便是推门而入，手中端着一大杯水，她担心待会儿陆轩再找借口支使自己，干脆弄了足够陆轩喝一天的量。

　　见到陆轩正在专心刻画卷轴，她好奇之心大起，悄声走过去，想看看陆轩如何刻画，不过还没走到近前，便是看到卷轴光芒一闪，随即暗淡下来，又一次刻画失败。

　　走到陆轩身边，陈小涵这才看到一旁的地上，零零散散的扔了十几张报废的卷轴，顿时再也忍不住哈哈大笑起来：“原来你也就这样，这么点时间竟然失败了十几次，太丢人了。”

　　面对陈小涵毫不留情的讽刺，陆轩顿时尴尬一笑，“急什么，我这才刚刚开始练习，过不了多久就能一次成功了。”

　　忍住笑意，陈小涵不再打扰他，让陆轩安安静静的继续练习，嘲讽陆轩一番，心里果然舒服多了，不过她也知道，陆轩这种情况才正常。

　　若是第一次练习就能够成功，那简直就是非人类，要知道她练这道天罡符足足练了两个月，还是今天在陆轩的帮助下才成功一次。

　　不再管一旁的陈小涵，陆轩继续专心的刻画起来，其实，他是能够利用元力在虚空刻符来练习的，但现在既然有足够的材料让他来练手，那效果自然是更好，他能够消耗的这点材料，对于整个附魔殿而言，不值一提。

　　一张接一张的空白卷轴被报废，而陆轩对天罡符的熟练度也在飞快的增加，陈小涵已经悄无声息的来到了陆轩的身后，聚精会神的看着他刻画，殿主让她来给陆轩打下手，也是让她跟陆轩多多学习。

　　看着一道道符文落下，陈小涵眼中的敬佩之色越来越浓，她发现陆轩刻画的天罡符，在现在天罡符的基础上做了一些改动，但那些改动的地方，无一不是神来之笔，许多符文的运用，根本是她想都没有想到过的。

　　她忍不住抬头看向陆轩的侧脸，那认真的样子让人一阵心动，让她很难将这张脸与平时调笑自己的那副表情联系起来，她不得不承认，这种状态的陆轩，对她有着不小的吸引力。

　　十六岁，正是情窦初开的年龄，面对一个器宇轩昂，天赋不凡的同龄男子，自然极容易产生好感。


第0141章 我喜欢你

　　这一晃，便是三天时间过去。

　　这三天之内，陆轩只抽空回了一趟剑宗，跟林欣怡打了声招呼，一连呆在附魔殿这么久，免得他们担心，其余时间，便是一直呆在了附魔殿里。

　　三天的时间，陆轩一直在不断的练习天罡符，天罡符身为高级附魔符文，复杂程度远胜于狂暴符，而被陆轩利用上古附魔符文改进之后的天罡符，更是如此。

　　但即便如此，有着脑海之中的记忆做底子，花了三天时间之后，陆轩终于成功的刻画出了第一张天罡符卷轴。

　　而这等神速，让一直待在陆轩身边的陈小涵惊讶的无以复加，当初她足足花了几个月的时间，才将各个符文练熟，最后更是在陆轩的帮助之下，才成功第一次，而现在陆轩三天的时间，就赶上了她几个月的进度，甚至还犹有过之，效率是她的数十倍！

　　对此，陈小涵对陆轩的评价只有两个字，妖孽。

　　不过陆轩展现出来的实力，也彻底的折服了她，虽然平时依旧少不了与陆轩抬抬杠，斗斗嘴，但在附魔这一块，再也不敢小瞧陆轩了。

　　而且这短短的三天时间，也让她收益良多，别的不说，单单是她每看陆轩刻画一次，对那些符文的运用就更加的了解，更不用说，每次陆轩停止刻画之时，都会与她讲一些十分精妙的理论。

　　想当初她第一次听到的时候，简直就将陆轩惊人天人，她根本想不到，原来符文还能这样运用，同样的符文，运用在不同的地方，效果截然不同，几乎颠覆了她的理念。

　　一开始她还将信将疑，但是当她按照陆轩所说，亲自验证一遍之后，顿时再无任何怀疑，等到将陆轩所说的理论融会贯通，以前怎么也成功不了的天罡符，现在成功率已经达到了恐怖的百分之二十，比起附魔殿的一些资深高级附魔师还要高，当然，这也得得益于她自身那无比扎实的基本功。

　　陈小涵虽然不知道陆轩为什么知道这么多符文的运用法门，但她只能够将这些东西，归功到当初教陆轩附魔术的那位“武道大能”的身上。

　　而陆轩则是又花了一天的时间后，便是彻底的熟悉天罡符，在不运用上古附魔之术的情况下，成功率能够达到两成半，比陈小涵还高出那么一丝，若是让他毫无保留的运用上古附魔之术，成功率必然能够超过三成。

　　不过，掌握了天罡符，却不代表完全掌握了高级附魔符文，陆轩虽然对那灵符极为感兴趣，但也知道基础必须打好，修炼一途，必须要循序渐进，不然根基不稳，将来走得必定不会太远。

　　所以他依旧按捺住性子，又挑了几道高级附魔符文练习，对此陈小涵自然不会反对，自从从陆轩身上学到不少好东西之后，她便是一刻也不想离开陆轩，整天都是跟他泡在一起。

　　不但如此，更是将陆轩伺候得好好的，要茶端茶，要水送水，一日三餐，不管陆轩什么时候想吃，必定会为他找来吃的，可谓是将陆轩照顾得无微不至了。

　　见到陈小涵真的把自己当下人使，陆轩都有些不好意思了，他当初跟陈小涵打赌纯粹是为了逗她，哪想过真的将人家殿主的宝贝女儿当下人使唤。

　　不过陈小涵乐在其中，陆轩也没办法，只得尽心尽力的教她一些东西，不过他教的，大部分都只是上古附魔之术的理念，一些核心的东西，他却是不敢透露，到时候不但会给陈小涵带来麻烦，他自己恐怕也会牵涉其中。

　　但即便是这些理念，也足以让陈小涵有种豁然开朗的感觉，上古附魔之术讲究的是随心所欲，不拘束于任何条条框框，这跟她从小接受的教育完全不同，一开始她还有些不适应，但是随着她慢慢理解透彻，更是将陆轩所讲述的那些符文的运用方法彻底融会贯通之后，附魔术简直就是突飞猛进。

　　有时候连陆轩都不得不感叹，原来这小妮子才是真正的天才，若是自己将上古附魔之术倾囊相授的话，说不得要不了几年，陈小涵便是能够赶上他父亲的水准，甚至能够犹有过之。

　　不过这也只能想想罢了，虽然陆轩对陈小涵极有好感，更是经常喜欢逗她，但是剑晶的秘密太大了，他现在都没能摸透剑晶究竟是个什么东西，丝毫不敢做出任何逾越的事情。

　　时间，在修炼之中过得相当快，自从陆轩将天罡符练熟之后，又是二十天过去。

　　这二十天内，陆轩一刻不停的练习高级附魔符文，算上天罡符，现在他掌握的高级附魔符文，已经多达十种！

　　各种高级基础符文，几乎是信手拈来，纯熟无比，以前那些关于附魔方面的知识，只是作为记忆存留在陆轩脑海里，经过这一个月的消化，已经彻底的变成了他自己的东西，对于他来说，这一个月不到的时间，在符道的理解方面，已经发生了翻天覆地的变化，具体来说，那便是附魔术，已经大成！

　　附魔术大成，接下来，陆轩终于可以推开那张向往已久，神秘而强大的灵符之门了。

　　站在桌案前，陆轩双手不断的挥动，符文一道接一道的打落到空白卷轴之上，动作无比流畅，一气呵成。

　　随着双手的动作越来越快，空白卷轴之上的符文变得越来越繁复，若是不懂附魔术的人，看起来都觉得眼晕。

　　现在陆轩刻画的，是高级附魔符文之中，蕴含符文最多，结构最为复杂的一道符文，这是他最后一次尝试，若是这次能够一次成功，他便是准备结束这长达将近一个月的基础练习，开始修炼灵符，争取在与林天约战之前，成为一星灵符师。

　　一声轻喝，陆轩双手几乎化为了一道残影，五道细小的符文结构同时飞射而出，准确的落到空白卷轴之上，随着这最后五道符文落下，整个卷轴光芒一闪，成功！

　　一丝欣喜之意从他脸上闪过，自己终于能够结束这枯燥的基础练习，开始修炼灵符了。

　　他顿时忍不住转头，想要跟陈小涵分享这个好消息，不过一转头，却是见到陈小涵正躺在一旁的床上呼呼大睡。

　　最近这段时间，两人天天呆在一起，陈小涵对陆轩也越来越亲密，一开始若是乏了，还回到自己房间去休息，后来便是懒得跑，干脆就直接睡着陆轩这里，丝毫不避讳。

　　一个娇滴滴的美人睡在自己的床上，还丝毫不避讳自己，任谁也难免有些心思浮动，有些想法，不过好在陆轩虽然不是柳下惠，却是算得上是正人君子，从来没有趁陈小涵熟睡之际有过什么冒犯的动作。

　　通常在她睡着的时候，陆轩就是不断的刻画卷轴，若是累了，就席地而坐，运转太乙归元诀来恢复，正因为这样，陈小涵反而是更加放心，完全不把陆轩当外人。

　　见陈小涵睡得有趣，心情大好的陆轩忍不住想要逗逗她，反正两人经常开玩笑，顿时拿起一支干净的附魔笔，走到床前微微蹲下，细细的打量着眼前的少女。

　　她那白里透红的光滑脸颊之上，微微挂着一丝浅笑，也不知道是不是在做什么美梦，那双漂亮的大眼睛早已经闭上，只留下长长的睫毛在微微的颤动，十分有趣，熟睡之中的陈小涵，呼吸无比的均匀，近距离接触之下，陆轩甚至能够感受到她呼吸的气息，仔细一感受，似乎还有一丝香甜，让人不由自主的兴起一丝想轻轻咬一口的想法。

　　但很快陆轩心中便是一凛，连忙将这个冒犯的想法驱逐出去，自己可不是那种趁人之危的小人。

　　似乎是想到了什么，陆轩嘿嘿一笑，悄无声息的提起了手中之笔，附魔笔的尖端，是一小撮十分柔顺的毛，挠在人身上痒痒的，就在他正准备挠挠陈小涵的耳垂之时，熟睡之中的陈小涵竟是突然开口，轻声喊了一句：“陆轩。”

　　陈小涵的这一声喊，顿时使得陆轩一惊，连忙停下手中动作，以为这小妮子醒来了，不过再一看，发现陈小涵的眼睛依旧是紧紧闭着，竟是在说梦话。

　　微微舒了口气，陆轩正准备继续作恶，但陈小涵的下一句梦话却是把他吓住了。

　　只听得陈小涵依旧是轻声开口，吐出四个颇为清晰的字眼：“我喜欢你。”

　　陈小涵此话一出，陆轩的心顿时怦怦跳了起来，开什么玩笑，这两句话连起来，那岂不就是，陆轩，我喜欢你？！

　　一时间，陆轩竟是怔在了原地，手中举起的那准备作恶的附魔笔都忘了放下，心乱如麻，这玩笑会不会开大了？这小妮子竟然喜欢上了自己？

　　事实来得太突然，他根本就没有丝毫的准备，这段时间，他经常捉弄和调笑陈小涵，两人也时常斗嘴，陆轩觉得，她不记恨自己就不错了，从来没想过她会喜欢自己。

　　就在陆轩发呆之际，熟睡的陈小涵似乎突然动了一下，他连忙准备起身，自己现在这姿势可不雅，千万别让她误会了。

　　不过接下来陈小涵的动作再度出乎陆轩的意料，陈小涵的双手突然伸出，一下子环绕住了正想爬下床的陆轩的脖子，猝不及防之下，陆轩直接被她给拉倒，正挣扎之际，一道柔软的双唇毫无预兆的凑了上来，一股香甜的气息突然涌入陆轩的口鼻之中，他的双眼瞬间瞪大！


第0142章 我已有红颜

　　突如其来的变故，陆轩只是愣了一下，便是立即准备起身，这小妮子恐怕是做春梦了，对象还是自己！

　　但似乎是感受到了陆轩的挣扎，陈小涵不知道哪来的力气，竟是紧紧的搂住了陆轩的脖子，温热湿润的双唇，有些笨拙的贴到陆轩的嘴上。

　　感受到那份柔软，陆轩不由自主的张开嘴，轻轻含住了陈小涵的娇艳欲滴的下唇，就在此刻，一条小巧的香舌滑入他的嘴中，带来一丝香甜的气息。

　　微微吮吸了一把陈小涵主动奉上的香舌，意乱情迷之下的陆轩，顿时忍不住伸出右手环住陈小涵的脖子，左手熟练的上滑，十分准确的找到了陈小涵的要害之处，大手顿时覆盖在了她的双峰之上。

　　感受到陆轩这不老实的动作，眼睛依旧紧紧闭着的陈小涵，身体顿时一僵，脸上突然闪现一丝红晕，极为诱人。

　　但陆轩的动作可不仅如此，左手十分自然的轻轻一揉捏，魔爪之下的那团软肉瞬间变形，陈小涵的脸色更红，而感受到那份弹性与柔软，陆轩脑海之中突然闪过一个念头，没想到比自己想象中的还要大一些。

　　但这道念头闪过，陆轩突然惊醒，自己这是在干什么？现在自己欺负的可不是林欣怡，而是陈小涵。

　　当下再也不敢继续冒犯，立即放开陈小涵的要害之地，双手飞快的抽出，直接从床上爬了起来，转眼间便是脱离了陈小涵的怀抱。

　　一直奔到桌案之前，陆轩才停了下来，但心却怦怦直跳，仿佛要从心口蹦出来一般，但一想起刚刚的香艳一幕，顿时又口干舌燥起来，仿佛嘴上依旧残留着陈小涵的香味，左手依旧在回味着刚刚那柔软的触感。

　　微微平复了一下呼吸，陆轩这才做贼心虚的回过头看了一眼躺在床上的陈小涵，心下稍安，还好，看来刚刚她只是在做梦，应该没有察觉，虽然觉得有些对不起陈小涵，但这样至少不会太尴尬。

　　“陆轩，你站在那发呆干嘛呢？”就在此刻，陈小涵突然出声，一边从床上爬了起来，似乎是刚刚睡醒的样子。

　　陆轩吓了一跳，连忙出声道：“啊，我，我刚刚刻画完一副卷轴休息一下，对，我一直在刻画附魔卷轴，那个，你醒了啊？”

　　“废话，没醒我怎么跟你说话，还有，你刚刚是不是欺负我了，我怎么感觉我衣服有些乱？”陈小涵有些疑惑道。

　　“我欺负你干嘛，明明是你自己睡觉不老实，自己弄乱的。”陆轩感觉自己说这话的时候，实在是有些底气不足，顿时再也不敢看陈小涵的眼睛，借着转过头收拾桌案上的东西来掩饰尴尬。

　　看着陆轩转过头去，陈小涵脸上那副疑惑之色立即消失，咬了咬嘴唇，恨恨的瞪了陆轩的背影一眼，不过随即又想起了什么一般，脸上再度冒出一丝酡红。

　　见到身后的陈小涵不再说话，陆轩为了缓解自己的尴尬，顿时又开口说道：“对了，我练高级符文练了快一个月，都掌握得很熟练了，我准备去找师尊，开始学习灵符。”

　　“你还敢去找我爹？我说你欺负我！”陈小涵恨恨地说道。

　　陆轩闻言吓了一跳，莫非这小妮子察觉到了什么不成？不过他嘴上却是说道：“我哪欺负你了，最近虽然你给我打下手，但那也是你自己愿赌服输的，你可说过不记仇的。”

　　陈小涵跺了跺脚，就算是打下手，哪有打下手让你那样欺负的，不过，谁叫自己主动的，陈小涵看着眼前的陆轩简直就是又爱又恨。

　　不过随即她念头一转，又是平静了下来，“那好，我跟你一起去，最近我也学到了不少东西，同样可以学习灵符术了。”

　　“要不你还是不要去了吧？我知道路的。”陆轩试探着问道。

　　但见到陈小涵又是双眼一瞪，陆轩顿时败退。

　　将桌案上的一些材料收拾一番，两人便是一起前去寻找殿主陈默。

　　两人在路上走着，都不说话，气氛显得有些尴尬，好在这里距离殿主平时待的静室不远，很快就到了。

　　敲门进入之后，一见到陆轩，他还没有开口，殿主倒是先说话了。

　　“陆轩，你来得正好，本来我还准备去找你的，你的附魔术练得怎么样了？”

　　“弟子已经将大多数的高级附魔符文都练熟了，这次前来，正是准备向师尊请求学习灵符术。”陆轩抛开脑海之中的杂念，恭恭敬敬的道。

　　闻言殿主顿时大喜，开口道：“如此甚好，本来我还担心，要是你基础没打好，提前让你学习恐怕会有些不妥，现在看来倒是没有这个担心。”

　　见陆轩有些疑惑，殿主顿时开口解释道：“最近有些事情，我需要出门去一趟，少则三月，多则半年，所以这灵符术只能够现在交给你了，好在你的天赋非凡，大大超过我的预期。”

　　虽然不知道殿主去有什么事情，但陆轩自然不会多问。

　　就在此刻，一旁的陈小涵也说道：“爹，我的附魔术也已经大成，也可以跟陆轩一起学灵符术了。”

　　殿主闻言微微一愣道：“这才一个月的时间，你进步哪能这么快？若是基础不到，我是断然不会让你学习的。”

　　“哪有你这么看不起自己女儿的，人家陆轩学了一个月高级附魔就可以学灵符，我这都学了大半年了。”对于殿主的话，陈小涵显得有些不悦。

　　殿主顿时哈哈一笑：“既然你想学，那我就给你一次机会，随你挑选一道高级附魔符文，只要你能够在十次之内成功刻画出来，我就算你达到要求了。”

　　在他看来，一个月之前，陈小涵连任何一道高级附魔符文都无法成功，就算是这个月有所进步，偶尔能够成功，但是想将成功率提升到百分之十以上，绝对不是那么简单的。

　　不料陈小涵听了他的要求，却是嫣然一笑道：“那你等着看吧！”

　　说完这话，陈小涵顿时转头看了陆轩一眼，若不是陆轩这段时间的悉心教导，她还真达不到这个要求，但是现在嘛……别说十次机会，最多五次就足够了！

　　陈小涵的空间戒之中，随时都携带了不少附魔药剂的，此刻接下殿主提出来的条件，顿时直接找到一方桌案，将一张空白卷轴铺开，微微一思考，便是选择了她练得最多，陆轩也教的最多的天罡符。

　　见陈小涵如此信心十足，说来就来，殿主也有些好奇，不知道她这自信究竟是从哪里来的。

　　“师尊这次可就猜错了，小涵这段时间的进步十分大，论天赋，怕是丝毫不逊色与我，这个条件，可是难不住她。”陆轩在一旁笑着开口。

　　“哦？”殿主有些诧异，既然陆轩如此说，想必不是空穴来风，但随即就是微微一笑：“若真的有这么大进步，那自然可以学习灵符，我也并非是故意刁难。”

　　他何尝不希望陈小涵能够早日学习灵符术，到时候不管身处何地，也会拥有足够的自保之力，不过若是底子不到，那也是没办法的事情。

　　见陆轩帮自己说话，陈小涵顿时冲他笑了笑，不过这一笑却是笑得陆轩有些心虚，他生怕陈小涵当着殿主的面说自己欺负她，不过陆轩也在纳闷，那时候陈小涵应该是在做梦，应该不知道两人之间发生的事情才是啊？

　　在他胡思乱想之际，陈小涵却是已经开始了刻画。

　　殿主走到她身旁，目光落到卷轴之上，看着陈小涵一道接一道的符文落下，心中越来越惊讶，他发现陈小涵刻画的符文，已经具有了陆轩的风格，许多符文的运用，简直是如出一辙。

　　不过这并非是坏事，而是极大的好事！

　　当初他仔细研究过陆轩那道狂暴符，许多地方都让他叹为观止，不过他的风格早已经定型，现在就算是想改也改不过来，但陈小涵却是不同，她还没有接触灵符术，还在打基础的阶段，若是能够改过来，学到陆轩那种风格，对将来的发展简直就是有着极大的好处。

　　正是因为这样，他才让陈小涵这段时间跟在陆轩身边，没想到短短一个月不到，陈小涵的进步就已经如此之快，虽然现在陈小涵才刻画了三分之一不到的符文，但是殿主何等眼光，只看到这些，他就知道，自己提出的条件必然难不倒陈小涵，就算这次不能够成功，五次之内，必然能成功。

　　短时间内这么大的进步，其中最大的功臣无疑是陆轩了，想来这段时间，陆轩没少教陈小涵东西，殿主的脸上笑意更浓，见到最为疼爱的独女进步巨大，自然无比开心。

　　似乎是想到了什么，殿主不再看陈小涵刻画，而是转头笑眯眯的看向了陆轩，出言问道：“陆轩，过了今年，你就年满十七了，不知道可有心上人？”

　　他是刚刚突然想到，似乎范长老当初透露过，陆轩好像对陈小涵有点意思，这段时间陆轩毫无保留的教导陈小涵，其中未免没有这份含义在，若是如此，他倒是不介意撮合一下，一个是得意弟子，一个是独生爱女，倒也是绝配。

　　没想到殿主突然问道这个，陆轩下意识的看了一眼陈小涵，微微一犹豫，这才下定决心，开口道：“弟子在剑宗之中，的确有一位红颜。”


第0143章 突破炼体六重

　　陆轩此话一出，正在专心刻画符文的陈小涵，笔尖突然一颤，整道符文瞬间崩溃，卷轴上一道光芒突然闪起，随即湮灭。

　　但此刻她根本没有在意，飞快的转过头看向陆轩，满眼不可置信的神色。

　　陈小涵的突然的变化，顿时引起了陆轩和殿主的注意，见到此景，殿主心中一突，恐怕真正动心的，是自己的女儿才是。

　　对上陈小涵的眼神，陆轩感觉如同芒刺在背，不过不管如何，他也无法逃避，必须要面对。

　　“你说，你在剑宗，还有一位红颜？”陈小涵重复的问了一遍陆轩刚刚说的话，她尽量平复下自己的心情，使语气显得十分平和，但略带的那一丝颤音，却是任谁都能听得出来。

　　看着陈小涵那如水的眸子，陆轩虽然有些不忍，但却依旧是重重的点了点头。

　　得到这个答案，陈小涵并没有陆轩想象中的恼羞成怒，只是轻轻的哦了一声，随即重新抽出一张空白卷轴，再次铺开，刚刚刻画失败，自然还要再来。

　　见到陈小涵如此，陆轩微松一口气，她或许对自己有不小的好感，但毕竟才结识了一个月而已，想来感情也不会太深厚，不过话虽如此，陆轩这心里也不知道为何有些失落，忍不住苦笑，接下来，恐怕连朋友都做不成了。

　　看着陈小涵转身，仿佛什么事都没有发生，准备再度刻画符文，殿主心中暗叹，随即便是出声道：“小涵，停下吧，刚刚我看了你刻画的那一部分，可以了。”

　　微微一犹豫，他再度开口道：“陆轩，你先出去一下，我跟小涵说会儿话。”

　　殿主发话，陆轩自当遵从，行了一礼，便是退了出去。

　　等到陆轩离开，陈小涵顿时再也忍不住，泪水一瞬间就落了下来，直接扑到陈默怀中，大声的哭了起来。

　　“爹……”

　　抱着陈小涵，一边拍着她的背安慰着，陈默只能苦笑，如此看来，自己果然没有猜错。

　　“小涵乖啊，别哭了，那陆轩有什么好的，以后有的是青年才俊，要是你看他不顺眼，爹这就把他逐出附魔殿怎么样，敢欺负我家小涵，还想来我附魔殿学东西，没这么好的事情。”

　　“可我就是喜欢他……他怎么可以有喜欢的人呢？”陈小涵从陈默肩上抬起头说道，哭声已经止住，变成了小声抽泣。

　　“真喜欢他？他就这么好？”

　　“他一点都不好，但我就是喜欢他，今天他还亲了我……”

　　陈小涵此话一出，陈默的眼睛瞬间瞪大，这小子也太不像话了吧，心里有人还敢来勾搭自己女儿。

　　眼看着陈默就要发火，陈小涵连忙解释道：“不能怪他，是我强吻他的。”

　　说罢，又将之前发生的事原原本本的跟殿主说了一遍，陈小涵这番话顿时使得陈默又好气又好笑，看着眼前的陈小涵不知道说什么好。

　　只能恨恨的开口道：“陆轩这小子，怎么运气就这么好，弄得我都羡慕他了，这才一转眼就把你给拿下了，想当初我追你母亲，可是费了九牛二虎之力，你也不争气，什么都不知道就傻乎乎的凑过去。”

　　陈小涵被陈默这番话说得脸红无比，当下只能诺诺道：“我又不知道他心里还有别人，要知道的话，我就……怎么也要考虑一下……”

　　陈默抬头看天，这孩子完了，这是彻底沦陷了。

　　……

　　父女俩在里面谈话，陆轩只能够傻傻的在门口等着，心里颇为担心，不知道待会儿殿主会不会冲出来把自己给狠揍一顿，不过，殿主是灵符师，说不定打不过自己，但是，要是他使用灵符的话，自己恐怕毫无还手之力。

　　呆在门口胡思乱想，陆轩仔细回想起来，这才觉得不对劲，之前自己的动作，肯定是被陈小涵那妮子察觉了，不然怎么会说那些奇奇怪怪的话，而且，那么大的动作，就算是做梦也该醒了。

　　陆轩越想越觉得可能，越想越担心，想着要不要偷偷溜走，不过又觉得这样太没担当了，做了就做了，大不了挨顿揍。

　　也不知道过了多久，陆轩面前的门突然打开，正是陈小涵走了出来，陆轩偷偷瞄了一眼，陈小涵的眼睛有点红红的，只怕是哭过，想到这，他顿时又升起一丝歉意。

　　“走吧。”陈小涵对陆轩说道。

　　“走？”陆轩一时间没有反应过来，但很快便是回过神来，心下一声暗叹，看来殿主这是要将自己逐出门墙了。

　　想到这，陆轩心中有些黯然，没想到自己还是无缘与灵符术，不过好在这段时间将附魔术练至大成，也不算全无收获，回去之后，再冲击一下炼体六重，说不定能够突破了。

　　转身正准备离开，想了想，他又觉得有些不妥，重新转过头对陈小涵说道：“之前的事情对不起，我真不是故意的，那个，希望有机会还能见面。”

　　说完话，陆轩便是干脆转身，直接朝外面走去。

　　“喂，你往那边走干嘛？”陈小涵的声音从后方传来。

　　这次倒是陆轩疑惑了，难道自己记错路了，出去不是往这边走？

　　看着陆轩傻傻的回头看向自己，陈小涵忍不住噗嗤一笑，刚刚哭过后又绽放开笑容，显得十分迷人。

　　“你以为我爹要把你赶出附魔殿吗？”陈小涵调皮的看着陆轩问道。

　　“难道不是？”陆轩反问道。

　　“当然不是，我是让你跟我回修炼的静室，爹刚刚把几册记载灵符术的典籍交给我了，他急着出门，没时间亲自指导了。”陈小涵说罢顿了顿，又冲陆轩问道：“怎么，你急着回去见你的红颜，连灵符术都不想学了？”

　　听到陈小涵当面说出来，陆轩顿时脸色一红，随即答道：“当然不是，既然如此那赶紧走吧，我还以为师尊不要我了呢。”

　　陈小涵轻哼了一声道：“谁让你不老实的，我爹本来准备揍你一顿的，被我给拦下来了。”

　　闻言陆轩只是嘿嘿一笑，虽然他很好奇刚刚陈小涵与殿主说了些什么，怎么出来之后好像没事人一样，不过却也不好多问了，只是跟着陈小涵一起走回原先的静室。

　　将门关好，陈小涵飞快的从储物戒之中拿出来了数本厚厚的典籍，陆轩拿起来一看，其中有的是介绍灵符的，有的是记载了各个灵符符文的，有的是阐述灵符运用的。

　　“这些资料，都是附魔殿珍贵无比的典藏，平时都被爹随身携带，根本不会拿出来，这次他是有事离去才将这些东西交给我，他说凭你天赋，只要看过这些典籍么，就算是没有他指点，成就一星灵符师也绝对没有什么问题的。”陈小涵说道。

　　事实上，灵符师与附魔师本质上没有太大的区别，都是刻画符文，不同的是一个是附魔符文，另一个是能够用来攻击的灵符。

　　“既然如此，那我们就先把这些东西看完再说吧。”陆轩提议道，灵符师的大门已经向他敞开，他有些迫不及待了。

　　陈小涵点点头，两人在桌案前坐下，分别拿起一本书看了起来，看完一本，便是交换。

　　这一次的典籍，并不如上一次陆轩让陈小涵拿来的那么多，但是其中阐述的东西，却是更加的深奥玄妙，不可一目十行，需要细细品味。

　　从白天，一直看到晚上，不过到了半夜之时，陈小涵便是撑不住，先去睡了，让陆轩有些吃惊的是，陈小涵竟然依旧睡在了自己这间静室的床上！

　　若是在今天之前，这自然是理所当然的，但是现在两人都这样了，陈小涵依然如此，陆轩就有些看不懂了，不知道陈小涵究竟是个什么样的想法。

　　不过这些念头只是一转即逝，现在除了好好的学习灵符术，早日成为一星灵符师，其他的儿女情长，对于陆轩来说并不重要。

　　躺倒床上，见到陆轩只是回头看了一眼，便没有再关注自己，陈小涵顿时轻轻一笑，回想起白天的事情，又忍不住有些脸红，说起来，倒也不能责怪陆轩，毕竟是自己主动，想必那种时候，哪个男人都忍不住吧，陆轩能够及时抽身而退，也算是相当不容易了，对于自己的魅力，陈小涵还是有一定的自信。

　　灵符术的介绍，陆轩已经看完了，现在正在看的是灵符术的符文，一边看着这些符文，陆轩不断的在脑海之中模拟出符文的情形，精神力情不自禁的调动。

　　就在此时，陆轩突然感到脑海之中突然清明一片，只是微微一愣，他便是脸上浮现出一丝大喜之色！

　　炼体六重的瓶颈，松动了！

　　当即再不迟疑，立即抛开手中的典籍，原地盘膝而坐，太乙归元诀飞快的运转起来，他要突破炼体六重了！

　　元力飞快的被他引入体内，顺着太乙归元诀的运行路径在体内不断的流转，一丝元力，飞快的被他牵引出来，开始往心脉方向进发。

　　这一次，陆轩没有使用护脉丹，但是他却是充满信心，这种水到渠成的突破，根本用不到什么丹药的帮助，否则那些没有钱购买丹药的武者，岂不是根本无法突破。


第0144章 雷火符

　　元力十分顺畅的突破几道障碍，转眼间就已经来到了心脉附近。

　　心脉乃人身要害之处，再加上没有护脉丹保护，陆轩丝毫不敢大意，控制着这丝元力，小心翼翼的朝心脉冲击而去。

　　而这一次的顺利程度，远出于陆轩的预料，只见随着元力的到来，一瞬间便是成功的渗入到了心脉之中，没有一丝的迟滞之感！

　　炼体六重，成功突破！

　　这次的突破来得如此的顺利，如此的突然，陆轩的惊喜之情简直是无以复加。

　　不过他依旧是强行压下自己的兴奋之情，因为现在还不是庆祝的时刻，元力虽然成功渗入心脉，代表着达到了炼体六重，但是境界并未稳固。

　　太乙归元诀继续运转，一丝丝元力不断的被陆轩引入心脉，开始对其进行凝练，只要能够将心脉全部凝练完成，炼体六重的境界就算是稳固住了。

　　这一次陆轩之所以能够如此顺利的突破，也是厚积薄发的缘故，这个月以来，他每天除了刻画符文便是运转功法，不管是灵魂还是身体，都得到了极大的增强，时机一到，自然是水到渠成。

　　陆轩的修炼，持续了很长时间，一夜时间，很快过去，当陈小涵一觉睡醒之时，看到陆轩依然是盘膝而坐，运转功法，她也不敢打扰，想了想，便是自行出去洗漱。

　　整整一晚，陆轩都在凝练心脉，这是最基础的，只要将心脉凝练完毕，接下来就可以顺理成章，按部就班的凝练全身经脉，一旦全部凝练完毕，那就是凝脉期大成，可以冲击炼体七重了。

　　直到心脉全部凝练完毕，陆轩这才缓缓收功，睁开双眼，正好见到陈小涵推门进来。

　　“醒了？先洗漱吧，我给你把早餐也带过来了。”陈小涵将手中端的早餐放下，又从储物戒之中拿出洗漱用具，服务可谓是相当周到。

　　陆轩也不推辞，反正这段时间都是这么过的，他也习惯了陈小涵的照顾，虽然昨天出了点意外，但陈小涵自己不提，陆轩自然不会主动提起。

　　看着陆轩，陈小涵有些疑惑道：“我怎么感觉你今天有些不同了一样？好像更精神了？”

　　闻言，陆轩展颜一笑，露出一口雪白的牙齿说道：“昨晚上突破到炼体六重了。”

　　“炼体六重了？”陈小涵脸上闪过一丝惊喜之意，“十六岁的炼体六重，你这武道天赋丝毫不逊色与符道啊！”

　　虽然她走的不是武道，但对于这些等阶还是有了解的，自然知道十六岁的炼体六重代表着什么，虽然之前陆轩就已经达到了炼体五重巅峰，与炼体六重只有一线之隔，但是这一线之隔，便是天差地远。

　　若是陆轩以现在的实力来报名风剑宗，根本不需要参加什么内宗的考核，完全可以直接成为风剑宗的核心弟子，要知道，夏晨曦便是以十六岁炼体六重的实力，直接被内定为核心弟子。

　　“先继续修炼灵符术吧，争取早日成为一星灵符师！”陆轩开口道，成功突破到炼体六重，他现在信心大增，再也没有后顾之忧。

　　还有一个多月的时间，他相信凭借太乙归元诀的强悍，就算是无法达到炼体六重大成，也绝对能够达到炼体六重中期，林天虽然是炼体七重大成，实力差距依然很大，但未必就没有一战之力，若是能够再成为一星灵符师，凭借着灵符，胜率无疑还能够大大提高。

　　陈小涵点了点，在陆轩对面坐下，拿起昨天没有看完的典籍继续看了起来，脑海之中，却是回想起昨天父亲跟他说的话。

　　“陆轩天赋非凡，将来的成就定然不低，可不是谁都有资格配得上他的，等他达到炼神境，甚至是更加强大的归元境，寿命更是会大幅度提升，就算是选择伴侣，也会要选择差不多实力的，否则岂不是自己尚当壮年之时，伴侣却已年老色衰。”

　　“虽然现在他在内宗之中尚有红颜，但谁又能保证他们能够在一起多久，更何况一年之后，陆轩必定会成为核心弟子，到时候两人必然会要分开，若是你真的心仪陆轩，那么现在就努力修炼，当有朝一日，能够超过为父，成就六星灵符师，甚至是更高阶的七星，八星，九星，十星，乃至于无比强大的神符师，届时你认识陆轩是会选择你，还是现在的那名红颜呢？”

　　不得不说，殿主陈默的这番话，瞬间使得陈小涵豁然开朗，无论如何，这是一个实力为尊的世界，否则就算是现在陆轩选择了她，到时候她跟不上陆轩的步伐，就算是陆轩不说，恐怕她自己都没脸留在陆轩身边。

　　而刚刚陆轩突破到炼体六重，无疑更是坚定了陈小涵的决心，陆轩的天赋恐怖之处，不仅体现在符道上，武道更是如此，她现在能做的，唯有努力修炼。

　　正因为想通了这节，陆轩后来见到陈小涵之时，才会发现陈小涵似乎像个没事人一样，但是事实上，她却早已经在心里做好了打持久战的准备，即便尚未与林欣怡见面，她也将其视为了劲敌。

　　陆轩自然不知道陈小涵所想，他现在只是一门心思扑在了灵符术之上，他正在看的，正是灵符术最为核心的部分，灵符术的符文！

　　这次陈默交给他们的，并没有很多高级符文，而是只有一星符文和二星符文，对于刚刚修炼灵符术的两人来说，已经是完全足够了，哪怕陆轩天赋再逆天，也绝对不可能在短短的几个月内突破到三星灵符师的地步。

　　粗略扫了一遍一星灵符，陆轩便是选定了一种作为自己最先修炼的符文，雷火符。

　　对于低阶灵符来说，基本上都是以五行力量为主，如烈火符，风刃符，飞沙符等等，上次陈默向陆轩随手演示的那道灵符，便是烈火符，不过那只是陈默随意出手，并没有动用全力么，否则依他五星灵符师的实力，哪怕是使用一星灵符，威力也绝对不止于此。

　　而现在陆轩所选择的雷火符，乃是烈火符的进阶版本，虽然依旧是一星符文，但论威力却要更胜于烈火符。

　　雷和火，都是相当狂暴的属性，两者叠加到一起，利用雷的狂暴来引动符文，利用火的杀伤来增强威力，无疑将会更加狂暴。

　　陆轩上次从剑晶之上得到的记忆里，只有上古附魔之术的运用法门，以及上古附魔符文，并没有灵符术的记载，这让他有些遗憾，不过好在灵符术与附魔术一脉相承，上古附魔之术的精要与总纲，已经彻底的被陆轩融会贯通，同样适用于灵符术。

　　将雷火符的符文铭记于心之后，陆轩便是开始练习了起来。

　　闭上双眼深吸一口气，集中精神，陆轩这才睁开眼，缓缓的抬起了右手，伸出食指，在空中移动起来。

　　灵符术，已经不需要使用附魔材料了，用来刻画符文的，乃是元力，不过绝大部分的灵符术，都没有修炼武道，自身的修为并不高，自然不会有充足的元力，所以他们的元力来源，并不是来源于自身，而是来源于天地！

　　利用灵符师强大的灵魂力量，直接引动天地间的元力为自己所用，以元力刻画符文，以灵魂力量约束和激发符文，这便是灵符师的攻击手段。

　　越高级的灵符师，灵魂力量就越强，能够引动的元力也就越多，更能够将符文压缩得更紧密，爆发出更强的威力，同样一道一星符文，由一星灵符师使用出来，与五星灵符术使用出来，威力完全不可同日而语。

　　刚刚看了陈默交给他的典籍之后，陆轩已经明白了如何使用灵魂力量引动元力，更不用说，他本来就会虚空刻符之技，上手十分之快。

　　灵魂力量散发出去，陆轩瞬间就感受到了充斥在天地间那浑厚的元力，只不过以他现在的灵魂力量强度，根本无法调动太多，只能够调动自己四周的一部分元力，但用来刻画一道一星灵符，已经完全足够了。

　　陆轩指尖轻轻一勾画，炫目的光芒闪过，一道由元力构成的细小符文，便是瞬间出现，在灵魂力量的锁定之下，顿时停留在空中，无法消散。

　　不敢怠慢，指尖再动，又是一道符文画出，飞速的被陆轩叠加到先前那道符文之上，两道符文相接，同时被他的灵魂力量锁定住。

　　随着手指的滑动，一道接一道的符文出现，隐隐已经能够看出雷火符轮廓，没有一丝错误，但即便如此，这道雷火符却还是开始震荡了起来。

　　一丝汗渍出现在陆轩的额头，他感觉有些吃力了，灵魂力量的大幅度消耗，使得他无法稳稳的束缚住这道符文的能量，又坚持刻画了几道符文，随着光芒一闪，这道半成品的雷火符，顿时消散在空中。

　　第一次刻画，毫无悬念的失败。

　　陆轩当即盘膝而坐，运转功法，一边恢复灵魂力量，一边体会着刚才的收获。

　　这一次的失败，乃是在他的预料之中，雷火符放在一星符文里，也算的上难度比较大的存在，更何况陆轩直接采用虚空刻符之技来刻画，难度远大于在卷轴之上刻画。


第0145章 送你个奖励

　　不过即便是如此，陆轩也没有放弃，当他恢复完毕之后，便是再度开始新一轮的刻画，难度虽然大，但是收获也同样巨大。

　　直接使用虚空刻符来练习，能够更准备的把握住符文的特性，练习起来事半功倍，更重要的是，这样对于灵魂力量的提升有着极大的好处。

　　灵符术的修炼，就在陆轩的不断失败与不断提升之中展开。

　　而陈小涵也没有落下，看完那些典籍之后，便是拿来了不少灵符卷轴，准备开始练习刻画灵符。

　　这是陆轩第一次看到灵符卷轴，与附魔卷轴类似，但是质量却完全不是同一个档次，单单是制作卷轴的材料，价值便是远高于附魔卷轴，附魔卷轴是用附魔材料来刻画，而灵符卷轴则是利用元力来刻画，两者承载的东西都不一样，承载能力自然也不一样。

　　一张空白灵符卷轴的价格，是顶级附魔卷轴的十倍！对于初学者来讲，这可完全称得上是烧钱了，不浪费个数百张空白灵符卷轴，是别想成功的。

　　当然，使用灵符卷轴来练习，要比陆轩这般直接使用虚空刻符来得更简单，灵符卷轴上涂抹了一层特制的粉末，能够帮助灵符师锁定符文，对于灵魂力量的消耗和掌控没有那么高。

　　本来陈小涵是准备挑选简单一点的一星灵符的，毕竟不能够眼高手低，不过看到陆轩选择了雷火符，她便也选择雷火符了，这样陆轩有什么感悟，也可以与她分享。

　　对此，陆轩自然不会吝啬，有什么感悟都毫无保留的教给陈小涵，两人的关系，仿佛又回到了之前，同吃同住同修炼。

　　转眼间，便是一个月过去。

　　陈小涵趴在桌案上，聚精会神的看着陆轩，水灵灵的大眼睛一眨不眨，而陆轩此刻正集中精神，神色凝重的刻画雷火符。

　　从开始接触雷火符到现在，已经整整过了一个月，这一个月之内，他一直没能成功过一次，但是收获却也不小，不但彻底的将雷火符的符文烂熟于心，更是在不断消耗灵魂力量和不断的恢复中，他的灵魂力量提升十分明显。

　　一开始他每刻画一次，便是需要恢复一次，到后来，灵魂力量已经渐渐的能够支撑两次刻画，而就目前而言，掌控这道雷火符完全没有问题。

　　而每天除了刻画符文之外的时间，他便是在运转功法，实力提升也非常明显，除了心脉之外，全身十二正经已经全部凝练完毕，达到炼体六重小成，若是再能够将奇经八脉也凝练完毕，那凝脉期就彻底大成，只要再将全身细小经脉凝练，那就达到六重巅峰，可以冲击炼体七重练脏期了。

　　现在，陆轩便是在再一次的尝试雷火符的刻画，这一次，他有着八成的把握能够成功！

　　看着一道接一道的符文飞出，整道雷火符的结构一丝不苟，丝毫不见任何震荡，陈小涵眼中异彩连连，每次看陆轩刻画符文，都是一种享受。

　　在陆轩的指点之下，陈小涵的进步也非常快，虽然无法像陆轩这样直接使用虚空刻符，但在灵符卷轴之上刻画，她也能够达到陆轩这种程度了。

　　又过了五息时间，雷火符已经完成了九成，依旧没有出现任何崩溃的迹象，陆轩再不停留，指尖越动越快，眨眼间便是十道符文打出，直接印在其上。

　　一瞬间雷火符突然光芒一闪，成功！

　　感受到雷火符传来的狂暴气息，来不及欣喜，灵魂力量瞬间包裹住这道符文直接朝一旁射了出去！

　　只听得砰的一道雷声响起，火光四射！一道灼热的气浪瞬间传来，哪怕是隔着一段的距离，陆轩也能够感受到不小的冲击力。

　　没有丝毫迟疑，陆轩直接挡到了陈小涵的身前，抵御这股冲击力，凭他的身体挡下来自然没有大碍，但陈小涵就不敢肯定了。

　　感受到陆轩这个下意识的动作，躲在他身后的陈小涵顿时露出一丝笑意，她能够明显的感觉到，经过上次的事情之前，这段时间两人之间的关系不但没有出现丝毫的嫌隙，反而愈发亲密。

　　火光消散，冲击力也是一闪即逝，陈小涵这才笑盈盈的开口道：“恭喜，现在你是一名合格的一星灵符师了，要是爹知道你一个月的时间就成功的练成了雷火符，必定又会要吃惊一把。”

　　闻言，陆轩这才转身，脸上露出一丝苦笑之意道：“虽然成功了，但是我发现，这完全无发运用到战斗之中啊。”

　　刻画雷火符的时间太长了点，战斗之中，哪有这么多的时间来让你使用，敌人早就冲过来一击把你给干掉了，上次看到殿主只是一挥手便是一道符文刻画完毕，觉得挺厉害，但是当自己使用起来，陆轩才发现想要达到殿主这种程度有多难。

　　陈小涵白了他一眼道：“你以为谁都像你一样厉害啊，还没有成为灵符师就能够虚空刻符，听我爹说，他也是达到四星灵符术的时候才掌握，在四星灵符师之前，灵符师的战斗都是依靠灵符卷轴的。”

　　陆轩点点头，的确，还有一个灵符卷轴可以使用，只要随时携带足够的灵符卷轴，灵符师完全可以源源不断的施放灵符攻击，单单凭借着这一点，也足够胜过同级的武者，看来，自己也需要刻画一些灵符卷轴携带在身上，以防万一了。

　　陆轩摇了摇头，不再想，而是对陈小涵说道：“算了，不想那么多，我先跟你说说，如何避免最后那一步的失误。”

　　之前两人便是将前面的符文都练习得很好了，只是卡在了最后一步，现在陆轩成功跨过这一道障碍，自然可以指导一下陈小涵。

　　陈小涵乖巧的点点头，重新打开一张灵符卷轴，听着陆轩的心得，准备再次尝试。

　　接下来，陆轩也没有急着继续练习，而是认认真真的看着陈小涵的刻画，虽然知道如何做，但是想要做出来却不是那么的简单，一连又失败了三次。

　　“不要急，放松心情，你太过刻意的话，反而是欲速则不达，平静下来，就当做刻画附魔卷轴那样去尝试。”陆轩在一旁耐心的指点着。

　　陈小涵点点头，深吸一口气，将殿主交给她的一套平静心境的功法运转了一遍，这才不急不缓的重新开始。

　　这一次，她保持着脑海之中一片空明，雷火符的符文，早已经被她记熟，一个月的练习，根本不需要想，顺手就能够画出来。

　　眼前的空白灵符卷轴之上，很快便是多了许多晶莹的符文线条，每一道符文下去，都没有一丝的阻碍，十分顺畅。

　　眼看着就到最关键的部分了，陈小涵的手没有一丝的颤抖，依旧是稳稳如常，但雷火符却是出现了一丝的波动，而就在此时，只见她那纤细的小手一抖，如果陆轩一般，最后几道符文瞬间打出！

　　灵符卷轴光芒一闪，一道完整无缺的雷火符，瞬间印入陈小涵的眼中！

　　成功了！

　　陈小涵眼中顿时闪过一丝不可抑制的喜色，短短的一个月时间，自己竟然就刻画成功了一道灵符，还是一星灵符之中相对较难的符文，这简直就是不可想象的事情！

　　当然，这也是因为她扎实的基本功，要知道她从小练习附魔，对符文的理解极为深刻，不然就算是陆轩将上古附魔之术的精要教给她，她也未必能够了解。

　　不过另一大功劳，则是归功于陆轩，若不是他将所有的感悟都毫无保留的传授给她，凭陈小涵自己，也无法短时间达到这种地步。

　　“陆轩，我成功了！”陈小涵转头看向陆轩，精致的小脸激动得通红，显得十分可爱。

　　陆轩忍不住露出一丝笑容道：“恭喜，现在你是一名合格的一星灵符师了，要是你爹知道你一个月的时间就成功的练成了雷火符，必定又会要吃惊一把。”

　　刚刚这番话，正是陈小涵说给陆轩的，现在却是被他拿来送给了陈小涵。

　　“讨厌，学我的话。”陈小涵喜滋滋地说道，“不过，还是得感谢你，要不是你，我肯定没这么快成功的，送你个奖励。”

　　“什么奖励？”陆轩好奇问道。

　　“香吻一个！”

　　说罢，陈小涵以迅雷不及掩耳之势，踮起脚尖，飞快的在陆轩的嘴上亲了一下。

　　感受到那一闪即逝的柔软，陆轩忍不住一呆，虽然上次也亲了，还是更深层次的舌吻，但是那次是在陈小涵睡着的时候，而这次，却是在两人都清醒着的时候！这种突然到来的香艳，实在是太过刺激！

　　突发奇想亲了陆轩一下，陈小涵脸也红了，不知道自己怎么这么大胆了，不过刚刚实在是太过兴奋。

　　憋了半天，陆轩终于是憋出一句话来：“你占我便宜！”

　　“哼，得了便宜还卖乖，你可别多想，我可没别的意思，那个，我们还是继续练习一下吧，将熟练度提升上来。”陈小涵红着脸慌忙将话题转移开。


第0146章 离开附魔殿

　　对于这一次的旖旎，不管是陆轩还是陈小涵，都默契的没有再提。

　　时间，便是在陆轩两人练习灵符术之际，不知不觉的流逝，虽然略显枯燥，但是有人作伴，倒也不觉无聊。

　　自从练成雷火符之后，陆轩没有再去练习新的符文，一道强大的符文不是短时间能够练成的，更何况，雷火符的威力已经很强了，他曾去专门的训练室试验过一次，以他现在的实力使用出来，一道雷火符的威力，相当于普通炼体七重武者的全力一击，就算是炼体七重巅峰的武者，也不能够轻易抵挡。

　　而在他持之以恒的练习之下，进步也极为明显，现在他出手基本上不会有失败可能，更重要的是，施放的时间越来越短，一眨眼陆轩就能够打出数十道符文，刻画一道雷火符，已经只需要三息的时间了。

　　不过即便如此，想要运用到战斗之中，还是有些不够，三息的时间，对于瞬息万变的战斗来说，依旧太长，至少要将时间缩短到一息，才有使用的价值。

　　因此，陆轩也使用灵符卷轴刻画了不少雷火符的卷轴携带在身上，以防万一，必要的时刻，这可是一个保命的手段。

　　陆轩神情专注的盯着眼前的灵符卷轴，无数道符文如同雨点般落下，几乎是转眼间，一道雷火符轮廓便是形成，随着光芒一闪，完成！

　　将这道卷轴收入自己的储物戒之中，陆轩长舒一口气，这已经是他刻画的第五十张雷火符了，即便是一次性物品，想来也够用上一段时间了，毕竟对他来说，主要的战斗还是依靠手中之剑，灵符，不过是最后一重手段。

　　转过头，陆轩的目光落到陈小涵身上，陈小涵本来在饶有兴致的看着陆轩，却不料陆轩突然转头，顿时四目相对，被抓了个正着。

　　陆轩忍不住笑道：“现在可是你在偷偷看我了。”

　　陈小涵脸色微红，两人的第一次见面，便是在附魔大殿的考核之上，那次陆轩正看着她，结果被她狠狠的瞪了一眼。

　　“看你怎么了，一般人我还不看呢……”陈小涵撇撇嘴，故作不在意地说道。

　　陆轩轻声一笑，随即脸上的笑容慢慢的收敛，盯着陈小涵看了一小会儿，才出声喊道：“小涵。”

　　“怎么，是渴了还是饿了还是怎么了呢？”陈小涵气鼓鼓的问道，最近陆轩老是喜欢支使她做事。

　　却不料陆轩只是摇了摇头，开口道：“都不是，是我……要走了。”

　　此话一出，陈小涵顿时感到自己的心微微一颤，本来还挺不错的心情，瞬间低沉了下去。

　　前段时间，陆轩便是跟她说过，他来这里最初的目的，只是提升灵魂力量，寻求突破的契机，为了三个月后的一战。

　　却没想到误打误撞，得到殿主陈默的青睐，收为记名弟子，更是得到符道传承，成为一名灵符师，不过，灵符师虽然也强大，但是对陆轩的吸引力，依旧比不上他的剑道，而且，他自己也知道，自己之所以被殿主看中，依靠的乃是上古附魔之术，若是单论天赋，自己在符道上的天赋，远及不上剑道，毕竟剑晶从一开始，就帮他打通了全身的经脉，修炼路上会更加的轻松。

　　再过几天，便是到了与林天的约战日期，他准备提前几天好好修炼一下，将状态提升到最佳，来迎接这一战，而现在，他便是准备回去了。

　　虽然早就料到了这一天的到来，但陈小涵却有些无法接受，这两个多月以来，她几乎一直与陆轩呆在一起，对陆轩的好感直线上升，更是彻底放下了女生与生俱来的矜持，一颗心已经牢牢的挂在了他的身上。

　　想到陆轩就要离开，想到接下来少了陆轩的日子，陈小涵便是忍不住鼻子酸酸的。

　　“就不能够再多呆两天吗？”陈小涵低头把玩着自己的衣角，低声说道。

　　虽然知道陈小涵的心思，但陆轩还是心下一叹，还是出声道：“这一战的对手，是剑宗弟子第一人，算是我到目前为止，最强大的一个对手吧，我需要回去好好备战。”

　　“那你之后还是会回来的，是吧？”陈小涵的眼神之中闪过一丝希冀。

　　“应该会吧，不过，可能不会像这段时间这般持续的练习了。”陆轩老老实实地说道。

　　“你就不会说点好听的话吗？”陈小涵又气又恼，真不知道自己怎么会喜欢上他，一点讨女孩子欢心的话都不会说。

　　陆轩只能够尴尬一笑，他说的是实话。

　　又是一阵沉默，就在陆轩正准备开口告辞之际，陈小涵却是再度开口了：“其实……你知道吗？那一次，我是在装睡，所以……”

　　闻言，陆轩顿时心中一突，果然如此，这段时间，他也常想起那次事情，隐隐猜到了，却没想到陈小涵会自己说出来。

　　“那次，我只是想逗逗你，真不是有意冒犯，虽然……最后还是冒犯了，你要不高兴就打我骂我好了。”

　　陈小涵忍不住跺了跺脚，颇为气恼的瞪了陆轩一眼道：“我打你骂你干嘛，我就是故意的，我想让你喜欢我，谁知道你心里还有别人，你，你以前都不告诉我。”

　　陆轩心道，你又没问我，我没事跟你说这些干嘛，正想开口解释，却没料到陈小涵继续说道：“不过我不会放弃的，我就不信我比不上你剑宗那位红颜。”

　　陈小涵都将话说得这么明白，陆轩一时间也不知道说什么好了，说实话，这段时间与陈小涵相处这么久，而且还知道她对自己有好感，更是有过更亲密的接触，若是说陆轩对陈小涵完全没有感觉，那是绝对不可能的。

　　不过，现在剑宗还有个林欣怡在等着自己，核心弟子那边，还有个夏晨曦，陆轩实在是不敢再动心了，夏晨曦那里还好，毕竟两人虽然有一层朦胧的情愫，但是并没有太过深入的接触。

　　看着眼前的陈小涵，陆轩突然发现，似乎相比起夏晨曦，自己对陈小涵的感情，反而还要更深一点？

　　一想到这，陆轩连忙中断了自己的思绪，不敢再往下面想。

　　“那个，以后再说吧。”陆轩含含糊糊地说道。

　　闻言，陈小涵顿时眼前一亮，出声问道：“以后再说？那就是说，其实你也是喜欢我的对不对？”

　　“我可没说，再说，喜欢是喜欢，爱是爱，不是同一件事。”

　　“我不管，我知道你喜欢我就行了。”陈小涵喜滋滋的道：“总有一天，你会爱上我的，到时候等你成为核心弟子，你就要与你剑宗那位红颜分开了，我去会那里找你的。”

　　陈小涵如此作态，让陆轩有些感动，又有些歉疚，不过有些事情，现在的确不好说，只能日后再说了。

　　当下他再度开口道：“那我就先走了，以后有时间，我会常回来的，你要好好修炼。”

　　说完后，陆轩便是直接转身，他怕自己再待下去，真的会被陈小涵给拿下。

　　不过他刚一转身，便是感到一阵香风袭来，一双小手紧紧的抱住了他，仿佛生怕他离去一般，陈小涵的脸庞，轻轻的贴在了他的背上。

　　“陆轩，我舍不得你走，你走了，我修炼起来都没有意思了。”

　　陈小涵这一句话，终于是击溃了陆轩的防线，他发现，刚刚自己转身的时候，竟然也有些舍不得，他决定，给自己一次机会，也给陈小涵一次机会，虽然这样，显得有些对不起林欣怡。

　　他深吸一口气，重新转过身道：“小涵，临走之前，我教你一些东西，若是以后，你能够走得更高，若是那时候你还觉得你喜欢我，或许，我真的会爱上你。”

　　“真的？好！我肯定会的！”陈小涵眼神突然明亮起来，“不过，你要教我什么东西？”

　　在刚刚这一刻，陆轩下定了决心，陈小涵在符道上的资质实际上比他还要高，不管是为了什么，就算是为了回报陈小涵对自己的一番心意，陆轩也决定把上古附魔之术，原原本本的传授给她。

　　虽然这么做，可能会暴露上古附魔之术的秘密，但是现在陈小涵已经开始练习灵符术，未必就有人能够从这其中看出上古附魔之术来，两者虽然同出一源，但差别还是很明显的。

　　“我再传授你一些技巧，不过，你必须答应我，这件事情，不许告诉任何人，更不许当众使用，只能够你自己一个人的时候练习，除非你的实力达到一定程度了，否则的话，恐怕对你，对我，都不是一件好事。”

　　听陆轩说的郑重，陈小涵的脸色也慎重起来，出声道：“我保证，我保证不会泄露出去，也不会让别人知道，就连我父亲也不告诉，否则的话，就让我孤独今生。”

　　陆轩不由得笑了笑：“发这么重的誓干嘛，不过，这件事情的确非同小可，若是引起有心人的注意，后果难以想象。”

　　“那你还告诉我？”陈小涵疑惑道。

　　“只要我不陨落，我的成就，必定不会止于区区一个风剑宗，若你想追上我，单凭一个附魔殿，可是远远不够。”陆轩这句话，可谓充斥着浓浓的自信，他自信的来源，一是来自于现在自己的天赋，二是来自于神秘莫测的剑晶。


第0147章 五星灵符卷轴

　　重新回到桌案前，让陈小涵坐下，陆轩开始将上古附魔之术原原本本的讲述了一遍，包括各种精妙的理论，以及一些早已经失传的符文，每当陈小涵有些不理解的地方，他便是使用虚空刻符直接演示一遍，直到陈小涵点头，这才停下。

　　随着陆轩越说越多，陈小涵脸上的惊喜之色越来越浓，这段时间陆轩向她讲述的一些理论，已经让她无比震惊，但现在她才知道，以前陆轩讲述的那些，只不过是冰山一角而已，当上古附魔之术原原本本的出现在她眼前的时候，她才知道陆轩现在传授给她的这些东西，有多么的贵重！

　　现在，她总算是明白了，为什么陆轩会无比慎重的提醒她千万不可泄露，身为附魔殿之人，身为殿主之女，她比陆轩更了解这些东西的价值，若是传出去，必然会引起轩然大波！

　　风剑宗的统辖范围，囊括了四周三大帝国，而作为风剑宗之中的附魔殿，附魔水平在这一片区域绝对是处于顶尖水准，但即便如此，在陆轩所传授的这些东西面前，附魔殿那引以为傲的理论，简直就是不堪入目。

　　还没有真正开始修炼上古附魔之术，单单只是看陆轩讲解和演示，陈小涵便是感到以前许多想不通的地方都豁然开朗，仿佛是重新给她打开了一扇大门，难怪陆轩能够表现得如此非凡。

　　而且陈小涵相信，这段时间陆轩在她面前表现出来的水平，绝对不是他的真实实力。

　　上古附魔之术极为精妙，就算是陈小涵天资非凡，想要短时间内全部理解，也是绝无可能的，所以她暂时只能够强行记下，等以后在慢慢体悟。

　　足足花了两个时辰，陆轩才将上古附魔之术所有的东西，全部交代完毕，虽然他讲得十分透彻与清洗，但即便是如此，他还是担心陈小涵有些无法领悟，毕竟，当初上古附魔之术是直接作为记忆存到他的脑海之中，理解起来十分轻松，而陈小涵却需要自己领悟，贯通。

　　想了想，陆轩便是再拿出几张顶级空白卷轴。

　　“我给你刻画几道符文，你若是有不理解的时候，可以拿出来看看，说不定能够给你带来启发。”

　　陈小涵乖巧的点点头，主动帮陆轩打开盛放附魔药剂的瓶子，看着他开始刻画。

　　陆轩首先刻画的，正是狂暴符，狂暴符虽然是中级符文，但是它所蕴含的那些符文的融合，对药性的疏导方面，便是绝大多数高级符文都无法相比的。

　　这一次，陆轩再没有保留任何的实力，将上古附魔之术完完全全的发挥了出来，其中一些现在早已经失传的符文，也没有丝毫掩饰的刻画了出来。

　　而对于陈小涵来说，听陆轩的理论，与看陆轩亲自刻画，那是完全不同的感受，上古附魔之术已经彻底被陆轩融会贯通，现在化作符文刻画出来，给陈小涵带来的启迪与震撼不是言语可以表达的，她相信，若是当初附魔师考核的时候，陆轩拿出来的是这幅卷轴，那范长老恐怕就不止给出十二分的评价了，甚至于，根本不敢评价。

　　一道狂暴符刻画完毕，陆轩并没有停下来，而是继续开始刻画其余的高级符文，其中就有陆轩特意练了很长时间的天罡符。

　　练习高级附魔符文的那段时间，每当陈小涵熟睡之际，陆轩便是会悄悄的运用上古附魔之术之术来练习，所以现在使用出来，没有一丝生涩的感觉。

　　一连刻画了五道符文，陆轩这才停下，这五道符文，都是在某一方面体现到极致的符文，以便于让陈小涵参考。

　　“好了，东西都在这里，凭你的天赋，只要花一段时间，必然能够彻底掌握，事实上，你在符道上的天赋是要超过我的，若不是凭着这上古附魔之术，我定然是没有现在的成就的，相信过不了多久，你就能够超过我了。”陆轩放下手中的卷轴说道，他将来的道路，是主修武道，而陈小涵则是主修符道，自然能够轻易超过他。

　　见陆轩放下手中的东西，陈小涵刚刚因为见识到上古附魔之术而欣喜的心情，又有些低落，显然，现在陆轩是真的要走了。

　　不过很快她就收拾好了心情，至少现在，她看到了希望不是？既然陆轩愿意把这等绝密与她分享，那她还有什么好计较的，只要自己日后努力修炼，必然能够再度与陆轩并肩作战。

　　“你教给我的东西，太贵重了，价值无法估量，我也送你一点东西好了。”陈小涵看着陆轩开口道。

　　闻言，陆轩脸上忍不住闪过一丝促狭的笑意：“难道又是香吻一个？”

　　陈小涵脸色一红，随即又白了他一眼道：“你想得倒美，本姑娘的吻是那么好得到的吗？”

　　说罢，她神念探入储物戒之中，一瞬间，几样东西便是出现在了她的手中，赫然就是几份灵符卷轴！

　　“这是我爹亲自刻画的灵符卷轴，都是五星灵符，实力相当于炼神境中期武者的全力一击，本来他是交给我防身的，不过，我基本上都是呆在附魔殿，根本没什么危险，我想，你或许会有用吧。”

　　看着陈小涵手中的三幅灵符卷轴，陆轩的眼睛也瞪大了，没想到陈小涵出手便是如此贵重之物！

　　他看了关于灵符师的介绍，自然明白高阶灵符卷轴有多贵重，别看陆轩之前一口气便是刻画了五十张雷火符的卷轴，但是事实上，随着灵符的等阶越高，刻画的成功率越低。

　　因为越高级的灵符卷轴，蕴含的力量越庞大，想要将力量全部束缚在一张卷轴之上，何其困难！

　　对于灵符师来说，四星灵符师之前，基本上是使用灵符卷轴进行战斗，但达到四星灵符师以后，反而更多的是直接刻画灵符进行战斗，因为灵符的星级越高，刻画灵符卷轴越来越困难。

　　否则的话，若是那些神符师一出手便是百八十张灵符卷轴扔出来，各个都相当于神符师的全力一击，再多的武者也扛不住。

　　“这是师尊给你防身的，我怎么能拿，再说，我也不会去那些极为危险之地的。”陆轩果断拒绝。

　　“你拿不拿着，要是你不拿，那这几道附魔卷轴你都拿走，刚刚你教我的东西我也都不学了。”陈小涵嘟着嘴赌气道，“再说，你待会儿不是要跟那什么剑宗弟子第一人比试么，要是你打不过，你就拿这个轰他，看他认不认输。”

　　陆轩闻言顿时莞尔，“你对我也太没自信了吧，我怎么可能输，再说了，这么贵重的灵符卷轴可是用来保命的，在这种场合使用太浪费了。”

　　“那你拿还是不拿？”

　　“既然有三个，那我就拿一个吧，其余两个你自己留着防身。”陆轩从陈小涵手中拿过其中的一副卷轴。

　　却不料陈小涵抓着他的手，直接将三幅都塞进了他的手中，“到时候爹回来了，我就说被我拿去玩了，再让他给我弄就是，放心吧，在爹回来之前，我会好好修炼你教我的东西的，不会离开附魔殿，发生不了危险。”

　　陈小涵如此坚决，陆轩也没办法，最后好说歹说，才让她收回去一个，毕竟有这样一道底牌在手里，一旦真的有什么意外，说不定还能够迎来一线生机。

　　带上陈小涵塞给自己的两幅五星灵符卷轴，陆轩终于是离开了这个呆了足足两个多月的附魔殿。

　　陈小涵没有来送他，按她的话来说，她怕自己又会舍不得。

　　回头看了一眼宏伟的附魔殿，他仿佛看到了正趴在桌案上抽泣的陈小涵，当下只能够一声暗叹，转身离开，自己这算不算是处处留情？

　　似乎他每结识的一个女子，都送给了他一件东西，他手上的储物戒，以及戒指里面那枚还没动用的浑天丹，是夏晨曦所赠，一直在使用的相思剑，是林欣怡所赠，刚刚新得的两幅五星灵符卷轴，则是陈小涵所赠。

　　这些东西的价值，有大有小，但毫无疑问，它们都代表了各自主人的心意。

　　运转元力，陆轩将速度提升到最大，朝剑宗一路狂奔而去，距离与林天的一战，还有最后的三天时间！

　　现在，他全身的主经脉已经凝练的差不多了，心脉和十二正经均已经凝练完毕，奇经八脉也只剩下最后的任督二脉，这三天之内，他便是要冲击着最后的一步，若是能够将奇经八脉全部凝练完毕，那么他就彻底的达到了炼体六重大成！

　　与林天的实力差距再一步缩小，当然，他也不敢肯定，这三个月以来，林天是否也是实力进步巨大。

　　在他全力行进之下，剑宗已经遥遥在望了，一踏入剑宗的领地，陆轩便是吸引了不少弟子的注意，认出是陆轩之后，众弟子纷纷出言打招呼，其中有老生有新生。

　　对于剑宗的一众新生来说，陆轩无疑是他们的骄傲，一个个对他崇拜得不行，便是那些老生，也丝毫不敢小觑了陆轩，三个月前，就是总榜八十六名，现在又过去了三个月，陆轩的实力会达到何种地步？

　　更让他们关注的是，三天之后，陆轩与林天的一战，这一战，不但决定了剑宗弟子第一人这个名头的归属，更是决定了陆轩是否有足够的实力，杀入总榜前十！


第0148章 备战

　　陆轩径直回到自己的住处，想了想，没有急着进屋，而是敲响了一旁林欣怡的门。

　　见到陆轩回来，林欣怡自然是无比惊喜，陆轩这一去便是这么久，许久不见，她自然也是想念得紧，一见面便是献上一个拥抱。

　　不过两人还没有来得及说上多久的体己话，夏夜和刑峰便是结伴上门了，他们是从其余弟子那里得知陆轩回来的消息的。

　　上次完成任务之后，两人便是得到了八千点的贡献度，足够两人挥霍了好一段时间，对于绝大部分弟子来说，八千点贡献度都是一笔不少的财富，他们可不像陆轩这般大手大脚。

　　“陆轩，三天之后，就到你和林天的决战之日了，可有必胜把握？”夏夜出声问道。

　　“是啊，你这段时间时间风头太盛，你们的这一战，几乎都传遍了整个内宗，估计到时候前来围观的弟子不会少。”刑峰也开口说道。

　　“必胜说不上，但若是林天没有足够的底牌，依旧是上次见面之时的实力的话，我有九成的把握将其击败！”

　　陆轩此话一出，两人皆惊，九成把握，那与必胜几乎是没什么两样了，要知道，林天的实力可是炼体七重大成。

　　“不过，三个月的时间，我估计他也一直在苦修，或许实力又有精进。”陆轩再度说道。

　　夏夜点点头：“我也打听了一下，似乎这段时间林天十分低调，埋头苦修，估计也是在为与你这一战做准备。”

　　说起来，这一战之中，林天的压力可是比陆轩还要大得多，他是剑宗弟子第一人，若是败在了一个初入内宗不足半年的新人弟子手上，那可真是颜面无光。

　　反观陆轩，即便是败了，最多对他的强势劲头有些影响，不至于被人指指点点，所以上次林天怀疑陆轩想借他上位，也不是没有缘由，两者背负的压力完全不可同日而语。

　　“陆轩，能不能透露一下，你现在的实力达到什么地步了？”刑峰忍不住出言问道，有九成的把握击败林天，这可是一个相当恐怖的概念。

　　微微一犹豫，陆轩也没有隐瞒两人，反正三天之后就见分晓了，当下直言道：“还差一步，便是踏足炼体六重大成。”

　　此言一出，夏夜和刑峰顿时对视了一眼，均是从对方眼中看出了一丝骇然之色。

　　上次他们与陆轩分别之时，陆轩还只是炼体五重大成，而现在三个月的时间，几乎是整整提升了一个小境界！

　　这等提升速度，实在是让他们自愧不如，想当初陆轩还只有炼体四重的实力之时，刑峰和夏夜便是炼体五重，现在陆轩都快要冲击炼体七重了，他们依旧是炼体五重，不过刑峰已经达到炼体五重巅峰，即将突破到炼体六重，夏夜则是炼体五重大成。

　　“你这速度，果然妖孽啊，晨曦都无法与你相比了，你这段时间真的是在练习那什么附魔术，而不是偷偷躲起来全力修炼吗？”夏夜感叹道。

　　陆轩莞尔，他就是因为感觉到了瓶颈才去练习符道的，若真的一味闭关，恐怕现在也就勉强突破到炼体六重而已。

　　他拍了拍夏夜的肩膀道：“你们有空，也多锻炼一下灵魂力量，对于实力的提升与突破，有着极大好处的。”

　　对于陆轩这话，两人自然是记在心上，凭几人的关系，陆轩自然没必要骗他们，定然是经验之谈。

　　“好了，我们也不多说了，你与欣怡也挺久没见，最近她可是想你得紧，恨不得跑到那附魔殿去找你，不过又担心打扰你修炼，你小子可得好好陪陪人家，想当初临城多少青年才俊想追求欣怡，人家都不屑一顾，偏偏对你死心塌地。”夏夜笑了笑道。

　　现在陆轩与林欣怡的关系，也不再是什么秘密，两人自然是口无遮拦。

　　陆轩尴尬一笑，还好林欣怡没去附魔殿找自己，不然到时候与陈小涵碰到，他估计得头痛了。

　　转身正准备离开，夏夜好像是突然想起了什么似的，顿时再度转头道：“对了，你确定你有九成把握能够胜过林天是吧，那我和刑峰，可就在你身上下重注了啊！”

　　陆轩微微一愣道：“下什么重注？”

　　这次夏夜还没有开口，刑峰便是嘿嘿一笑道：“器具阁那边，一群执事开盘，赌你和林天的胜负，不少内宗弟子都去下注了，我们自然也想去捞一笔。”

　　陆轩顿时了然，随即笑骂道：“我说你们两个怎么这么好心，我刚回来就找上我了，原来是来探我口风的啊，嗯……现在赔率是多少？”

　　听说有人开盘，陆轩也有点动心，他对自己颇有自信，若是能够趁此机会捞一笔，倒也是不错的主意。

　　“林天是一赔一，你则是一赔一点五，看好林天的人还是多一些，不过，这样自然是最好，到时候你赢了，那我们可就赚大了。”

　　“原来如此，那你们帮我也压一注，压三万贡献度，压我胜！”陆轩出手便是大手笔！

　　他上次闯剑灵获得的奖励，以及从任务楼获得的报酬，加起来足足有三万多，本来是准备供自己练习附魔只用，没想到被殿主收为记名弟子，一切都是免费供应，全都省了下来。

　　闻言，夏夜两人忍不住吸了一口凉气，“靠，玩这么大？三万贡献度，这要是你胜了，你可是瞬间发财了啊！”

　　若是按照现在的赔率，若是陆轩赢了，他不但可以拿回自己的三万贡献度，还能够获得四万五千点贡献度的奖励，加起来就是足足七万五千点贡献度，这可真的称得上是一笔巨资了。

　　夏夜和刑峰两人加起来，才凑了三千点贡献度，没想到陆轩一出手就是他们的十倍，不过既然陆轩自己玩这么大，那他们俩的信心无疑也是更足，陆轩吃肉，他们喝汤就行了。

　　随即陆轩便是将三万贡献度划到了夏夜的铭牌内，让他们去帮自己下注。

　　随着夏夜两人离去，陆轩便是陪林欣怡聊了会儿，期间自然是少不了一翻卿卿我我，随后才离开，回到自己房间，还剩下最后的三天时间，不能轻易浪费。

　　而且，对陆轩来说，除了冲击炼体六重大成之外，他还有一件事要做，那就是为玄铁剑附魔。

　　天罡符，就是他专为玄铁剑而练习的，现在决战在即，自然要将玄铁剑的战斗力提升到最高。

　　回到房内，陆轩摊开一张顶级空白卷轴，随即拿出一瓶猛兽血液，这是他特意让陈小涵拿来的，并不是经过特制的汁液，而是没有经过任何处理的原材料，乃是从八阶猛兽厚土犀身上取来的血液。

　　厚土犀力大无比，更是能够使用土系的元力，增强自己的力量，它的血液是制作天罡符附魔汁液的最佳材料之一，一般附魔师必须使用调制中和之后的汁液才行，但对于拥有上古附魔之术的陆轩来说，无疑是使用最原始的血液才能够发挥最大的价值。

　　厚土犀的血液，粘稠无比，更是蕴含一丝大地的气息，比一般猛兽的血液密度更大。

　　陆轩伸手一挑，一丝血液便是被他吸引了出来，双手急速闪动，一道道符文飞快的构成，准确的落在眼前的顶级空白卷轴之上。

　　天罡符他已经练习了不知道多少次，早已经熟练无比，根本没有出任何的差错，随着最后几道符文落下，这道天罡符顿时光芒一闪，成功完成！

　　随即便是拿出尘封已久的玄铁剑，重重的放在了桌案上，这段时间，陆轩除了练习符道，便是修炼元力，根本没有使用过它，不过玄铁剑依然是一如既往的厚重，朴实无华，但是单单看到它的块头，便是无人会怀疑它的强大。

　　拿起刚刚刻画完毕的天罡符卷轴，陆轩直接射入一道元力，激发了卷轴之上的一道触发符文，只见一瞬间，这道天罡符仿佛是活了一般。

　　符文突然流转，随即整个符文光芒一闪，一个缩小版的天罡符，顿时飞射而出，直接落到了玄铁剑的剑身与剑柄交界处，符文闪烁了一下，顿时深深的烙下了一个印记，印记的模样，正是天罡符！

　　附魔成功！

　　拿起这道重达九九八十一公斤的玄铁剑，陆轩顿时有一阵兴奋之感，这可是自己成功刻画，并亲自附魔的第一把武器！

　　相思剑上的符文，虽然也是使用自己刻画的狂暴符，但那次是由夏晨曦出手附魔的。

　　忍不住挥动了一下手中的玄铁剑，陆轩的瞬间便是察觉到了附魔之后的不同，随手一剑劈出，便是感到发挥出来的力量比以前强大了许多，仔细感受了一下，差不多增强了三成半的样子，这绝对是一个恐怖的增幅。

　　而且，力量增幅并不是天罡符的全部效果，陆轩运转功法，元力瞬间注入到玄铁剑之上，本来是重剑无锋的玄铁剑，赫然出现了两道锋锐的剑刃！不过，这并不是玄铁剑本身的剑刃，而是由天罡符将元力转换成罡气，分布在玄铁剑四周形成的剑刃。

　　有了这一道罡气形成的剑刃，玄铁剑同时具有了重剑的力量与长剑的锋锐，无疑是更加强大，更难防守！


第0149章 决战之日

　　试验了一下玄铁剑的变化，陆轩颇为满意的点点头，随即才将其重新收起。

　　万事俱备，只欠东风，就等三天之后了，不过在此之前，他还需要进一步将自己的实力提升。

　　凝脉期需要凝练的经脉，遍布全身，但最重要的始终还是全身的主经脉，现在陆轩只差最后的任督二脉了。

　　盘膝而坐，静下心来，太乙归元诀开始缓缓的运转，一丝丝元力，源源不断的被输送到任督二脉附近，对于经脉的凝练，陆轩早已经轻车熟路。

　　……

　　三日后的早上，陆轩呼出一口浊气，缓缓睁眼，今天，便是与林天的约战之日。

　　太乙归元诀没有辜负他的期望，在昨晚之时，便是成功的将任督二脉凝练完毕，现在，陆轩已经是名副其实的凝脉期大成！

　　站起身来舒展一下身体，一阵爆骨声传来，三天的养精蓄锐，已经将他的气势提升到了顶点。

　　而此刻的剑宗，迎来了许久未曾有过的热闹。

　　还是大早上，距离陆轩与林天的决战还有几个时辰的时间，剑宗广场上，便是布满了弟子，人头攒动，不但有剑宗的，更有其余八大分宗的，而且弟子也并不只有内宗弟子，一些手头上没有事情的外宗弟子，也涌了过来。

　　风剑宗的弟子数量何其之多，单单是内宗弟子便有数千人，加上外宗弟子，那数量更是多得吓人。

　　好在剑宗以前乃是风剑宗第一大宗，虽然现在落寞，但地盘还在，剑宗的广场，可谓是整个风剑宗最大的一个广场。

　　但即便如此，现在也是人满为患，平时内宗的决斗算不上少，甚至不缺乏总榜前十的存在互相决斗，但人气也远不及这次，恐怕只有一年一度的宗门大比，才能够在人气上力压此次决斗了。

　　毕竟这一次的噱头相当大，剑宗新晋弟子，挑战当今剑宗弟子第一人，一方是总榜第十，一方入宗不足半年，而且这个新晋弟子的风头之盛，甚至压过了总榜前十的存在，更重要的是，很多人认为这个新晋弟子能够取胜！

　　根据器具阁那群执事传出来的消息，此次押注的人数中，押林天和陆轩的比例是三比二，也就是说，将近有六成的弟子看好林天取胜，而四成的弟子看好陆轩会赢。

　　虽然相信陆轩的人数少于林天，但是能够凭借新晋弟子的身份，博得这样的人气，陆轩也足以自傲了。

　　毕竟无论如何，林天终归是总榜前十，实力更是在三个月前就达到了炼体七重大成，若陆轩能够击败他，岂不是证明陆轩的实力堪比炼体七重巅峰？要知道陆轩年仅十六，入宗不足半年，这也太过妖孽，让人心下很难相信。

　　不过不论众人如何猜测，只要等到正午时分，两人一战之后，谜底便是揭晓了。

　　太阳越升越高，天气也渐渐的炎热起来，好在广场上的众弟子实力都不算低，这点热度还是扛得住，不过让众人等得心焦的是，两位正主已经没有到场。

　　夏夜刑峰和林欣怡几人，也是早早的来到了广场上，站在了剑宗新晋弟子的最前方，这一届的新晋弟子，除了陆轩，便是夏夜和刑峰最强，站在最前自然毫无疑问，再加上三人与陆轩关系匪浅，林欣怡与陆轩更是大家公认的情侣关系，别说是新晋弟子，就算是老牌弟子也要给他们几份面子。

　　“欣怡，这都快午时了，陆轩怎么还不见人，别到时候让别人以为他怕了那林天。”久不见陆轩，夏夜倒是先忍不住了。

　　“他跟我说，很久没有动过武了，要先去后山热热身，估计应该待会儿就过来了吧。”林欣怡倒是显得比较淡定，陆轩早上离去之时，便是跟她交代了一声的。

　　“去后山？还不如去剑林呢！后山万一出了点意外怎么办？”夏夜有些担心的道。

　　闻言刑峰笑道：“后山那可是真刀真枪的干，剑林怎么能比，你别乌鸦嘴了，陆轩就是去热热身而已，再说了，三个月之前，他就能够拿下斑纹烈焰虎，现在恐怕就算是八阶猛兽他都有一战之力了。”

　　刑峰后方一众新晋弟子听到这话，忍不住吞了口口水，我的个乖乖，陆轩师兄也太猛了，斑纹烈焰虎，那可是七阶的猛兽！而且还是三个月前就能拿下，要是我有陆师兄一般厉害都足够了。

　　就在三人等待着陆轩到来之时，一名执事打扮的武者突然走了过来，径直找到了林欣怡。

　　“这位就是林师妹吧？刚刚陆轩师弟托我来通知你一下，说他在器具阁等你，让你现在过去一趟？”

　　闻言，夏夜三人面面相觑。

　　“这陆轩，搞什么？现在不赶紧过来，还叫欣怡去器具阁？”

　　不过林欣怡倒是微微紧张了起来，连忙问道：“他没事吧，是不是受伤了？”

　　林欣怡此言一出，夏夜和刑峰也是心中一凛，不会真的是被夏夜的乌鸦嘴给说中了吧，器具阁有各种疗伤丹药出售，正好昨天陆轩几乎将所有的贡献度都让他们拿去押注了，莫非是想买药贡献度不够不成？

　　“受没受伤倒是不知道，不过，看起来陆师弟的气色不是很好。”这个执事答道。

　　听到陆轩气色不好，林欣怡心情更是焦急：“我这就去，还请执事师兄带路。”

　　“我们跟你一起去，看看到底怎么回事。”夏夜与刑峰异口同声地说道。

　　林欣怡点点头，正准备动身，却不料身边那执事面露难色道：“陆师弟特意嘱托我了，说只让林师妹一个过去，虽然不知道陆师弟为何这么说，但想来两位师弟还是听陆师弟的比较好。”

　　刑峰微微皱眉，不知道陆轩究竟是在玩什么把戏，夏夜也有些摸不着头脑，莫非都这个时候了，还想找欣怡亲密一番不成？

　　“算了，我一个人去吧，想来应该没什么大事，你们在这里等着好了。”林欣怡不想拖了，主动开口说道。

　　“嗯，那好吧，你好好照顾他，若真的是受伤了，那这一战大不了认输得了，反正以后有的是机会。”夏夜叮嘱道。

　　林欣怡点点，随即跟着这执事离开。

　　看着林欣怡的身影消失，夏夜两人心中也蒙上了一丝阴影，没想到在这个节骨眼上出事情了，不过，人没事就好。

　　随着林欣怡的离开，人群突然喧哗了起来，两人转头看去，只见剑宗三大长老，徐长老，林长老，与程长老三人从而天降，同时出现。

　　这一战的双方，都是剑宗之人，一个是现在的剑宗弟子第一人林天，另一个则是他们最看好，最有希望带领剑宗崛起的陆轩，手心手背都是肉，无论是折了谁都不是他们想看到的。

　　为了保证不会出现意外的伤亡，三大长老同时担任这一战的裁判，保证双方的安全，务必是点到即止。

　　随着三大长老就位，人群再次沸腾起来，林天出现！

　　“林天加油！我看好你！”

　　“林天必胜，我可是全押你身上了！”

　　……

　　林天一出现，无数弟子便是叫喊了起来，他们真的多支持林天倒也未必，主要是，他们的贡献度全押在林天身上，若是林天赢了，自然是皆大欢喜，若是输了，那可就亏惨了。

　　夏夜两人再度转头看去，只见林天身着白色衣袍，头梳发髻，双手背负着朝众人走来，可谓真是风度翩翩，器宇不凡，所到之处，众弟子纷纷让路。

　　明眼人一看便知，现在的林天，全身的气势已经提升到了顶点，只是全部敛于体内，不曾泄露，等到战斗之时，必然会瞬间爆发！

　　“咦，阿天的实力，竟然又有所精进！没想到连我都瞒着了。”裁判席上的林长老发出一声轻声的惊讶之声，林天，正是林长老的嫡亲孙子。

　　“哈哈，看来果然是要有压力才有动力啊！”程长老大笑道：“想来林天也是惦记着与陆轩的这一战，最近没有丝毫的懈怠。”

　　林长老闻言也忍不住露出一丝笑意：“应该是如此了，可惜，陆轩来得稍晚，要是来得早一点，上一次的宗门大比，有着阿天与陆轩，我剑宗说不定早已经崛起。”

　　“无妨无妨，只要来了就行，今年的宗门大比，我剑宗必定要让其余几宗的家伙大吃一惊！”程长老傲然道。

　　下一次的宗门大比，陆轩有望冲击总榜第一，而现在林天实力进步快速，保住前十绝对没有问题，甚至能够更进一步，大比第一几乎是稳稳当当了的。

　　此刻，林天已经来到了赛场中心，身后的跟班早已经退散，他便是一个人闭目养神，进一步蓄势，等待着另一名主角，陆轩的到来。

　　不过，眼看决斗就要开始了，还没见到陆轩，夏夜和刑峰可是真急了，不知道究竟是怎么回事。

　　而就在两人担忧之际，只听得人群之中再度爆发出一阵喧哗之声！

　　听到这道喧哗声，两人连忙转头，脸上闪过一丝喜色，这个时候，能引起众人喧哗的，必定只有陆轩无疑！


第0150章 缺席的许文洋

　　果然是陆轩！

　　陆轩的装扮，远没有林天那么打眼，只是一身普通的弟子服饰，头发随意的披在脑后，身上的衣服，更是有着不少的褶皱，残留着一丝战斗的痕迹。

　　不过衣着虽然比不上林天华丽耀眼，但是气势却是不逊分毫，步伐不急不缓，脸上没有一丝的傲然之色，也没有半分的紧张之情，仿佛是前来赴一场普通的约会一般。

　　看到剑宗广场上如此众多的弟子，陆轩也忍不住有些吃惊，虽然知道这一战必定有不少人关注，却也没想到来了这么多人，恐怕整个内宗的弟子来了十之八九！

　　随着陆轩的前进，一众弟子同样是纷纷让路，为其加油鼓劲的也不在少数。

　　“陆轩，打败那林天，为咱们新生争口气！”

　　“陆轩，我可是押了三千点贡献度在你身上，要你赢了，我分你一半！”

　　……

　　随着呼喊声的响起，一直在闭目养神的林天，顿时也睁开了眼，锐利的目光，瞬间锁定住了人群之中的陆轩。

　　“他娘的，终于赶上了，不过看起来他没有受伤的迹象啊？”夏夜松了口气，但随即又有些疑惑。

　　“之前那执事只是说陆轩有些气色不好，又没有说受伤，想必是消耗过大吧，只是，陆轩来了，欣怡怎么没见人？”刑峰同样有些不解。

　　“莫非陆轩让她帮忙干别的事去了？”夏夜猜测道。

　　“或许吧，待会儿问问陆轩就知道了。”眼看着决斗就要开始，刑峰也只能够压下心头疑惑。

　　越过密密麻麻的人群，陆轩终于是来到了场中，站到了林天的对面，距离不足五十步。

　　“好小子！果然是不世奇才，竟然炼体六重大成了！这才入宗四个月的时间！”看到陆轩出现，裁判席上徐长老忍不住站了起来，激动地说道，满脸的兴奋之色。

　　程长老与林长老也是面露震惊之色，缓缓压下心头惊讶之情，程长老这才开口道：“若是我没记错，陆轩刚刚入宗之时，好像只有炼体四重？短短四个月，接连突破两个小境界，这等修炼速度，堪称妖孽啊！我剑宗崛起之希望，怕是就要系在陆轩身上了，老徐，这一次，你可是为我剑宗找了一名绝世天才啊！”

　　听到程长老的夸赞，徐长老忍不住面露得色，陆轩就是他从临城之中带回来的，此刻陆轩表现得如此强劲，他也无疑是脸上有光。

　　便是林长老也忍不住说道：“本来我见到阿天有所进步，认为此战必胜，现在看来，倒是未必了，陆轩更强的，好像是战斗天赋吧？”

　　程长老点点头：“上一次他闯剑林，还是在三个月之前，那次凭借炼体五重的实力，硬生生的让他杀入了总榜前百，击杀了炼体八重的存在，现在实力又提升一个境界了，战斗力相当恐怖啊！”

　　随即似乎是意识到什么，看了一眼身旁的林长老，程长老再度开口道：“当然，这一战林天的胜率也未必低，毕竟实力还是要高过陆轩整整一阶多，而且基础颇为扎实，现在论胜负，还是太早了点。”

　　不料林长老却是摆摆手大笑道：“不必照顾我的想法，当年燕九与我可是过命的交情，陆轩说起来，也算是我的后辈，而且阿天这小子，太骄傲，总认为自己不如前面几人是因为自己修炼时间短，若是这次能够败在陆轩手上，对他而言倒是一件好事，让他知道天外有天，人外有人。”

　　“炼体六重大成……看来，你果然没让我失望。”看着眼前的陆轩，林天缓缓开口。

　　说实话，看到陆轩的境界之时，他也忍不住有些骇然，三个月提升一个小境界，这等速度，实在是太令人吃惊了。

　　陆轩闻言，只是微微一笑道：“想来你这三个月，应该也没有懈怠吧？若你依旧只有炼体七重大成，这一战，你可就悬了。”

　　面对陆轩有些藐视的话，林天倒也没有动怒，他知道眼前这家伙，战斗力不能够以实力来评定，别人说要以炼体六重的实力来挑战他，他必然是嗤之以鼻，但是陆轩却足够让他重视了。

　　“我现在，已经是炼体七重巅峰了，可惜的是，一直没能迈出最后一步，否则的话，你绝对不会是我的对手。”虽然承认陆轩的话，但林天也不肯示弱。

　　陆轩淡淡一笑，炼体八重，自己真的就不是对手了吗？这段时间，他除了实力的提升之外，更是成为了一星灵符师，就算是炼体八重，凭借他的武道实力，再加上灵符卷轴，未必没有一战之力，更是有机会战而胜之！

　　两人说话间，人群之中顿时又出现了一些小小的骚动。

　　“莫消沉师兄来了！”

　　“程旺师兄也来了！”

　　“还有杜鹏师兄！”

　　……

　　“没想到这么多师兄竟然都来了，这可都是各大分宗的第一人，总榜前十的存在！”

　　“你这不是废话吗？林天自身也是总榜前十，他的战斗，这些师兄自然会过来看看，顺便了解一下林天的实力，更何况，那陆轩虽然是新晋弟子，但是势头太猛，极有可能在下一次的宗门大比中威胁到他们。”

　　“咦，怎么好像没看到许师兄？听说上次陆轩剑指许师兄，难道许师兄对陆轩就不关注？”

　　“许师兄早已经达到炼体八重了，凭陆轩现在的实力，怕是无法对他造成威胁，兴许是在什么地方修炼吧？”

　　……

　　陆轩与林天的这一战，除了那刀宗许文洋，竟然是吸引了总榜前十上的另外八人全部前来，这面子着实大到家了。

　　“陆轩，林天，这一战虽然是你们私自定下，但是你们两人都是我剑宗的天才，不容有失，所以我与徐，林二位长老，共同来做你们的裁判，这一战，乃是切磋，并非生死之战，点到即止，懂否？”程长老站了起来，威严的声音，传遍整个广场。

　　“弟子知晓！”

　　陆轩与林天两人同时行了一礼，异口同声地说道。

　　确如程长老所说，这一战只是切磋之战，只是要决出一个高低，双方并无仇怨。

　　如果说一开始林天还对陆轩抱有一丝嫉妒之情的话，那么自从上次陆轩强势出手，剑指许文洋之后，这丝嫉妒便是荡然无存，无论如何，两人都是同宗，林天并非是不知分寸之人，尤其他祖父更是剑宗长老，更是容不得他私斗。

　　而他之所以还会应下这一战，最主要的目的，还是想击败陆轩一次，找回一点心理安慰，现在陆轩的进步速度，他已经看在了眼中，若是再过一段时间，他恐怕就真的不是陆轩的对手了。

　　见两人态度友好，程长老颇为满意的点点头，他是极不希望看到两人之后产生矛盾的，毕竟无论是谁，都是剑宗崛起的希望。

　　“很好，既然如此，那这便开始罢，若是有意外发生，我和其余两位长老会随时出手，中止决战。”程长老说完，便是退后，将场地重新让给了陆轩与林天。

　　等到程长老彻底退后，剑光一闪，一柄长剑，便是出现在了林天的手中。

　　抬起手中之剑，林天的手指从剑身之上滑过，缓缓开口道：“此剑名为饮血，上品铁器，剑长三尺，因其淬炼之时饱饮兽血，故而通体暗红，剑名也是因此而来，乃是我炼体六重之前所使配剑，现在我使用的武器，是一柄宝器级别的长剑，不过料想你的武器必然不会太好，我也就不占兵器上的便宜了。”

　　林天倒是颇为磊落，明明有宝器级别的长剑，却是不使用，而是使用以前的上品铁器长剑对敌。

　　不过他的话，却是听得陆轩一阵羡慕，宝器级别的武器啊，他连上品铁器都没有一把，唯有一柄相思剑，乃是中品铁器，至于玄铁剑，因为没有锻造完成，怕是与相思剑差不多，虽然材料极好，但却也只是接近上品铁器。

　　介绍完毕，林天再度开口道：“亮剑吧！”

　　没有犹豫，陆轩也是从储物戒之中拿出了自己的武器。

　　重达九九八十一公斤，剑长三尺三分，厚愈一寸，通体黝黑，隐隐透出一丝红光的玄铁剑，终于在众人面前亮相！

　　此前，不管是闯剑林，还是在五行洞之中修炼，陆轩都未曾将此剑显露在旁人眼前，知晓他修炼重剑的，怕是只有林欣怡一人而已。

　　不过玄铁剑一出，众人皆是愕然，不管是他对面的林天，还是裁判席上的三位长老，亦或是环绕四周的众多弟子，都面露不解之色。

　　这年头，剑宗之中竟然还有人修炼重剑？而且，这柄重剑也未免长得有些太奇怪了点，若不是它有一道剑柄握在陆轩手中，看起来简直就像是一块门板。

　　甚至于，如果不是知道陆轩是剑宗弟子，他们怕是不会想到重剑之上，而会把陆轩当做奇门宗的弟子，使用的奇门兵器。

　　“这陆轩，他不是使用长剑的吗？什么时候改修重剑了？”林长老也经不住有些愕然道。


第0151章 入门级剑意？

　　程长老也微微皱眉，出言道：“重剑的确威力强大，但是重剑一道，博大精深，修炼难度甚至还要大于快剑，若是练得不到位，只会是漏洞百出，徒具其形，不见其神，我剑宗已经许久没人使用重剑了，难不成陆轩自恃天赋卓越，放弃快剑，改修重剑不成？”

　　闻言，徐长老却是对程长老的话不甚赞同，他从临城开始接触陆轩，知道陆轩虽然天赋非凡，但是为人却是谦逊有加，恃才傲物这样的情绪，不至于出现在陆轩的身上，当即为他开脱道：“陆轩此子，心性上佳，想必不会做出错误的决定，既然他修炼重剑，想必是有他的理由，或许是想在重剑之上，寻求新的突破，现在倒也不急着下定论，看下去便知。”

　　程长老和林长老均是微微点头，不过心里却是暗暗做出决定，等这场决战过后，定要找陆轩好好谈谈，如此良材美玉，可别误入歧途，浪费大好天赋。

　　“此剑名为玄铁剑，通体由玄铁组成，重达九九八十一公斤，至于等阶，我也不清楚，或许勉强及得上上品铁器吧。”陆轩将玄铁剑重重的放下，出言介绍道。

　　不过林天的眉头却是紧皱了起来，面带不悦的开口道：“陆轩，你莫非是看不起我不成？谁都知道你最擅长的乃是快剑，现在却拿出一柄重剑来与我对敌，重量更是比一般的重兵器还要强上三分，如何能够发挥你的实力，若是这样，那这一场不比也罢！”

　　陆轩的快剑，可谓是相当有名，在入宗测试之时，以不足一成的元力，一剑击败刀宗天才郑刚，而上次在剑林之前，更是凭借手中长剑，瞬间拿下许文洋，虽然只显露了区区两次实力，但是已经完全足够让众人重视了。

　　“这陆轩怎么突然拿出重剑，这种程度的决斗，他应该不至于隐藏实力才是，难不成他的重剑比快剑还厉害？”台下围观弟子窃窃私语道。

　　“你未免也把陆轩想得太过厉害了，就算他风头再强，也不过只有炼体六重，刚刚听林天说，他已经达到炼体七重巅峰，那陆轩如何是对手，依我看，陆轩恐怕是估计自己要输，干脆破罐子破摔，使用自己不擅长的东西对敌，这样就算是输了，也有推脱的借口。”

　　“我看也是，就算是重剑，也得拿柄好看点的吧，你看他那把剑，简直就是个烧火棍，没有剑尖，没有剑刃，这如何能够杀敌，对了，他刚刚还说多重来着，重达八十一公斤，就算是斧锤宗的弟子使用的武器，都没有这么重吧？”

　　这么一说，众弟子倒是觉得有了点道理，那玄铁剑看着虽然挺大的块头，但实在是无法给他们信心。

　　想到这里，那些买了陆轩赢的弟子，虽然嘴上依旧力挺陆轩，但是心里已经开始暗暗咒骂了起来，要是陆轩输了，他们押的那些赌注可就打水漂了。

　　“重剑，也是剑的一种，存在即是合理，你怎么就知道，重剑的威力比不上快剑呢？”对于林天的质疑，陆轩却也不恼，只是微微一笑解释道。

　　“哼，强词夺理，既然你不肯换剑，那就让我见识一下你的重剑好了，到时候你扛不住了，自然会拿出快剑来。”林天不欲与陆轩争辩，既然你不肯拿出真正的实力，那我就打得你拿出真正的实力！

　　“来吧，你是我遇到的最强一个对手，就让我见识一下，炼体七重巅峰的武者，究竟是个什么实力！”陆轩神色也慎重了起来，开始缓缓调动元力，进入战斗状态。

　　面前的林天，的确是陆轩从出生以来，正面面对的最强大的对手，剑林之中的那些武者都是幻化出来的，实力并不能跟真正的武者相提并论，而龙战虽然也是死在陆轩手中，但是那却是取巧，并未正面战斗，何况，龙战虽然也是炼体七重巅峰，但是论战斗力，未必就比林天强大。

　　两人身上的气势不断提升，尤其是林天，之前蕴含在体内的气势，此刻毫无保留的散发了出来，显得极为狂暴，不过陆轩却也不逊色。

　　整个人纹丝不动，玄铁剑的剑尖稳稳的抵在地上，面对着林天的气势，就如同是惊涛骇浪之中的一块礁石，你强任你强，我自稳如泰山，耳旁的几缕头发飘起，为陆轩平添了两分潇洒之意。

　　战斗，一触即发！

　　台下众弟子早已经噤声，眼睛一眨不眨的盯着台上两人，便是包括莫消沉在内的八名总榜前十的存在，此刻也是面色凝重，等待着气势比拼之后的那雷霆一击！

　　见到陆轩面对自己积蓄已久的气势，没有丝毫的异样，林天也暗暗有些吃惊，高出整整一个小境界，竟然无法撼动他丝毫，可见陆轩的基础无比扎实。

　　不过林天有心硬要在气势上压制陆轩一头，根本不急着出手，全身的元力疯狂运转，只见他身上的衣袍无风自动，释放出来的气势陡然增加，更加的磅礴！

　　见林天竟然非要在气势上与自己较量一把，顿时也激起了陆轩的一丝傲气，既然你非要比气势，那就比上一比罢！

　　本来，陆轩只是借助着自己在狂风阵之中领悟的卸力技巧，来卸开林天的气势，并未与他的气势发生正面碰撞，现在，他却是陡然停止了卸力，开始正面迎接林天的气势！

　　手中玄铁剑微微一转，一道凌厉的眼神，猛然从陆轩的双眼之中射出，太乙归元诀运转瞬间加快，一股凶悍无比的气势，毫无保留的释放出来！

　　他刚刚从后山之中回来，一路斩杀了不下十头猛兽，本来心中的那股凶意与杀意尚未消失，现在自然是理所当然的融入到了自己的气势之中。

　　陆轩的突然爆发，顿时打了林天一个措手不及，他只感觉，本来如同一块顽固礁石一般的陆轩，眨眼间化身成一头太古凶兽，强大的气势中，蕴含了一股让人心惊的凶悍之意，瞬间将他的气势逼了回来，让人情不自禁的感到一阵惊惧，下意识的便是要退后一步。

　　不过很快他便是反应过来，硬生生的止住了想要撤退的步伐，心一横，一丝极为锋锐的气息，悄然融入到了他的气势之中！

　　得到这道气息的加持，本来眼看着抵挡不住的林天，竟然再度站稳脚跟，陆轩那凶悍的无可抵挡的气势，直接被他撕裂，重新拿回了主动权！

　　感受到林天突然转变的气势，陆轩眼中闪过一丝异色，这道气息，竟是如此的熟悉！

　　“这三个月之内，我最大的进步，并非是踏入了炼体七重巅峰，而是成功的感悟到了剑意，此刻剑意已经达到入门，陆轩，你确定还不拿出你的快剑？！”林天的声音缓缓的响起。

　　本来，他没想要这么快将自己的剑意拿出来，这是他的一道底牌，不过陆轩的气势，比他意料之中的还要强悍，骄傲如他，自然不甘心认输，所以哪怕是拼着提前暴露底牌，也要在气势上压倒陆轩。

　　林天的剑意虽然仅仅只是入门级，但毕竟已经触摸到了剑意的门槛，得到这丝剑意的加成，他的气势顿时变得锋锐起来，陆轩那凶悍浑厚的气势，再无法阻拦他，无所不破的剑意，瞬间将陆轩的气势撕碎，直接朝陆轩再度压迫而去。

　　“好小子！剑意！竟然是剑意！哈哈哈，我林家后继有人了！”感受到林天散发出来的剑意，裁判席上，林长老顿时激动得站了起来，有没有领悟剑意，对于一名剑修来说，差别那是相当大的。

　　陆轩为什么能够在剑林之中，越那么多境界杀敌，除了太乙归元诀以及武技的强悍之外，剑意也是极为重要的一个因素，这可是越级战斗的绝佳技能！

　　“不错，不错，果然是三十年河东，三十年河西，风水轮流转，如今，终于也要轮到我剑宗崛起了，林天再加把劲的话，在下一次宗门大比之中，未必没有争夺前三的实力。”程长老面露微笑之色道。

　　察觉到林天的改变，那观战的总榜前十的弟子，眼神愈发凝重，本来他们是冲陆轩来的，毕竟以陆轩的天赋，极有可能威胁到他们的地位，却没想到现在意外的发现，林天的实力进步这么大！

　　“莫师兄，依你之见，陆轩与林天，这两人谁会胜？”一名长相颇为粗犷的弟子，对一旁的莫消沉问道，他乃是斧锤宗的第一人程旺，同时也是总榜的第五名，斧锤宗向来也是与刀宗不对眼，所以与剑宗枪宗的关系也不错。

　　“陆轩。”莫消沉十分简练的吐出两个字。

　　那程旺闻言却是愕然，一开始他也有些看好陆轩，但是此刻见到林天不但达到炼体七重巅峰，更是剑意入门，顿时他对林天的评价大幅度提升，没想到莫消沉竟然还是看好陆轩，而且回答得颇为干脆，没有一丝犹豫，不知道他对陆轩的这份信心，来源于何处。


第0152章 折服

　　闻言，莫消沉的脸上难得的露出一丝神秘笑意，却也不作解释，入门级的剑意，很厉害么？所谓入门，只是触摸到了剑意的一丝边缘，连剑意是什么都没弄清楚，对于一般武者来说或许已经够了，但在陆轩面前，只怕是不值一提。

　　陆轩展露剑意的次数很少，一次是在入宗测试上，与郑刚的决斗之时，不过那次他只是稍微露出一丝迹象，无人敢肯定，而第二次，则是在武技阁的门前，使用剑意威胁那名中年执事，但看到的人不多，能够认出剑意来的人，更是没有。

　　所以一直到现在除了夏夜几人之外，无人知晓陆轩已经彻底的领悟了剑意，至于莫消沉，他自身便是已经领悟了枪意，隐隐能够从陆轩身上感到一丝共鸣，所以他敢断定，陆轩必定掌握了剑意，而且，绝对不是林天这种入门级的。

　　感受到林天散发出来的剑意，陆轩浑身气势不减，只是轻笑道：“这样就想逼我拿出长剑，怕是还不够，你的剑意既然已经入门，那我就帮你一把，让你见识一下小成期的剑意！”

　　此话一毕，陆轩再不隐藏，小成期的剑意，完全开启！

　　一股狂暴凌厉的剑意，瞬间喷薄而出，从陆轩身上散发，直接朝林天席卷而去，刚刚还占据上风的林天的剑意，眨眼间消弭于无形。

　　一瞬间，林天便是感到眼前的陆轩，仿佛化身成了一柄锋锐的长剑，完全无法直视，似乎只要看上一眼，那丝凌厉便会直接刺瞎人的双眼一般。

　　在这一刻，他已经完全感觉不到自己那入门级剑意的存在了，刚刚还凌厉无比的气势，全部被陆轩给撕裂，零落满地，那种感觉就好像是一个三岁小孩，拿着一柄纸剑对一个彪形大汉挥舞，结果那大汉直接冲过来，抢过他手中的纸剑，瞬间撕得稀碎。

　　林天所释放出来的气势，已经全部被消灭，完全处在了陆轩剑意的笼罩之下，这种感觉，就好像是处于剑林之中，不，比剑林还要强大，剑林之中的剑意虽然浑厚，但却分散，而现在陆轩散发出来的剑意，却是完全被束缚起来，集中在了林天一人的身上。

　　林天，脸色剧变，这场气势的比拼，他已经败了，而且是一败涂地！

　　说起来虽然繁琐，但是事实上从陆轩发出小成期剑意，到将林天的剑意全部撕碎，不过是眨眼间的事情而已。

　　台下众弟子，看着台上一动不动的两人，眼中满是疑惑之色，不知道这两人究竟是在干什么，不过，以他们的眼界虽然看不懂双方剑意的比拼，但是林天的神色剧变，却是被他们看在眼中。

　　那些支持林天的弟子忍不住心中一凛，而支持陆轩的弟子，则是面露喜色，毫无疑问，至少现在看起来，占了上风的是陆轩！

　　这眨眼间的转变，自然是一丝不漏的落在了剑宗三大长老的眼中，台下众弟子看不出其中的璇玑，但他们三人又怎么可能看不懂？

　　不过这次，三人却是一动不动，似乎还没有发现林天剑意入门那么激动，不过细看之下，便会发现三人完全是惊呆了，根本没能在第一时间做出反应。

　　勉强消化了一下这个令人震惊的信息，徐长老才缓缓开口道：“这个，是真正的剑意，不是入门级那种浅薄的剑意，而是真正的剑意！”

　　一句话内，他两次强调了真正的这个词！

　　陆轩释放出来的剑意，才是真的剑意，实实在在的剑意！

　　林天的剑意，不过是入门而已，剑意入门，并不代表真正的掌握了剑意，只能够说，摸到了剑意的边缘，是一种朦朦胧胧的感觉，以后有机会真正的领悟剑意，但毫无疑问，陆轩此刻，已经成功的跨越了那道门槛！

　　“入宗测试那一次，我就从陆轩身上感到了一丝剑意的影子，不过不敢确定，但我也只以为他最多是剑意入门而已，却没想到，他竟然已经彻底的掌握了，此子，真是妖孽啊！十六岁，炼体六重，完全掌握剑意，这等天赋，恐怕就算是放在核心弟子层里，也是佼佼者了！”程长老下巴的胡子一颤一颤的，显然是激动所致。

　　“是啊，的确太过妖孽，阿天这一次，败了，彻底的败了！”林长老也有些感叹，果然是一山还有一山高，想必这一次，林天会结结实实的吃下一个教训。

　　程长老点点头：“不过，林天这次也是因祸得福了，陆轩这小子的心胸，比我想象的还要宽广啊，就算是我年轻之时，恐怕也远做不到这样。”

　　说话间，程长老眼中对陆轩的赞扬之色更浓。

　　听到程长老的赞扬，徐长老顿时咧嘴笑了，陆轩表现得越耀眼，他脸上就越有光，当下开口道：“那是，我老徐挑出来的弟子，怎么能错得了，当初的入宗考核，陆轩乃是四轮第一，哪怕是最难过的心性关，也是过得极快无比，唯一拖沓的地方，就是情欲关，嘿，这小子，日后怕是少不了要祸害一些女子了。”

　　闻言，程长老与林长老也有些忍俊不禁，颇为赞同的点点头，论形象，陆轩虽不是那种十分俊美的男子，但却也一丝吸引力十分强大的阳刚之气，而凭借着如此卓越的天赋，以后主动送上门的女子怕是数都数不过来。

　　被陆轩剑意笼罩住的林天，此刻完全放弃了反抗，闭上了眼睛，他那入门级的剑意，在陆轩面前根本不值一提，没有丝毫反抗能力。

　　足足过了十息的时间，林天才缓缓睁眼，看向陆轩的眼神，满是复杂之色，但很快，复杂的神色渐渐聚拢，化作了一丝真诚。

　　“谢谢。”林天非常诚恳的冲陆轩鞠了一躬。

　　闻言，陆轩微微一笑，剑意悄然收起，消逝得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　“不用，大家本是同宗，对你有帮助就好。”

　　听陆轩这么说，林天脸上闪过一丝惭愧之色，摇了摇头道：“难怪大家都看好你，你比我强多了，单单是你这份胸襟就是我需要学习的。”

　　两人对话的声音虽然不大，但却是毫无保留的落在了距离比较近的围观弟子耳中，而即便是那些没有听到对话的弟子，也见到了林天向陆轩鞠躬，脸上忍不住露出一丝惊诧之色，这是什么节奏？还没开打，林天就认输了不成？

　　难道说，这陆轩还真的天生携带王霸之气，王霸之气散发，瞬间折服了林天？

　　“没想到，这陆轩的实力隐藏这么深，难怪莫师兄你如此看好他！”那程旺有些惊骇，顿时再度朝莫消沉开口。

　　他们的眼界虽不及三大长老，却也比一般弟子强得多，刚刚陆轩与林天这番气势的比拼，看起来十分简单，花费的时间更是相当少，但其中的一波三折，又岂是那些普通弟子能够看懂的。

　　不只是程旺看出了其中的璇玑，便是其余几名总榜前十的弟子，眼神也是全部锁定到了陆轩的身上，这一刻，在他们看来，这个陆轩，远比林天还要难对付得多，必定是一个劲敌！

　　刚刚陆轩利用小成期剑意瞬间破掉林天的入门剑意之后，并未借机朝林天发起攻击，反而是彻底的将小成期剑意将林天笼罩，在外人看来，或许陆轩是在借势压人，但只有明眼人才知道，陆轩这是在彻底的开放小成期的剑意，让林天能够仔细的体会。

　　现在林天已经是剑意入门，能够感悟一番真正的剑意，对他的好处是无比巨大的，不但能够彻底将入门级的剑意稳固住，甚至能够大幅度缩短他成功跨过那道门槛的时间。

　　这因为如此，林天才会瞬间被陆轩所折服，十分真诚的向陆轩道谢。

　　以前他那般挑衅陆轩，陆轩不但不记恨，反而是以德报怨，胸襟如此的宽广，实在是让林天自愧不如。

　　因为陆轩的做法，林天心中已经彻底的消除了对他的成见，顿时心中一片开朗，重新举起了手中之剑，大声道：“陆轩，这一战，我已经败了，不过，我还是想真刀真枪的与你战上一场，或许这是我这辈子唯一能够胜过你的机会了！以后你的成就，必定远胜于我！”

　　林天这一番丝毫不做作的话，顿时赢得了陆轩的好感，哈哈一声大笑道：“好！刚刚的气势比拼，实在是不过瘾，我的手也痒了，接下来，我们俩都不使用剑意，单纯比手上的功夫，如何？”

　　林天露出一丝笑意：“求之不得，不过，这样我可就占了大便宜了，就让我看看，到底是什么让你如此的自信！”

　　虽然陆轩手中依然是重剑，但是林天现在却再也不敢有一丝一毫的轻视，从刚刚的一切来看，陆轩执意要使用重剑，定然不是对他存了轻视之心，而凭借他那强悍的剑意，也绝对没有什么所谓的破罐子破摔的想法，绝对是有一定的把握，这才拿重剑与自己对敌。

　　随着两人这番话出口，刚刚消逝的战意，再度聚集！


第0153章 玄铁剑决VS回风落叶剑法

　　两人再度摆出战斗姿态，浑身战意勃发，但此刻台下的众弟子却是喧哗了起来。

　　“嘿！你们听到没有，林天主动认输了，那么说明这场决斗的胜者乃是陆轩，哈哈，回头可以去拿我的赌注了！”说话的弟子，乃是押了陆轩胜的人。

　　但马上就有人反驳：“放屁！刚刚只是气势的比拼而已，现在战斗才刚刚开始，怎么能够算陆轩赢呢？接下来真正战斗的胜负才能够作准！”

　　毫无疑问，反驳的人，是押了林天胜的弟子。

　　“你们也太不要脸了，林天自己的都说自己已经输了，不管接下来的战斗如何，那自然要算陆轩赢。”之前说话的弟子不乐意了，陆轩的赔率可是一赔一点五，他们押得多的压了数千点贡献度，对于他们来说，这可不是一笔小数目。

　　从几个弟子的争论，瞬间演变为了无数弟子的争吵，利益当头，谁也不肯认输。

　　“肃静！再有吵闹者，直接驱逐出去！”眼看争吵越演越烈，甚至都影响到台上的两位主角，程长老终于站出来了，他可不会理会这些弟子的那点赌注，谁也别想影响到他剑宗两名天才的比试。

　　不过程长老的一声怒喝，竟是没能压住场面，虽然不少弟子噤声，但还有一些弟子依旧是吵吵嚷嚷。

　　这下程长老可是怒了，在剑宗的地盘还敢如此放肆，以前或许剑宗还没什么地位，但是随着陆轩的强势崛起，林天剑意入门，下一次的宗门大比以后，剑宗极有可能再度成为第一分宗，哪里容得下一群弟子放肆。

　　当下直接御空而行，降临到人群中，飞快的揪住几名吵得最凶的弟子扔了出去，虽然扔的时候用了一丝元力托住，不至于造成太大伤害，但是一番皮肉之苦却是少不了的。

　　程长老这一出手，那些还在争吵的弟子瞬间闭嘴，这被扔出去可不是好玩的，不但颜面大失，更是一不小心就会被摔个鼻青脸肿，凭他们的身份，那也只能打碎牙齿往肚里吞了。

　　冷冷的扫视了一下全场，见无人再敢出声，程长老这才重回裁判席。

　　见此，那些支持林天的弟子自然是无比高兴，至少还有转机，而那些支持陆轩的弟子，则是暗自为他担忧，本来陆轩最强大的底牌就是自己的小成期剑意，但刚刚陆轩自己都发话了，接下来只比手上功夫，两人谁都不动用剑意，无疑是将自己最大的优势给放弃了，从明面上看，炼体六重大成对上炼体七重巅峰，怎么看陆轩也不是对手。

　　不过不管如何，他们也只能够在心中暗暗替陆轩打劲，一定要赢下这一战，那样的话，不管怎么样，他们都赢定了。

　　而随着众人安静下来，陆轩与林天，已经彻底的进入了战斗状态，两人的眼中，都只有对方的存在。

　　陆轩使的是重剑，面对着林天，选择的是以守代攻的方式，玄铁剑决最强大的地方，就是它没有破绽，一个完全由基础剑招组成的剑诀，能够有什么破绽？

　　既然陆轩不攻，那么林天自然选择主动攻击，对于使用快剑的他来说，最好的防守，便是攻击，打得对方没有丝毫攻击的机会，又何谈防守？

　　只听得林天一声低喝，身体突然闪动，身影一闪，便是来到了陆轩的正前方，手中饮血剑悄无声息的伸到了陆轩的下盘，剑气迸发，一剑斜撩而上！

　　一直紧盯着林天动作的陆轩，怎么可能轻易让林天得手，玄铁剑飞快抬起，一招普普通通的横扫，瞬间封锁死了林天攻击的方向。

　　虽然只是普通的横扫，但是凭玄铁剑的重量，再加上灌注了陆轩的元力，威势何其巨大！

　　剑未到，剑风已至！

　　一道无比强悍的劲气，直接袭向了林天的面门！

　　面对这强悍的劲气，林天竟是不躲不闪，继续朝陆轩袭来，台下顿时响起几道惊呼之声，不知道林天这算是什么打法，自杀吗？

　　不过不等他们想明白，出乎意料的一幕出现了，被剑风扫中的林天，并未如同他们料想中那般被吐血击飞，反而突然化刚为柔，如同化作了一片残叶一般，随着剑风飘落！

　　一瞬间，便是飘到了陆轩的左侧，就在这一刻，林天散发出来的那股柔劲陡然消失，再度化柔为刚，双腿猛然蹬地，速度再快三分，如离弦之箭一般，挺剑直刺！

　　台下众弟子一时间竟是跟不上林天的速度，仿佛是瞬移一般，就看到林天的剑尖距离陆轩不足五步，凭林天的速度，怕是眨眼间就能够刺中陆轩。

　　惊呼声再起，不过这一次却是支持陆轩的人为他担心了起来，他们相信，若是陆轩手中拿的是长剑，这一剑必然能够挡下，但现在在他手中的可是重达八十一公斤重的重剑，挥动起来都极为困难，如何能挡下这极快的一击？

　　说时迟，那时快，只听得陆轩一声低吼，厚重无比的玄铁剑瞬间被他抡了起来，从上至下直接狠劈了下去，竟是后发先至，赶在林天这一剑刺来之前挡在了两人之间。

　　林天目光闪动，正准备转移攻击方向，却没想到狠劈之下的玄铁剑突然改变轨迹，改劈为削，猝不及防之下，只听得“锵”的一声响，玄铁剑与饮血剑便是撞到了一起。

　　林天大惊，玄铁剑乃是重剑，正面碰撞，饮血剑又怎么可能是对手，当下立即放弃转移的想法，炼体七重的实力，毫无保留的催动，全部灌注到了饮血剑之中，做好了硬撼这一击的准备。

　　但紧随其后，玄铁剑之上传来的力量，再度出乎林天的预料，并不是他预料之中那强悍无比的冲击力，反而是一股极其柔和的黏力。

　　这般沉重的一柄重剑，竟然能够发挥出软剑才能够发出的黏力，简直就是违背常理的事情，林天来不及转动念头，饮血剑已经彻底的被玄铁剑吸住了。

　　陆轩再不迟疑，玄铁剑狠狠的横扫而出，扫至半空的时候，劲力突然释放，玄铁剑瞬间与饮血剑分离，在强大的惯性催动下饮血剑连带着持剑的林天，毫无悬念的被摔了出去。

　　若是常人，这一甩之下，必定被狠狠的摔个狗吃屎，甚至甩出内伤，但好在林天实力也极为强悍，也不知如何动作，竟是悄然消除了这极为强大的惯性，如同之前一般，再度化为一片落叶缓缓落地。

　　陆轩收剑而立，林天持剑防备，两人再度回到了之前的局面。

　　看上去似乎是平分秋色，但是明眼人便是能够看出来，林天已然输了一招，刚刚在半空之中临时变力，元力逆转，恐怕此时早已经气血翻腾，甚至受了一定的内伤。

　　台上三位长老，此刻却是不断点头，程长老捋了捋胡子，微微一笑道：“林天这套回风落叶剑法，几乎已经练至极致了，深得其精髓，疾若狂风，慢如落叶，可攻可守，若不是陆轩的力道太猛太疾，未必会吃亏。”

　　回风落叶剑法，顾名思义，便是把自己当做那风中的落叶，如落叶般随风飘落，借力闪躲，伺机攻击，毫无疑问，刚刚林天已经将这套剑法的精髓发挥得淋漓尽致。

　　林长老闻言哈哈一笑：“不必夸他，回风落叶剑法，不过是一套中品武技，花点时间，谁都能够练成这样，反倒是陆轩，实在是大出我的意外啊，没想到他竟然能够将重剑使得这般精妙，本来我还说，等事后要找他好好谈谈，专心练快剑，不要分心，却没想到重剑在他手中，同样能发挥如此威力，此子的剑道天赋，实在是太过惊人，反倒是我这个老头子保守了。”

　　林长老此言一出，程长老顿时连连点头：“你的想法，与我是不谋而合啊，看来果然还是老徐对陆轩最为了解，知道陆轩必然不会做无用功，虽然他刚刚只出了三招半，但重剑的精髓，已经体现得淋漓尽致。第一件的横扫，干脆利落，不留余力，虽然不错，却也寻常，但是接下来的两招半，却是我都自愧不如。”

　　“嗯，确是如此，那倒劈转横削的一招半，没有无数次的苦练，绝对无法转得那般自然，好似举重若轻，信手拈来，不过，最难得的却是那最后一招，本来以刚化柔就不简单，用重剑使出柔劲更不简单，而他那重剑发出来的刚劲，更是到了极致，但在两剑交接之时，还能够转换得那么迅速，简直就是不可思议！”林长老丝毫不吝啬对陆轩的赞赏。

　　刚刚陆轩与林天的战斗虽然极快，落在众弟子眼中或许只看到两人拼了一记便是分开，但三大长老的眼光何其毒辣，一眼就将其中的奥妙看得清清楚楚，尤其是陆轩那看似简单的几招，更是被他们分析得无比透彻。

　　“好你个陆轩，没想到你在重剑上的造诣，竟然也如此强大，差点就吃了你的大亏，看来这套回风落叶剑法，是无法逼你的真正实力了。”林天深吸一口气，压下体内翻腾的气血，这才开口说道。


第0154章 黄级上品，狂浪剑诀

　　“这套剑法名叫回风落叶剑法吗？嗯，倒也是名副其实，进退有据，端得是一套强大武技。”陆轩点点头开口，他这话，的确是发自内心，难怪林天能够成为总榜第十，手底下还是有几把刷子的。

　　如果他的敌人不是自己，其余弟子想要避开林天的几招攻击，可是相当不容易，便是陆轩，也差不多是实力尽出了。

　　林天哈哈一笑道：“你就不用夸了，不但没能将你的真正实力逼出来，反而在你的重剑手上吃了亏，那这套剑法也价值有限，不过，你若是认为我的实力止于此，那可就错了，既然已经试探出了你的实力，那我就不再留手，回风落叶剑法不过是黄级中品武技，接下来，就让你见识一下我另一套武技，乃是我压箱底的绝招，狂浪剑诀，黄级上品！”

　　林天此言一出，台下众弟子顿时大惊，黄级上品，这完全不是普通内宗弟子能够学到的武技，整个武技阁之中，最高也不过是黄级中品的武技，就算是对那些核心弟子来说，黄级上品武技也极为稀缺。

　　想来林天这套剑法，必定不是从武技阁中得来，极有可能是从家族之中获得，一套黄级中品武技，就能够与陆轩平分秋色，现在黄级上品武技一出，那陆轩还怎么会是对手？

　　一时间，支持林天的弟子精神大振，支持陆轩的弟子，则是愈发担忧，当然，更多的只是担忧自己的赌注泡汤。

　　而陆轩闻言，眼中也闪过一丝凝重之色，缓缓开口道：“求之不得！”

　　黄级上品武技，他自己也拥有，那就是眨眼剑法，但他在外人面前使用的次数并不多，想必没人认出来它的等级，而后山之中见过眨眼剑法强悍的墨晨等人，则是早已经死了。

　　不过一直以来，他所面对的各种对手，却从来没有使用过黄级上品的武技，这一次倒是能够见识一下别的黄级上品武技的厉害。

　　没有让陆轩久等，林天一声轻喝，再度出招，但是手上的剑招风格，却是陡然改变，再也不复之前的凌厉与柔和，而是一种极为强劲的狂霸！

　　只见林天高高跃起，一招泰山压顶，手中长剑当头便是朝陆轩劈了下来，没有一丝花哨，没有一丝留力。

　　陆轩果断举剑封挡，饮血剑顿时毫无保留的斩到了玄铁剑之上，随着一声清脆的撞击声响起，激起一道火花。

　　不过玄铁剑通体玄铁组成，根本没有丝毫的损耗，而那饮血剑，也是上品铁器，材料和做工均是上佳，自然不会有事。

　　一剑斩在玄铁剑之上，林天根本没有丝毫的停留，饮血剑一压，借助着剑身之上传来的反震之力，整个人再度拔高，不退反进，这次是一剑横削过来。

　　陆轩再挡，正在他准备趁机反攻之际，却没想到林天的攻击只是一沾即走，根本不给陆轩反击的机会。

　　紧随其后，林天的攻击再度袭来，依然还是直来直去，不见一丝多余动作，目标直指陆轩，但是论起力量与速度，却是比第一次要强多了，狂浪剑诀的威力，终于是展现了出来。

　　狂浪剑诀，顾名思义，是一门十分强劲快速的武技，一浪强过一浪！一浪快过一浪！

　　使剑之人，就好似那奔腾的狂浪，而攻击的目标则是那海中的礁石，狂浪不断的冲刷着礁石，一道接一道，除非狂浪消失，否则的话，无论那礁石如何强大，总会被冲溃。

　　剑诀一旦展开，便是不能停下，想要破掉这一招，除非是在剑诀刚刚施展，威力尚未显露之时将其打断，否则的话后面将会一招比一招强，令人疲于奔命，根本应付不过来。

　　而现在，陆轩便是陷入了此等尴尬境地。

　　林天的攻击越来越快，就好似狂风暴雨一般，不断朝他倾泻，一开始，陆轩还能够应付得过来，但是随着他的攻击越来越快，陆轩已经感觉到一丝不小的压力了。

　　而且更让他骇然的是，凭借玄铁剑的强大，他竟然能够感觉到林天的攻击震得自己手腕生疼。

　　以快剑撼重剑，还能够达到这样的效果，这狂浪剑诀，果然不同凡响，不愧是黄级上品武技！而这其中，林天的实力也起到了极大的作用，炼体七重巅峰，对上陆轩炼体六重大成的优势，终于是显现了出来。

　　只见林天不断的攻击，陆轩不断的抵挡，两人的速度都是极快，只要有一方没有跟上，必定为另一方所乘。

　　两人的攻击节奏如此之快，台下众弟子早已经停下了彼此之间的交谈，眼睛一眨不眨的盯着，生怕错过一瞬间，就导致胜负已分。

　　“这陆轩，虽然处在下风，但是他表现出来的实力也太恐怖了！”程旺紧盯着台上两人的战斗，有些震撼的开口，但是出人意料的是，他夸的并不是占据优势的林天，反倒是处于下风的陆轩！

　　一旁的莫消沉也忍不住点头赞同他的说法，主动开口道：“使用一柄如此厚重的重剑，竟然能够挡得住林天这般狂暴的攻击，简直就不可思议！我几乎很难想象，待会儿陆轩使用快剑的时候，会达到何等效果。”

　　程旺点点头：“不错，只是，这也是陆轩最大的实力了，虽然能够尽力挡住林天的攻击，但是根本找不到一丝反击的机会，他的消耗远比林天大，长久下去，必败，不过林天这段时间的进步，也是极大，若是他在上次宗门大比的时候有这样的实力，绝对不会落到前十的最后一名。”

　　程旺此言一出，莫消沉似乎突然想起来什么似的，再度看向陆轩，眼中的诧异之色更浓，他差点忽略了一个细节，林天使用的长剑，等阶达到炼体七重巅峰，能够发出这么狂暴的攻击，并且坚持这么久，自然是没问题。

　　而陆轩使用的可是重剑，等阶更是仅仅只有炼体六重大成，但就是凭借着炼体六重大成的实力，持着一把重达八十一公斤的重剑，竟然能够在于林天的对抗中不出一丝差错，这是何等恐怖的一件事情！

　　看来陆轩的底牌，远远不止表面上这么多！

　　莫消沉差点忽略了这个细节，但三大长老自然不会忽略，他们与陆轩不同，他们自然是知道林天的狂浪剑诀，之前见到陆轩听林天报出狂浪剑诀的名号之时，没有多大的反应，三大长老便是知道，陆轩肯定要吃亏。

　　因为狂浪剑诀一旦施展起来，威力极为强大，所以见到林天顺利的将狂浪剑诀施展开来之后，三人便是一致认为，陆轩最多能够在林天手上撑半炷香的时间，要不落败，要不就会选择换剑。

　　但现在，从林天将狂浪剑诀施展开来之后，已经足足过了一株香的时间了，陆轩丝毫露出失败的迹象，手中的玄铁剑依旧是稳如泰山，不管林天的攻击从哪边到来，都会在第一时间封挡住，虽然无法趁机反攻，但林天也别想讨得便宜。

　　没想到陆轩支撑的时间比自己想象的还要多一倍，三大长老都是吸了一口凉气，现在的战斗之中，陆轩在实力上吃亏，在武器上吃亏，竟然还能够达到这等地步，实在是大出他们的预料。

　　不过，他们的惊讶，并未结束，而是愈发的增强，因为陆轩还在坚持！

　　一炷香已经过去，很快便是达到了一炷半香的时间！

　　一直保持着进攻的林天，此刻都有些吃不消了，陆轩的顽强，远出他的预料，更让他难以理解的是，自己炼体七重巅峰的实力都有些撑不下了，陆轩这炼体六重的实力，还是使用的重剑，如何能够坚持到现在？

　　不过即便如此，林天也只能够咬牙坚持，攻击一旦展开，就不能轻易中断，一旦中断，就相当于浪潮退却，所有积累起来的气势，瞬间消散，将会被陆轩轻易击败。

　　“陆轩怎么还不换剑，还在坚持？这岂不是浪费元力，难道他真的想与阿天比耐力不成？”林长老有些看不懂了。

　　一旁的徐长老却是哈哈一笑道：“这次老林你可看错了，陆轩可不是单纯的为了坚持而坚持，他在利用林天修炼，把林天当做喂招的了。”

　　闻言，林长老一怔，随即仔细一看，果然如此！

　　难怪陆轩久不换剑，一直坚持，没想到，他竟是在这决斗之中，利用对手的攻击修炼了起来。

　　“此子，将来必成大器！”林长老长舒一口气，感叹一声，心中补上一句，要是林天能够及得上陆轩一半，他都无比欣慰了。

　　徐长老所言，的确不错，陆轩就是在利用林天修炼，当初他瀑布练剑，练的稳，练的是力，但是现在，面对林天这潮水般的攻击，练的是巧，练的是准！

　　经过这将近两炷香时间的比斗，陆轩感觉自己的实力要再度提升了不止一筹，不过，他也无法再继续下去了，再继续下去，元力就要耗光了，太乙归元诀虽然强大，但却也不能够源源不断的供给他元力。

　　想要击败林天，自然还需要留上一成力量。


第0155章 断流一剑

　　林天再度袭来，陆轩再度抵挡，这几乎已经形成惯例了，这种你来我往的模式，足足持续了将近两炷香的时间。

　　但是这一次，面对林天那极快的攻击，陆轩却没有急着出手，眼睛微咪，紧紧盯着他手中长剑，双方的距离瞬间缩短！

　　眼看着林天的攻击就要击中陆轩，台下众弟子之中响起数道惊呼之声！

　　“哈哈，陆轩终于要坚持不住了！看来这场赌斗赢的还是我们！”支持林天的一些弟子顿时喜笑颜开。

　　眼看着陆轩似乎来不及抵挡，众人自然想当然的认为陆轩是坚持不住了，凭炼体六重大成，在炼体七重巅峰面前坚持这么久，而不露一丝破绽，已经足够强大了，再下去，就真的太过逆天。

　　不只是众弟子这么想，台上三位长老也情不自禁的站了起来，他们同样这样认为，三人目光凝重，若是林天收手不及，随时准备出手援救。

　　这些事情，都发生在一瞬间，就在这电光火石之际，在众人都以为尘埃落定之际，只听得陆轩一声低吼传来，一直没有动作的他，再度爆发！

　　太乙归元诀提供的浑厚元力，毫无保留的灌注到玄铁剑之中，元力疯狂催动，一瞬间，一层罡气陡然出现在了剑身之上，空气的阻力被直接切开，而那厚重的玄铁剑，这一刻在陆轩的手中，也如同一张纸片般轻巧，极快的挥舞了起来！

　　随着陆轩挥动玄铁剑，硕大的剑身，顿时化作一道黑影，携带着无可匹敌的劲气与力道，毫无保留的朝林天反攻而去！

　　这一剑，极快！极强！极为猛烈！

　　正是那断流一剑！

　　五行洞之中，那高逾十丈的硕大瀑布，在这一剑下尚且能够被斩断，何况是面前林天所发出的狂浪剑诀。

　　这一刻，陆轩已经不是那浪潮之中的一块礁石，而是变成了乘风破浪的硕大海船，任你海浪如何狂，如何快，我自一剑斩之！

　　当初陆轩一剑断流之时，这玄铁剑尚未被附魔，现在得到天罡符的加成，不但大幅度提升了玄铁剑能够发出的力量，更是为其附着了一层罡气，助其破开空气阻力，实力何止提升三成！

　　感受到陆轩这一剑的猛烈，进攻之中的林天大惊失色！

　　狂浪剑诀一招比一招强，但却也有个限度，凭他现在的这道攻击，完全不是陆轩这断流一剑的对手，而且他隐隐感到，陆轩的这一剑，对自己的狂浪剑诀有着天生的克制作用，仿佛就是为了打断狂浪剑诀而生一般。

　　他想停下来，但是却已经身不由己，狂浪剑诀，一浪接一浪，前浪自有后浪推，岂是说停就能停的？

　　“我命休矣！”任由自己的身体前冲而去，林天心中情不自禁的浮现出这个想法。

　　若是被陆轩的这一剑击实，恐怕不但能够眨眼间破掉他的狂浪剑诀，剩余的力道更是会瞬间转移到他的身上，强大的力道，足以将他的五脏六腑冲得粉碎。

　　场中急转的形势，是谁也没料到的，眼看着陆轩似乎已经无法抵挡，而林天即将取得胜利，谁能想到陆轩竟然是在积蓄力量，突然爆发出如此强悍的一击！

　　这种程度的攻击，若不是亲眼看到，他们真的很难相信，发出这一击的人竟然只有炼体六重！

　　一直看着场中变化的程旺，更是脸现骇然之色：“林天危险了！陆轩这一剑的力量，几乎能够与我的最强一击相比！甚至于，在气势方面，我还要稍逊于他！简直不敢置信！”

　　程旺乃是斧锤宗的第一人，斧锤这种武器，讲究的就是一个力和一个势字，以势压人，以力破敌，但程旺现在竟然是承认自己的最强一击都稍逊于陆轩的这一剑，可以想象，这断流一剑何其强大。

　　莫消沉一言不发，只是紧紧的盯着场中的两人，陆轩，比他想象中还要强大得多，竟然不需要使用快剑，就能够破掉林天的这一套剑法，甚至于，在不使用剑意的情况下，他都能够发出威势如此巨大的一击，若是动用剑意，那将会达到什么地步？

　　而裁判席上的三名长老，更是脸色剧变！

　　刚刚他们站起来，是准备随时对陆轩进行援手，免得林天收手不及，陆轩误伤在他的狂浪剑诀之下，却没想到形势转变如此之快，他们的援手目标也瞬间从陆轩变成了林天，只不过，陆轩的这一招太猛，太快，他们也不敢肯定是否来得及。

　　“坏了，要遭！”留下这句话，程长老早已经飞身而出，直接朝场中飞去。

　　林长老和徐长老更是紧随其后，一言不发，尤其是林长老，脸上更是闪现一丝焦色，爱孙心切，恨不得瞬间移到林天的身前，帮他挡下陆轩的那一击。

　　三名长老虽然及时飞出，但是陆轩和林天的战斗节奏如此之快，每一击都是弹指间的事情，哪里能够赶得上？

　　眼看着林天就要受到陆轩的这一重击，轻则残废，重则身亡，台下众弟子都是惊呆了，一时间竟然都忘了关注他们的赌注，一些胆小的弟子更是转过了头，不想看到等下林天凄惨的下场。

　　林天已经闭上了眼睛，程长老脸色惨然，林长老更是目光之中透过一丝绝望，所有人，都已经认命。

　　但就在这刹那间，只听得陆轩一声怒吼，声音顿时传遍了整个广场，仿佛是使出了全身最大的力量！

　　所有人的目光，再度聚集到他的身上。

　　伴随着这一声怒吼，全力催动的元力，硬生生的被陆轩收回了一丝，奔雷闪，运转！

　　众人只感到眼前一闪，随即就听到轰隆一声巨响传来，硕大的擂台，瞬间被砸出了一个大洞，刚刚这声巨响，便是由此传出。

　　此刻，场上两人的动作终于停止，尘埃落定，众人定睛一看，便是发现陆轩不知何时，已经来到了那洞口附近，胸腹起伏，正在不断喘息，而手中的玄铁剑，则是搁在那洞口之上，毫无疑问，刚刚那声巨响，和眼前这个大洞，都是陆轩弄出来的。

　　而林天，依旧保持着之前的出剑姿势，呆呆的立在原地，眼神有些呆滞，仿佛是懵了一般，显然还没有从刚刚的那一幕之中回过神来。

　　三大长老此刻终于是到了，几乎是不分先后的落在了林天的身边，轻轻落地，危机已逝，不需要他们出手了。

　　感受到三人的到来，林天这才回过神来，费力的闭上眼睛，再度睁开，长长的呼出一口气，他才感觉到，自己真的还活着，而且，没有受到丝毫的伤害，这种死里逃生的感觉，没有真正经历过的人，完全无法体会，当绝望转换成希望的时候，简直就是人生中最美妙的一刻。

　　见到林天没事，三大长老同时舒了口气，心中一块大石落地，但是紧随其后，三人的心又提了起来，陆轩没事吧？

　　留下林长老照顾林天，程长老和徐长老两人飞快的来到陆轩的身旁，两人伸手扶住了陆轩，徐长老关切地问道：“陆轩，你没事吧？”

　　喘息了几口，陆轩这才平复下有些紊乱的元力，脸上挤出一丝笑容道：“没事，只是有点脱力，休息一下就好了。”

　　得到陆轩的回答，程长老和徐长老这才真正的放下心来，对于他们来说，两人都没事，自然是最好的结局。

　　不过回想起刚刚陆轩的动作，两人还是忍不住有些震惊，真的无法想象，陆轩是如何凭借炼体六重的实力做到这样的，更难得的是，他不但做到了，更是自身没有受到一丝损伤，只是有些脱力。

　　刚刚在那关键一刻，陆轩强行收回一丝元力，猛然催动奔雷闪，连人带剑瞬间从林天的面前移开，使得不至于伤到林天，看起来虽然简单，但是这其中的危险与难度，却远远不是几句话能够说清的。

　　奔雷闪虽然强，却也不是万能的，若只是带着陆轩与玄铁剑闪动，自然是毫无压力，但是刚刚那一刻，陆轩却是正发出无比强大的一剑，想要成功使用奔雷闪，不但需要带着他本人离开，更是必须得带着他所发出的劲气一起闪动，所以刚刚陆轩可谓是强行逆转劲气，并且带着那无可匹敌的力道一起闪开。

　　断流一剑的威力何其强大，林天发挥到最大的狂浪剑诀都不是对手，但为了不伤到林天，陆轩也没得选择，就在那一刹那间，使用奔雷闪给身体造成的负荷，几乎是难以想象的大。

　　正因为知道这其中的难度与压力，徐长老和程长老才会这般震惊，这得需要多好的身体基础，才能够承受住如此强大的负荷！

　　就算是炼体八重甚至是九重，都未必能够做到，但陆轩却是凭借着炼体六重的身体做到了，这一切，自然要归功于太乙归元诀，太乙归元诀对身体的淬炼，遍布全身，没有一丝遗漏，所以陆轩每一个阶段的炼体，都几乎是完美突破，这才导致他的身体基础无比扎实。

　　无论如何，陆轩在这次与林天的战斗中，已经彻底的刷新了三大长老对陆轩的评价，剑宗有陆轩，何愁不崛起！


第0156章 欣怡失踪

　　这最后的结局，完全出乎所有人的预料。

　　从林天大占上风，到陆轩突然爆发，再到林天陷入死局，一直到最后陆轩凭借自己强悍的实力强行变招，化解这个危机，虽然仅仅只是一瞬间，但是其过程却是一波三折。

　　其中的精彩程度，言语几乎无法表达其十之一二。

　　但不论过程如何，最后的结局，却是已经十分明朗，林天败，陆轩胜出！

　　在陆轩缓缓恢复自己的力量之际，林天也终于恢复了过来，走到了他的身前。

　　“多谢手下留情，我输了，心服口服！”

　　此刻林天看向陆轩的目光，已经变成了一种敬佩之色，不管是陆轩的实力，还是做法，都已经完全征服了他。

　　陆轩笑了笑，有了这点时间的缓冲，他的脸色已经不再是那么的苍白，恢复了一丝红润，太乙归元诀的强悍，可见一斑。

　　“你也不差，刚刚这一剑，已经是我的最强一剑了。”

　　闻言，林天露出一丝苦笑之色，摇了摇头道：“不用安慰我，虽然战斗之前，我就想到了我失败的可能，却没想到，败得这么惨，实力尽出，都没能够看到你的快剑，实在是一种遗憾。”

　　之前在气势比拼之中完败之后，林天虽然依旧向陆轩提出挑战，但事实上已经有了失败的心里准备，不过他自忖，若是自己实力尽出，怎么也能够逼出陆轩真正的实力，却没想到，两人的差距竟然这么大！

　　不需要使用快剑，单单是凭借重剑，陆轩就将自己击败，说实话，林天心中的确有一丝挫败感。

　　一直以来，他都以天才自居，尤其是这段时间，一举达到炼体七重巅峰，并且剑意入门之后，更是如此认为，但接下来的一战，陆轩一次又一次的给予了他毫不留情的打击。

　　首先便是剑意全盘压制他，而其后不使用剑意，在单纯实力的较量中，陆轩竟然还能够在隐藏实力的情况下将他击败。

　　“人外有人，天外有天，这次的失败，对你来说未必是件坏事，接下来，再也不要像以前那般目中无人了。”林长老出声教训林天道，想必经过这次决斗之中，能够进一步激发林天的修炼动力，那狂傲的性子，也该收收了，这正是林长老所希望的结局。

　　林天没有反驳，顺从的点点头，事实当前，没什么好否认的，看向陆轩，他再度开口道：“接下来，我不会有任何的懈怠，虽然胜过你的机会越来越渺茫，但我希望能够在宗门大比之中，见识到你的快剑。”

　　说罢，林天深深的看了陆轩一眼，便是转身离去，决斗已经完了，再留下来也没意义，总不能不知廉耻的再度挑战。

　　见到林天走下来，他那几名跟班连忙跟上，想要出声安慰林天，不过林天只是冲他们摆摆手道：“接下来，你们不用跟着我了。”

　　林天此言一出，那几个跟班顿时傻眼了，不知道林天受了什么刺激，变化竟是这么大，不过，林天自然不会管他们的想法，一个人径直离去。

　　随着林天的离场，观战的众弟子，顿时再度爆发出一阵纷乱的议论之声。

　　“哈哈，陆轩赢了！赢得太彻底了！一点五倍的赔率啊，赚大发了！”买了陆轩赢的弟子，此时是手舞足蹈，喜不自胜。

　　“没想到林天竟然败了，高出陆轩一个等阶都败了，未免也太没用了吧？”押了林天胜的弟子，则是满腹抱怨。

　　“什么叫太没用了，刚刚林天的攻击你没看到吗？有本事你上去接两招啊？只能够说，陆轩实在是太强了，想想都觉得恐怖，炼体六重就能够击败炼体七重巅峰的林天，等到宗门大比的时候，那还得了？我看，这次许文洋的第一名，恐怕悬了。”

　　……

　　一边说着话，这些观战的弟子纷纷离场，不少人直奔器具阁而去，已经迫不及待的想要领取属于自己的赌注了。

　　而那几个总榜前十的弟子，也默然退场，这一战，给他们的惊讶的确不小，单单是林天展现出来的实力，就让他们感到了一阵强烈的危机感，至于更为强力的陆轩，几人虽然没说，但是将自己代入到林天的位置中去衡量一番之后，不得不承认，恐怕就算是自己，也只有落败的结局。

　　前十的弟子里，唯一没有动的，就是那程旺和莫消沉，两人目光有些飘忽，似乎还在回想着刚刚这场决斗中，最后的那一波三折。

　　飘忽的眼神渐渐聚拢，程旺突然问道：“莫师兄，你觉得，若是你现在与陆轩一战，有几分胜算？”

　　莫消沉眼神微微一眯，思虑片刻之后，才缓缓开口：“若是从陆轩刚刚表现出来的实力来看，我有八成胜算，但若是算上他的剑意，再加上他尚未出手的快剑，怕也是在五五之间。”

　　程旺闻言，心中顿时有些惊骇，那岂不是说，现在的陆轩，已经有实力能够跟莫消沉叫板了？不过，想想也正常，能够在隐藏实力的情况下击败炼体七重巅峰的林天，陆轩的确有资格与莫消沉一战。

　　只是……陆轩现在才只有炼体六重，按照他的提升速度，等到宗门大比之时，必然还会有大幅度的提升，到那时候那岂不是说……

　　想到这，程旺忍不住转头看了莫消沉一眼，不敢再提。

　　正准备离开，程旺似乎又想到了什么，再度向莫消沉问道：“莫师兄，那你与许文洋的胜率如何呢？”

　　听到程旺的问话，莫消沉脸上露出一丝不屑之色：“许文洋？现在我就有七成胜算，等到下一次宗门大比之时，他必败无疑！”

　　话一说完，莫消沉也不再停留，直接转身离去，只给程旺留下一个背负长枪的冷傲背影。

　　而此刻，程旺还在琢磨着莫消沉的话，必败无疑，那这意思岂不是说，有着十成胜算？

　　摇了摇头，他也不再胡思乱想，同样转身离去，目前而言，不管是莫消沉还是许文洋，甚至是眼前的陆轩，恐怕他都已经不是对手了。

　　“陆轩，此战你给我们三个老家伙带来的惊讶，实在是太大了，不过，虽然你的重剑已经练得十分到位，但我还是要叮嘱你一句，重剑只是剑道的一个分支，切莫舍本逐末，追求强大的力量，而丢弃了剑的本质。”程长老语重心长的教诲道。

　　陆轩点点头：“弟子明白，弟子之所以修炼重剑，目的也是为了让自己的快剑能够在百尺竿头更进一步。”

　　“嗯，既然如此，那我就放心了，借着林天的手给你喂了那么多招，想必这一战，你领悟也不小，回去好好感悟吧。”

　　程长老此言一出，陆轩顿时露出一丝笑意，显然，他的目的已经被三位长老看穿了。

　　说完话，三位长老也随之离场，热热闹闹的剑宗广场，开始渐渐的恢复往常的安静。

　　等到三位长老离开，夏夜与刑峰这才上前，两人脸上都是满脸的兴奋之色，刚刚陆轩与林天的一战，实在是太赞了！太刺激，太过瘾！

　　而陆轩表现出来的实力，也是让两人彻底的震撼了一把。

　　“好小子，有你的！击败林天，你现在可是相当于总榜前十的存在了，亏我之前还以为你受伤了，实力会发挥不出来呢，没想到竟然打得这么好！”夏夜嘿嘿笑道。

　　不过他的话，却是说得陆轩有些莫名，受伤了？我什么时候受过伤？

　　不去理会夏夜的胡言乱语，陆轩直接问道：“怎么就你们两个，欣怡呢？她不是早就过来了吗？”

　　对于陆轩这没头没脑的问题，夏夜也有些纳闷，直接说道：“我还正想问你呢，你之前不是受伤，派人叫欣怡去器具阁照顾你了吗？怎么你来了，她没过来？”

　　夏夜此话一出，陆轩的脸上的神情瞬间严肃了起来，他意识到了一丝不对，沉声道：“我没受过伤，也没派人叫过欣怡，我是直接从后山回来的。”

　　陆轩的回答，使得夏夜的心猛然一突，飞快的与刑峰对视了一眼，两人的脸色同时凝重了起来，他们不是傻子，听陆轩这么一说，一阵不好的预感顿时产生。

　　看到两人的神色，陆轩的心猛然沉了下去，出事了！

　　他瞬间出手抓住了夏夜的肩膀说道：“快，跟我说说怎么回事？原原本本的告诉我！”

　　顾不上被陆轩抓疼的肩膀，夏夜不敢怠慢，语速飞快的将事情原原本本的交代了一遍。

　　最终的结果便是，林欣怡，失踪了！

　　得到这个结果，陆轩瞬间就发狂了，直接冲两人吼道：“你们俩怎么照顾她的！一个陌生人就轻易把她给骗走了？你们不会跟着去吗？！”

　　面对陆轩的咆哮，夏夜与刑峰两人只能默默的承受，这件事情，他们俩的确要承担极大的责任，若是他们之前与林欣怡一起离开的话，也不会导致林欣怡悄然失踪，只能说，他们的警惕性实在是太低了，根本没想到在宗门之内，竟然还有人如此猖狂！


第0157章 我要杀上刀宗！

　　“这件事情，是我和夏夜的失误，我们太大意了。”刑峰低声道：“不过现在，说这些也没有用，当务之急，是赶紧将欣怡找回来，到时候不管你如何惩罚我们，我们绝无二话。”

　　“惩罚你们又有什么用，是许文洋那杂碎！肯定是他！”陆轩双手抱住脑袋，紧紧的揪着自己的头发低吼出声，目光之中，一片血红！

　　“整个风剑宗，与我有仇的不少，但是有实力做到这样的，只有他，他不敢对我下手，定然是找欣怡下手，我一直在防备着他，没想到他竟然挑了今天动手！”陆轩显得愈发的焦躁，内心无比狂暴，已经到了爆发的边缘。

　　今天，的确是个绝佳的时机，平日里内宗各处都有人活动，许文洋根本不敢动手，一旦动手必然会留下马脚，但今天却是例外，陆轩与林天的一战，几乎吸引了所有弟子来观战，整个内宗之中，门可罗雀，顿时让他肆无忌惮起来。

　　冷静，自己一定要冷静，陆轩在心中不断的提醒自己，只有冷静下来，才能够更好的做出决策。

　　“欣怡已经离去多久了？”陆轩强行镇定下来问道。

　　“就在你们战斗之前不到一炷香的时间离去的，到现在，应该也就一刻钟出头。”夏夜飞速答道。

　　刚刚陆轩与林天的决斗，虽然精彩不断，但是耗费的时间去却也不长，之前的气势比拼大约花了半炷香的时间，而后林天使用了一套回风落叶剑法，但是时间极短，不过只有几个刹那。

　　花费时间最多的，乃是在林天使用狂浪剑诀之时，大约花费了两炷香之久，总共算起来也就三炷香的时间，也就是一刻钟。

　　“时间还不长，先别急，现在急也没用。”刑峰出言宽慰道。

　　“不急，我怎么能不急？！”陆轩再度低吼出声，剑光一闪，相思剑便是已经出现在了他的手中，握住相思剑的一瞬间，陆轩顿时又忍不住心中一痛，相思相思，去你妈的相思！老子不要相思！

　　“你们在这等着，我直接杀上刀宗去！若是看不到完整的欣怡，不把许文洋交出来，就别怪我大开杀戒！”陆轩已经彻底的疯狂了。

　　眼看着陆轩就要离去，夏夜和刑峰顿时连忙将他拖住。

　　“你疯啦！刀宗之人本来就看你不顺眼，你若是当众杀人，刀宗长老必定会直接出手将你击杀！”夏夜出声喝道，想要将陆轩惊醒。

　　“我们去找程长老帮忙，有三大长老出面，刀宗必然不敢放肆！”刑峰出言提醒。

　　“不行，我不能等了，等长老出面，黄花菜都凉了，刀宗那群杂碎必然会拖时间！”陆轩现在听不下去任何东西，他只想冲上刀宗，杀他个七进七出！

　　……

　　刀宗，一处别院之中，许文洋端坐在其中一间房内。

　　他在刀宗的地位十分特殊，更是总榜第一名，所以有着特别优待，平日里根本不与其余普通弟子居住在一起，而是专门有属于自己的别院，这道别院的不但风景优雅，更是十分静谧，正好方便平日里许文洋寻欢作乐，就在这别院之中，他不知道糟蹋了多少女子。

　　随着吱嘎一声门响，一道身影走了进来，许文洋霍的站起，看向来人。

　　“许师兄，人已经带来了。”来人恭恭敬敬地说道，他的肩膀上，赫然扛着一名女子，不过此刻正软绵绵的趴着，显然已经昏迷不醒。

　　若是陆轩看见此人，必然会大吃一惊！

　　因为，此人赫然就是那龙家最后的余孽，龙天！不知道怎的，竟然跟许文洋搞到了一起。

　　“废物，怎么花了这么久时间？”许文洋毫不客气的出声呵斥道。

　　龙天脸上闪过一丝尴尬之色，不过被许文洋这么训斥，他也不敢露出丝毫的不满，连忙解释道：“这小妞比想象中的还要难缠，为了将她骗到无人之处就花了一段时间，而动手的时候，派出去的那个执事竟然还不是她的对手，还是我亲自出手才将她拿下，这才耽误了。”

　　一边说着话，龙天麻利的将肩膀上的女子放到了一旁的床榻之上，此刻这女子的面容已经展露无遗，正是失踪的林欣怡！

　　许文洋轻嗯一声，眉头微微舒展开来，“你过来的时候，没有被人看到吧？”

　　“许师兄尽管放心，今天陆轩与那林天决斗，在外面活动的弟子很少，偶尔有些弟子，我也很小心的避开了，之所以来得慢了点，这也是其中之一，不过……”

　　“不过什么？”许文洋刚刚舒展的眉头再度微皱了起来。

　　“不过刚刚进入刀宗的时候，可能被几个刀宗的外宗弟子看到了。”龙天不敢隐瞒。

　　“外宗弟子？算了，既然是我刀宗的人，想来不会乱说话。”虽然有些不悦，但许文洋倒也没当回事，刀宗的弟子，巴结他还来不及，哪里敢乱说话，更何况还是区区几个外宗弟子。

　　不再想这些事情，许文洋的目光落到躺在床上的林欣怡身上，目光之中露出一丝欣赏之色，不过这欣赏之中，却也包含了一丝淫邪之念。

　　“啧啧，没想到这风剑宗还有如此绝色，此等绝色，岂能放过？与她相比，我以前上手的那些女弟子，实在是不堪入目，更难得的是，竟然还是个处子！那陆轩莫非是个无能不成？放着这么极品的一个女子都没有品尝，若是让他知道，现在他的小女友正躺在我的床上，即将被我肆意玩弄，不知道是何想法？哈哈哈哈！”许文洋一阵狂笑，心中充满了畅快感，上次剑林之前，竟敢让我那般丢脸，接下来，就等着我一步步的报复吧！

　　快步走到林欣怡的身前，许文洋手掌一翻，一颗丹药便是被他灌入了林欣怡的口中。

　　见许文洋似乎并不急着动手，龙天看得有些诧异，忍不住问道：“许师兄，你给她吃的是什么？”

　　闻言，许文洋顿时鄙夷的看了龙天一眼，道：“你知道什么，一点也不懂情趣，若是现在动手，与玩一具死尸有什么区别，到时候等药效发挥，看着一个清纯处子，在自己面前慢慢的变成一个淫荡娇娃，那种感觉，才是最享受的。”

　　说罢，似乎是想起了什么，许文洋眼神冷冽的瞪了龙天一眼说道：“对了，刚刚在路上，你没给我动手动脚吧？”

　　与许文洋的目光对上，龙天一颤，连忙说道：“没有没有，绝对没有，将她打昏之后，我就急急忙忙的赶过来了，许师兄看上的人，我怎么敢冒犯，现在，我只想杀了陆轩那杂碎，只要许师兄能够帮我报仇，我就感激不尽了。”

　　听了龙天的话，许文洋的脸色才缓和过来，看了一眼林欣怡，药性还没发挥，他倒也不急，继续跟龙天说道：“既然你办事这么认真，我自然会帮你，况且，那陆轩也是我欲除之而后快的人。”

　　说起陆轩，龙天眼中的仇恨之色越来越浓：“陆轩死一万遍都不足以平息我内心的愤怒，不但对我有杀父灭族之仇，三个月前，我二弟也死在后山之中，必然是他下的手，可恨没有证据！”

　　那次陆轩几人做完任务回来，在半路上便是碰到了龙天，当时龙天还没有多想，但是在他寻找龙海和墨晨等人之际，赫然发现几人已经消失得无影无踪，不过功夫不负有心人，龙海等人的尸体虽然被那几头暴狼吃得干干净净，但是却让他找到了几人留下的储物戒！

　　联想到陆轩几人刚刚离去，龙天瞬间就将前因后果想了个透彻，直接将这笔账算到了陆轩身上，若不是陆轩下的手，以墨晨一行人的实力，怎么可能会死在六阶猛兽区域。

　　“行了行了，我没兴趣了解你那些破事，陆轩，我会杀的，不过也得找机会，现在，只是我的第一步报复。”许文洋摆了摆手道：“你先出去，给我守在别院外面，任何人不许进来。”

　　“是！”龙天恭恭敬敬的退下，带上了房门。

　　随着龙天退下，许文洋转身走回到床榻之旁，看着林欣怡那精致的面容，妙曼的身材，眼神之中的欲火几欲喷发而出。

　　十分邪恶的搓了搓手，正准备将林欣怡的衣服宽下，想了想，又是强行按捺住了，如此绝色，自然要好好品尝，待会儿等到药性发作，他要看着林欣怡亲手将自己的衣服脱下，一件一件，一直到一丝不挂！

　　想到上次在剑林之前，林欣怡怒目喝斥自己的模样，再想到接下来这个高傲冷艳的绝色，将在自己的胯下婉转承欢，自己将亲手终结她的处子，许文洋忍不住想放声大笑，这可比玩那些普通的女弟子要有意思得多！

　　剑宗广场，无论夏夜和刑峰如何劝说，陆轩皆是不听。

　　“我再说一遍！放开我，否则，别怪我不客气了！”陆轩的低吼声中，有着一丝强行压制住的怒意！

　　“好！既然你硬要杀上去！那我们两个陪你！这件事情，本来就是错在我们，就在那刀宗大闹一番罢！大不了把这条命赔给欣怡！”夏夜也抽出了自己的佩剑大喝道。

　　就在此刻，远远的一道声音突然传来。

　　“轩哥！轩哥！大事不好了！”

　　陆轩抬起自己通红的眼眸，凝视着喊声传来的方向，只见一道微胖的身影，正不断的朝这边狂奔。


第0158章 屠遍刀宗又何妨？

　　这道身影来的速度虽然不快，但是看得出，他已经尽力了。

　　见到陆轩看了过来，来人脸上浮现出一丝大喜之色，不过这一疏忽，脚下顿时一个踉跄，直接摔倒在地，不过他倒也不在意，打了个滚费力的爬起来，继续朝陆轩跑来。

　　陆轩飞快的向前冲了过去，飞快的扶住来人，问道：“磊子，你怎么跑过来了？”

　　毫无疑问，来人，正是陆轩从小的玩伴，姚磊！

　　在入宗考核之中，陆轩成功进入内宗，而姚磊则是成为了外宗弟子，这段时间陆轩忙这忙那，根本没有时间去看望姚磊。

　　现在虽然是久别重逢，但陆轩却没有丝毫的心情跟他寒暄。

　　借助着陆轩的力量稳住身体，姚磊摆了摆手，一边喘息一边开口道：“轩，轩哥，大事不好了，林小姐被抓走了！”

　　此言一出，陆轩顿时目光一凝，没想到姚磊竟是带来了林欣怡的消息！

　　这无疑是久旱之中迎来的一丝甘露，陆轩连忙稳住姚磊的肩膀，激动问道：“你见到欣怡了？她在哪？”

　　“龙天，是龙天，龙天把林小姐抓走了，本来我要来看你的决斗的，不过今天正好轮到我值班，正在那里无聊之际，却是看到龙天扛着一个人鬼鬼祟祟的往刀宗里面走去。”姚磊顿了顿，平息了一下呼吸，继续开口道：“我见到是龙天，好奇之下我就多看了两眼，不过这一看之下，我发现他扛着的竟然是林小姐！”

　　“不过看起来林小姐似乎被打昏了，当下我再也不停留，直接就跑过来通知你了，你快去救她，晚了恐怕坏事。”

　　当初成为风剑宗外宗弟子之时，姚磊选择的正是刀宗，所以理所当然的成为了刀宗的外宗弟子，而那龙天虽然尽量避开了耳目，但还是被刀宗的几个外宗弟子看见，好巧不巧，这几个外宗弟子之中，便是有姚磊存在！

　　竟然是龙天？难道自己猜错了？陆轩心思急转，不过现在也没心思想这些，连忙问道：“那你有没有看到他将欣怡带到哪里去了？”

　　“我看到他劫持了林小姐的时候，就连忙朝你这边赶了，倒是没看到他最后到了哪里，不过，看他前进的方向，最大的可能是送往了刀宗别院。”

　　“刀宗别院？”

　　“噢噢，就是那总榜第一的许文洋所住的地方，平时不许普通弟子靠近，我们把那称为刀宗别院。”姚磊连忙开口解释。

　　此言一出，一股冲天的怒意，顿时从陆轩的身上发出，许文洋！果然是他！

　　“磊子，你先在这里休息，夏夜刑峰，帮我照顾他。”话一说完，陆轩再不停留，他之前都已经准备直接杀上刀宗总部了，现在既然知道了林欣怡到了哪里，他哪里还能忍耐得住，时间不等人！

　　速度全面爆发，炼体六重大成的实力，再也没有一丝的保留！

　　奔雷闪更是不断使用，整个人如同瞬移一般，不断前冲，转眼间，便是已经奔出去数百米之远。

　　夏夜想要追过去，却是被姚磊给拖住了，“你过去也没用，轩哥的速度太快，追不上的。”

　　说起来，夏夜与姚磊也不算太熟，不过在入宗考核之时，终究是相处过一段时间，似乎是觉得姚磊说得有道理，顿时打消了追过去的想法，而这片刻的功夫，陆轩早已经不见了身影。

　　“姚磊，你跟我说说那什么刀宗别院的情况，陆轩有没有危险？”

　　“刀宗别院，距离刀宗总部有不小的距离，平时更是没什么人去，不过，现在许文洋肯定在那里，我听说，他可是炼体八重的实力，轩哥想从他手中抢人，极为危险！”姚磊眼神之中闪过一丝忧色，似乎在考虑，过来告诉陆轩这个消息，究竟是对是错。

　　林欣怡出了事，跟他没什么太大关系，但陆轩若是因此出事，那他怎么跟陆伯父还有陆琼姐交代？

　　不过让姚磊有些摸不着头脑的是，当夏夜和刑峰听说刀宗别院距离刀宗总部比较远，更是没有其余的弟子之时，两人几乎是同时松了口气。

　　“哎，我说你们怎么一点都不急？那许文洋可是炼体八重，你们知道什么概念吗？轩哥才炼体五重，根本不是对手的，快点想办法找人去帮忙啊！”姚磊急得大吼道。

　　见到姚磊如此担心陆轩，刑峰顿时对他生出一丝好感，尤其是他凭借着炼体三重的实力，一直不停的跑了这么远的路，将林欣怡的消息送了过来，更是让他有些感激，毕竟这件祸事，他们要占极大的因素。

　　刑峰伸手搭在姚磊的肩膀上说道：“放心吧兄弟，你轩哥已经不是以前的轩哥了，炼体八重，他未必没有一战之力！”

　　刚刚陆轩与林天的一战，刑峰和夏夜可是看得清清楚楚，在隐藏实力的情况下，将炼体七重巅峰的林天强势击败，若是将实力全部爆发出来，炼体八重又如何？

　　闻言，姚磊有些发蒙，陆轩的消息，他都是从外界听到的，还停留在三个月之前，陆轩拿下总榜八十六名的时候，却没想到，现在竟然能够与炼体八重匹敌了？

　　但随即他又有些兴奋了起来，不愧是轩哥啊！刚进宗门的时候才炼体四重，这么快就能够与炼体八重一战，这是什么概念？

　　岂不是说，要是现在轩哥回到青山镇，完全能够成为龙家那样的存在？当初龙家家主龙战，也就只有炼体七重巅峰而已。

　　对于姚磊来说，称霸青山镇，已经是一件了不得的事情了。

　　夏夜微微沉吟道：“不管怎么样，我们还是要做点准备，走，先去找三位长老，到时候三大长老出面，必定能够保证陆轩的。”

　　刑峰也点点头，有三大长老出面，无疑是更保险，现在的陆轩对于剑宗来说，那是真正的宝贝，想必不管如何，都不会让陆轩受到伤害。

　　两人飞快转身，朝剑阁赶去，当然，夏夜也不忘记拉上姚磊，刚刚陆轩可是吩咐了，让他们照顾好他，林欣怡他们没能照看好，自然不会再犯错误。

　　整个风剑宗的地图，都存在于众弟子的身份铭牌之内，不需要人引路，陆轩就能够确定那刀宗别院的位置。

　　不断使用奔雷闪，陆轩的消耗相当大，尤其是刚刚与林天一战，本来就不是在巅峰状态，现在更是有些吃力，不过他却是脚步不停，反而是再快三分。

　　与此同时，数枚丹药被陆轩塞进嘴里，一把嚼碎吞下。

　　他服用的是回元丹，能够快速的恢复元力，不管是战斗之中用来恢复，还是修炼之时用来突破，都有极大的用处。

　　这些丹药，并不是他买的，而是剑宗所发放的，身为内宗弟子，每个月都有不少的资源发放，而陆轩身为剑宗最看好的弟子，资源更是少不了，这段时间他虽然没有在剑宗，但是林欣怡都帮他领取了，前几天刚刚交给他的。

　　数枚回元丹下肚，陆轩顿时感到丹药的药性飞快的开始发挥，一股浑厚的元力升腾起来，太乙归元诀自动运转，将这些元力输送到陆轩的四肢百骸与经脉之中。

　　一路狂奔之下，陆轩的元力不断没有减少，反而是越来越多，他也顾不上浪费，一把接一把的丹药服下去，待会儿必然还要与那许文洋一战，得将状态提升到巅峰才行。

　　随着陆轩与林天一战完毕，此刻内宗里面，弟子已经渐渐的多了起来，不少人只看到一道身影如同风一般的刮过，虽然侧目看了一眼，但是陆轩的速度太快，他们也没能认出来，毕竟陆轩穿的是一套普通的弟子服，从服饰上根本认不出来。

　　很快，几乎是不到半炷香的功夫，陆轩就已经冲到了刀宗的地盘。

　　陆轩的到来，顿时引起了不少弟子的注意。

　　每个分宗的弟子服饰都不同，他们一眼就认出来了，来人并不是刀宗之人，顿时大喝出声！

　　“谁？站住！”

　　“停下来！再不停下，别怪我们动手了！”

　　“前面的师兄弟，将这人拦下，擅闯刀宗，格杀勿论！”

　　……

　　四五名弟子顿时围了过来，纷纷拿出了手中兵刃，刀宗向来嚣张惯了，只有他们在别人面前嚣张的份，哪里轮得到别人来刀宗的地盘撒野。

　　陆轩急着赶过去，本不欲与这些弟子发生冲突，但是前面两名弟子好死不死的正好挡住了他的道，更是直接出手朝他袭了过来。

　　他顿时脸色一沉，他对刀宗之人本就没有一丝好感，此刻更是牵挂林欣怡的安危，心中充满杀意，这些弟子的做法，无疑是使得陆轩瞬间杀心大起！

　　天堂有路你不走，地狱无门你自己闯进来，那就别怪我无情了，谁阻挡我的脚步，我就杀谁！

　　剑光一闪，两剑瞬间刺出，挡在陆轩前方的两名刀宗弟子，转眼间就已经倒在了血泊之中，气息全无。

　　突然到来的变故，他身后的三名弟子顿时惊呆了！竟然有人敢在刀宗的地盘上主动杀人！

　　不过，没得他们来得及反应，陆轩已经瞬间折返，一不做二不休，若是留下这几人前去报信，那可就不好了，眨眼间又是三剑齐出！

　　剑下的人命，再添三条！

　　连杀五人，陆轩的心境没有一丝波动，反而是身上的杀意越来越强，若是他有足够的实力，敢动我的女人，就算屠遍刀宗又何妨？！


第0159章 杀龙天

　　留下五名刀宗弟子的尸体，陆轩没有一丝一毫的停留，继续发力狂奔，距离那刀宗别院，已经越来越近了。

　　守在刀宗别院的院门之前，龙天显得有些无聊，思绪情不自禁的飘到了别院之中，许文洋所在的房内，想到那么一个娇滴滴的大美人躺在床上，心中不由得升起一丝悸动，更有一丝羡慕，真希望处在许文洋那个位置的人是自己。

　　林欣怡他是认识的，临城林家家主独女，对于区区一个青山镇的龙家来说，林家着实算得上庞然大物，林家的生意可不止区区一个临城，而是遍布整个天武帝国。

　　无论是身份还是样貌，林欣怡都是极好的，若是能够与其春宵一刻，龙天觉得做鬼也风流了，不过可惜，无论怎么也轮不到他，许文洋看上的人，他怎么敢动，只能够心中狠狠的意淫一把。

　　“妈的，好白菜都被猪给拱了。”龙天嘟囔一句，虽然不敢当着许文洋的面说，但是私下骂上两句也算是过过嘴瘾。

　　就在此刻，龙天随意的往前方扫了一眼，顿时目光一凝，因为他看到一道身影正在飞快的朝这边冲了过来。

　　这道身影来得极快，转眼间，就已经冲到了龙天不远处，而冲过来的这人，似乎也发现了龙天的存在，速度陡然降了下来。

　　龙天终于是看清了来人模样，一看之下，顿时心惊，但随即便是露出一丝狂喜之意！

　　来人，自然就是陆轩了。

　　“果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到你倒是自己送上门了！”龙天露出一丝阴狠的笑容说道。

　　“龙天！”陆轩瞪着一双通红眼眸看着龙天。

　　“没想到你竟然这么快找到了这里，不过如此正好，今天，我就要用你的血，来祭奠我龙家上上下下十数条人命！”看到陆轩，龙天便是想到了龙战龙泰龙海等人的血海深仇，顿时眼睛也红了起来，他显得有些有恃无恐，许文洋就在身后的别院之中，在这里干掉陆轩，正好神不知鬼不觉！

　　“早知今日之事，上次遇见你之时，我就应该直接灭掉你。”从姚磊口中得知，为许文洋跑腿的竟然是龙天之时，陆轩心中便是充满了自责，若是上次他果断一点，直接灭杀掉龙天，未必就会有今日之事，这一次再也不能放过他了！

　　“哈哈哈哈！你也知道痛苦了？”看到陆轩咬牙切齿的模样，龙天顿时一阵狂笑不止，“此刻你那清纯可人的林妹妹，怕是已经变成了一个淫荡无比的娇娃，正在许文洋的身下娇喘连连，啧啧，想想都觉得很香艳，很痛快是不是？”

　　龙天尽一切可能的激怒陆轩，他喜欢看到陆轩痛苦的模样，陆轩越痛苦，他就越开心，越兴奋！这就是他的目的！

　　毫无疑问，龙天的目的达到了，此刻的陆轩，已经彻底的失去了理智，能够在这里与龙天废上几句话，已经是他的极限了。

　　“给我死来！”只听得陆轩怒吼出声，与此同时，一道剑光瞬间闪现！

　　连林天都没能见到的眨眼剑法，这一刻被陆轩毫无保留的催动了起来，他的眨眼剑法，是杀人之剑！

　　“凭你也想杀我，做梦！”龙天一声冷哼，一双铁爪交叉挥出，企图挡住陆轩的这一剑。

　　刚刚陆轩与林天的一战，龙天并没有看到，根本不知道陆轩的恐怖实力，在他看来，他乃是炼体六重的实力，就算是无法击杀陆轩，也足够跟他拼上几招了，他已经打定了主意，挡下这一击之后，便是前去寻找许文洋，到时候许文洋出手，击杀区区一个陆轩，岂不是手到擒来？

　　龙天的主意是打得挺好的，不过可惜，他高估了自己的实力，或者说，低估了陆轩的强大。

　　陆轩这一剑来得极快，但龙天的动作倒也不慢，眼看着剑爪即将碰撞，陆轩却是手腕一抖，不知如何动作，长剑瞬间变幻，龙天的这爪，竟是落空了！

　　龙天顿时心中一凉，一抹骇然之色从眼中闪过，连忙中断攻击，便是想撤回武器，但陆轩眨眼剑法一出，岂是区区一个龙天能够挡得住的。

　　龙天才刚刚做出反应，陆轩手中的相思剑便是已经刺了过来，面对空门大开的龙天，根本没有丝毫的阻挡，剑光一闪，一丝殷虹的血渍，从龙天的喉咙之处绽放开来……

　　一剑封喉！

　　龙天的双眼瞬间瞪大，目光已经直了起来，不过陆轩却是没有收回长剑，愤恨于龙天的所作所为，相思剑猛然一挺！

　　锋利的剑尖，瞬间刺透龙天的喉咙，从后颈之处贯穿而出，直至剑柄。

　　目光逼近龙天，看到龙天尚未气绝，陆轩一字一顿地说道：“你们龙家之人，都该死！”

　　此言一毕，陆轩不再废话，长剑猛然抽出，带出一丝飞溅的鲜血，落到他的衣袍之上，龙天的尸体，重重倒地，再无一丝气息。

　　看着龙天的尸体，陆轩尚不解气，又是一剑挥出，直接将龙天的头给斩了下来，一脚将其踢飞，身形爆闪，瞬间将其拿到手中，再不停留，朝别院之中飞窜而去。

　　这刀宗别院的房间虽然不少，但既然此处是许文洋的住所，没有多想，陆轩越过众多房间，直冲主卧。

　　卧室之内，许文洋正焦心的看着躺在床上的林欣怡，心中暗暗腹诽，这药性怎么发作的这般慢？

　　他却是忘了，林欣怡此前已经被龙天给打昏，就算是药性发作，尚处于昏迷状态的她，又会有什么动作？

　　不管了，先过过手瘾再说，许文洋顿时站起，一丝淫笑闪过，伸出一双魔爪，便是朝林欣怡伸了过去。

　　而就在此刻，一声轰然巨响，使得许文洋陡然一惊！

　　陡然转身，只看到房间的大门，已经被轰得稀碎，无数门板碎片洒落一地，显然刚刚的巨响之声，便是被破门的声音。

　　刀宗别院是他的地盘，根本没人敢乱闯，更别说在这搞破坏了，而且还是在自己办紧要事情的关头，雅兴被人打扰，许文洋顿时怒不可遏，大声吼道：“谁在这撒野，龙天！死哪去了！”

　　许文洋此话一出，只听得一道冷冷的声音从门外传来：“死这儿去了！”

　　听到这道有些耳熟的声音，许文洋微微一怔，尚未想起说话的人是谁，便是看到一个圆滚滚的东西直接朝他射了过来。

　　当下便是一声冷哼，暗器么？

　　许文洋不躲不闪，右手一挥，便是直接将其接了下来，随即低头看去，这一看之下，许文洋顿时头皮发麻，他手中的，赫然就是龙天的人头！

　　双目暴睁，死不瞑目的龙天，正瞪着两只圆滚滚的眼睛盯着他！

　　许文洋一声怪叫，连忙将手中的人头扔开，不过手中依旧是残留着龙天的鲜血。

　　此刻，门外的陆轩，已经目光阴沉的踏入了门内，目光一扫，便是看到了躺在床上，生死未卜的林欣怡。

　　本来已经怒火中烧的他，此刻哪里还能按捺得住心中的杀意，一句废话都不多说，奔雷闪运转，一瞬间就来到了许文洋的身前，长剑一扫，直接朝许文洋横扫过去！

　　面对这突然到来的攻击，许文洋根本不敢硬接，他的实力，终究不是龙天这种货色能够相比的，便是比林天也高上了不止一筹，虽然陆轩的攻击十分突然和快速，但他硬是在这电光火石之际一个闪身，忙不迭的避了开来。

　　紧随其后，刀光闪过，一柄极为不凡的武器，便是出现在了他的手中！

　　竟然是一柄宝器级武器！

　　连身为总榜第十的林天都拥有宝器级武器，许文洋又怎么可能没有？

　　一刀在手，许文洋顿时安心起来，身为总榜第一，他自忖放眼整个内宗，也未必有人是自己的对手，唯有一个莫消沉让他忌惮，但毫无疑问，来人绝对不是莫消沉。

　　一剑没能将许文洋拿下，倒也没有出乎陆轩的意外，若是许文洋这么容易中招，又岂能够成为总榜第一？

　　将许文洋逼开之后，陆轩不再忙着出手，身形一闪，已经来到了床榻之前，飞快的看了一眼林欣怡，只见林欣怡虽然昏迷不醒，而且呼吸有些急促，但看上去没有并受到任何伤害，身上的衣袍也没有什么褶皱。

　　确定了林欣怡无事，陆轩一颗提着的心终于落了地，但很快就是重新转头，看向了许文洋，相比起林天而言，许文洋无疑还要强大得多！

　　“陆轩，是你！”许文洋脸色阴沉，他也没料到，竟然在这短短的时间之内，陆轩竟然就已经找上门来，而且还将龙天给击杀了。

　　而且陆轩的实力，也让他有些吃惊，龙天就在别院之外，但竟然没有来得及给自己报信，显然，是被陆轩直接斩杀，没有一丝逃脱的机会。

　　不过随即，他脸上又浮现一丝邪恶的笑容，陆轩将龙天杀了，对他来说是一件极好不过的事情，就算他现在杀了陆轩，也不会受到任何惩罚，毕竟陆轩杀人在先。


第0160章 激战许文洋

　　“本来还想着要找个机会除掉你，却没想到现在你自己竟是主动送上门来，莫非已经迫不及待想要领死了吗？”许文洋不急不缓的开口，显得十分的从容淡定，他有着足够的资本从容，他的实力，就是他的本钱。

　　“姓许的，没想到你竟是个这么没胆的孬种，有胆就冲我来，对付女人算什么本事？”陆轩毫不留情的出言讽刺道。

　　被陆轩指着鼻子骂孬种，许文洋脸上闪过一丝怒容，但很快就平静下来，冷冷一笑道：“孬不孬种，不是你说了算，我就要对女人下手怎么了？我不但要上你的女人，我待会儿还要将你擒住，废掉你四肢，只留下你的眼睛，让你眼睁睁的看着我在你面前上了你的女人，这样，才能解我心头之恨！”

　　“现在既然我来了，你认为你还有机会？”陆轩淡淡开口道，见到林欣怡无事，他已经不似之前那般愤怒了，许文洋，绝对是个劲敌，愤怒之下，难免不会被他有机可乘。

　　许文洋闻言顿时一阵狂笑：“哈哈哈！就凭你？你算什么东西？也敢跟我叫板，今天这刀宗别院，就是你的葬身之地！龙天死在了你的手中，击杀同门，罪无可恕，就算是我杀了你，也无人能够罪责于我，恐怕你还寄希望于那姓金的能够护住你吧？不过很可惜的是，我得到了消息，他现在已经离开了风剑宗，短时间内，绝对不会回来，所以你，必死无疑！”

　　许文洋并没有急着动手，而是悠悠的开口，他要将陆轩的所有希望都摧毁，若是能够看到陆轩惊慌失措的模样，想必他会很开心的。

　　不过可惜，陆轩并没有让他如愿，虽然得知金副宗主不在宗门之内的消息有些诧异，但是他一开始就没有将希望寄托在别人身上，许文洋这番话，自然无法让他惊慌。

　　“怕是让你失望了，我不止杀了龙天，在我过来的时候，我还杀了五名刀宗的弟子，不过这也不是全部，因为接下来，我手上至少还要添上一条性命，不，是狗命，你许文洋的狗命！”

　　“大言不惭，区区一个炼体六重，也敢在我面前叫嚣，整个内宗，都没人敢在我面前嚣张！我的命就在这里，有本事就来拿！我倒要看看，是我先废了你，还是你先杀了我！”许文洋此话一出，整个人瞬间前冲，攻击已经展开。

　　他不想再拖下去了，迟则生变，先将陆轩干掉再说，免得夜长梦多，就算是陆轩的天赋比他高又怎么样，到时候一个死的陆轩与一个活的许文洋，宗门自然知道该怎么抉择。

　　这是陆轩第一次见识到许文洋的实力，一直以来他都只知道许文洋是总榜第一，但是具体实力有多强，他却是未曾见到过。

　　这一刀，极快，极炫，极强！

　　许文洋本身实力便是达到了炼体八重，整整超过陆轩两个小境界，而他手中所持武器，更是宝器级别的武器，完全不是陆轩手中的相思剑可以相比的。

　　如此巨大的差距，使得陆轩根本不敢与许文洋的攻击正面碰撞，否则的话，恐怕一击之下陆轩的长剑就会被斩断。

　　刀未至，一道磅礴的刀气便是已经逼了过来，凭陆轩的实力，自然可以轻易避开，但奈何林欣怡就在身后，为了防止误伤到她，陆轩只能够选择与其硬拼。

　　一股凌厉的气势，瞬间从陆轩身上爆发出来，他虽然实力不及许文洋，武器更是远逊于他，但他却有许文洋完全不具备的优势，剑意！

　　剑意一出，陆轩整个人的气势都变了，立刻化作一柄极为锋利的长剑，以心悟剑，以剑凝心，在这一刻，陆轩已经与手中之剑融为了一体，全身元力灌注到相思剑之中，一剑横扫而出！

　　那股磅礴的刀气，眨眼间便是被陆轩这一剑切成两半！

　　他的攻击虽然没有许文洋那等威力，但却有着他无法企及的锋锐，剑意一出，无坚不摧，无所不破。

　　第一回合，双方拼了个不相上下，甚至可以说陆轩略占上风，毕竟他后发先至，更是成功的破掉了许文洋的这一击。

　　随着陆轩的这一击发出，许文洋的脸色渐渐凝重，目光逼视着陆轩：“你果然领悟了剑意，难怪能够瞬间击杀龙天，不过这样，更不能留你了。”

　　陆轩的天赋，已经让许文洋感到了一丝极为强大的压力，若是放任陆轩成长下去，超过他几乎是毫无悬念的事实，两人之间的仇怨已经接下，绝无缓解可能，现在陆轩不死，将来死的就是他了。

　　“谁留下谁，现在可说不准！今天不杀你，我陆轩誓不为人！”话音未落，陆轩主动发起攻击，提起一道元力，奔雷闪运转，瞬间闪到许文洋身侧，又是一剑挥出，剑意再度迸发！

　　小成期的剑意，伴随着陆轩的这一剑，如同潮水般的朝许文洋蜂拥而去，将其完全笼罩！这一次陆轩使出的剑意，可不是之前面对林天那般，林天虽然同样被陆轩用剑意笼罩，但陆轩并未完全催动，只是将剑意放出，供林天感悟，而这一次，他的剑意却是散发出无比锋利的攻击之力，若是实力不济者，单单是这道剑意就能够瞬间将其灭杀。

　　陆轩是第一次见到许文洋出招，许文洋又何尝不是第一次正面面对如此强大的剑意？

　　上次宗门大比之时，他曾与莫消沉对战，那时的莫消沉的枪意仅仅只是入门，十分浅薄，如何能够与陆轩这真正的剑意相比。

　　一时间，许文洋只感到一阵针刺般的疼痛传来，这剑意仿佛要凝成实质，狠狠的刺入他的身体中一般。

　　剑意一至，眨眼剑法紧随其后到来，双重攻击，使得许文洋瞬间陷入危局。

　　这一刻，许文洋再也不敢怠慢，炼体八重的实力，全部被他发挥出来，只听得他一声低吼，元力从内之外散发而出，全力抵挡剑意的侵袭，而手中的宝器级单刀同时劈出。

　　在他的催动之下，这一刀的威力更是提升到了极致！

　　这一招，陆轩有些眼熟，显然就是当初郑刚使出的那道断岩斩，不过此刻在许文洋手上使出，同样的一招，又岂是郑刚那个半吊子实力能够相比的，威力起码是其三倍以上，甚至于比陆轩的那断流一剑威力还要强大，总榜第一，可并非是浪得虚名。

　　尤其这一击还是借助着宝器级武器发出，更添一丝锋锐，若是陆轩选择继续攻击，恐怕尚未击中许文洋，手中的长剑就会被其斩断，许文洋现在就是凭借着自己超过陆轩的实力，以及武器上的优势在碾压他，逼陆轩与自己硬碰硬。

　　虽然不甘，但陆轩却也不敢继续，笼罩住许文洋的剑意猛然一撤，许文洋产生了一瞬间的错力，借着这一刻，陆轩果断收招，避开了与许文洋的正面碰撞。

　　这一轮攻击，两人再度平分秋色，不过许文洋心中也闪过一丝后怕之情，这陆轩，比自己想象中的还要难缠得多，不过身法极为诡异迅速，出剑更是极快，让人防不胜防，尤其是在剑意的辅助之下，简直就是如虎添翼！

　　不敢再给陆轩攻击的机会，趁着他收招之际，许文洋立即出手，这一次，他已经改变了打法，不再使用快攻，刚刚陆轩的快剑他已经见识到了，眨眼剑法本来就是极快，而陆轩使用重剑都能够发挥眨眼剑法的精要，现在换回长剑，速度更是再进一步，许文洋的刀虽快，却远及不上陆轩的剑。

　　现在，许文洋便是要凭借强大的力量来碾压陆轩，他就是欺负陆轩的实力和武器都不如自己。

　　许文洋强，陆轩快，两人的战斗顿时陷入了焦灼状态。

　　随着许文洋一刀刀劈出，一时间刀气四射，整间卧室的家具几乎已经被劈得七零八落，陆轩则是凭借着奔雷闪与眨眼剑法，不断的盘旋于许文洋身旁，只是许文洋的刀太强，陆轩只能够一击即走，根本不敢停留。

　　见陆轩竟然与自己打起了消耗战，许文洋脸上闪过一丝浓郁的喜色，区区一个炼体六重，竟敢与自己拼消耗，真当自己炼体八重的实力是摆设不成？

　　当下他紧守空门，任由陆轩攻击，挡得住就挡，挡不住就凭借强悍的力量将陆轩逼退。

　　但随着战斗的进行，许文洋脸上的喜色越来越淡，直至完全消失，取而代之的，是一丝惊诧之色，这陆轩的元力竟然如此浑厚，与自己拼了这么久都丝毫不落下风！

　　不过他却也丝毫不急，当只见他手掌一翻，几颗回元丹顿时被他塞入嘴里，飞快吞服下去，心中一声冷笑，我看你能够坚持到几时。

　　看到许文洋的动作，陆轩心下微微一沉。

　　这次，可不比与林天的决斗，决斗之中，自然不屑于使用丹药，但现在是生死之战，为了取胜，可以无所不用其极，就算是陆轩也服用回元丹，也绝对拼不过许文洋，身为总榜第一人，他的好东西又岂会比陆轩少？

　　陆轩心念一动，既然如此，想要取胜，那就只能依靠其余的手段了，他可不是个普通武者，他还是一名一星灵符师，自己的长剑不敢与许文洋碰撞，但灵符卷轴，却是完全不存在这个担心！


第0161章 后果

　　虽然念头转动，但陆轩手上的动作却根本没有一丝的减缓，反倒是愈发快上了三分，使得许文洋抵挡起来也更加困难。

　　许文洋是陆轩面对的第一个能够在自己实力尽出的情况下，完完全全的挡住他的眨眼剑法的人。

　　眨眼剑法虽然强大，但终归也就只是一套黄级上品的武技，对付普通武者绰绰有余，但是对于许文洋这种实力远超自己，而且战斗力同样不弱的武者来说，还是有些不够看，没有压倒性的优势，最多也就只能够最大幅度的将双方的实力差距缩小。

　　见到陆轩出招越来越急，虽然挡得辛苦，但是许文洋却是越来越兴奋，在他看来，陆轩这等作态，显然是因为元力不足，急着分出胜负来。

　　只要自己能够再支撑一段时间，陆轩必然再无还手之力，剑法再快，没有元力使不出来，那又有什么威胁？

　　就在许文洋自认为胜券在握的时候，几道灵符，已经悄无声息的被陆轩从储物戒之中拿了出来，握在了手中。

　　灵符在手，秦文顿时不再耽搁，身影一闪，再度变幻方位，又是一剑击出，许文洋早有防备，当头狠狠一刀劈了过来，欲要像前几次一般，直接逼退陆轩。

　　但就在此刻，陆轩左手突然伸出，一件物品被他瞬间抛了出去，正是灵符卷轴！

　　陆轩的小动作，自然没能逃得过许文洋的眼睛，虽然不知道陆轩抛出来的是什么东西，但却不妨碍他做出应对。

　　他自持实力强大，手腕一抖，飞快的又是一刀劈出，只见刀光一闪，不偏不倚正好劈在了这道灵符之上。

　　受到刀气冲击，这幅灵符卷轴之上的雷火符符文结构，立即被破坏，蕴含在雷火符之中的狂暴力量，瞬间爆发！

　　只听得轻微的雷鸣声响起，一道火光瞬间在许文洋的身前爆裂开来，巨大的冲击力，毫无保留的释放而出！

　　凭陆轩的实力，刻画出来的雷火符威力并不算太大，只相当于普通炼体七重武者的全力一击，若是正常情况下，恐怕就算是硬抗这一击许文洋也未必会有什么事，但此刻却是在他毫无防备之下发出来的，顿时打了他一个措手不及。

　　他根本没料到一刀劈下之后，竟然会突然爆发出一道攻击，即便这道攻击的强度，只相当于炼体七重武者的全力一击，那也足够给他造成巨大的麻烦了。

　　在猝不及防之下，强大的冲击力瞬间击中许文洋，使得他的身体不由自主的被轰退两步，一直以来保持的节奏，在此刻终于被打乱！

　　不过，陆轩的攻击可并不止于此，在这道雷火符爆开之时，转眼间又是五道同样的雷火符同时射出，不需要许文洋攻击，陆轩的灵魂力量散发而出，直接将这五道雷火符同时引爆！

　　轰隆一声巨响传来，五道雷火符同时爆开，威力比起第一次强上何止一筹，尚未从第一次攻击之中缓过劲来的许文洋，连续遭到如此重击，再也站立不稳，强大的冲击力直接将其轰飞！

　　被击飞的许文洋，眼中闪过一丝骇然之色，这是什么攻击，威力竟然如此巨大！尤其是最后这五道雷火符连爆，其威力，绝对不是简单的一加一等于二，相互促进之下，许文洋相当于是在毫无防备的情况下受到数名炼体七重武者的全力攻击，哪怕是正常状态下的他都接不下来，更何况是在这种情况下。

　　此刻他不但身处空中无处借力，更是被雷火符的狂暴之力轰得气血翻腾，一时间根本无法调集元力。

　　此等良机，陆轩岂能错过，他等的就是这一刻！

　　奔雷闪再度启动，整个人转眼间便是闪到了许文洋的身前，强悍的剑意瞬间再度爆发，毫无保留的朝许文洋倾泻过去，受到剑意压制，本来情况就不好的许文洋，此刻无疑更是雪上加霜，他感觉自己连手中的刀都拿不稳了。

　　不过，拿不拿得稳，已经没有关系了，因为他的性命，即将在陆轩的手中终结！

　　在剑意发出的那一刻，眨眼剑法便是被陆轩发挥到了极致，连续数剑刺出，目标直指被击飞的许文洋。

　　看着陆轩刺过来的长剑，许文洋的瞳孔陡然放大，他奋力的想要挥舞起手中的武器挡下这几剑，但此刻，他哪里还有余力。

　　眨眼剑法的速度何其快，许文洋甚至还没来得及眨眼，陆轩的攻击就已经落到了他的身上，只听得唰唰几声响起，陆轩手中长剑在许文洋的身上连点数下，数点嫣红之色，顿时从许文洋的手腕脚腕之处浸了出来。

　　毫无疑问，他的手筋脚筋，这一刻已经全部被陆轩所挑断，当下许文洋再也握不住手中武器，单刀顿时脱手。

　　紧随其后，陆轩再度发力，又是一剑刺出，直挺挺的刺向了许文洋的丹田之处！

　　此刻的许文洋，再也没有了半点的反击之力，只能眼睁睁的看着陆轩的这一剑，丝毫不差的刺中自己的丹田！

　　感受到冰凉的长剑刺入体内，许文洋的眼神中闪过一丝痛苦之色，目光瞬间灰暗了起来，手筋脚筋被断，还有续上的可能，但是丹田被破，此生注定沦为废人！对于他来说，这比死还凄凉！

　　从陆轩引爆雷火符，到刺破许文洋的丹田，完全就是一瞬间的事情，几乎是在刹那之间完成。

　　直到此时，被雷火符击飞的许文洋，才重重坠地，传来一声闷响，只不过，在击飞之前，许文洋还是总榜第一的许文洋，但是落地之后，他已经变成了废人许文洋！

　　坠地之后的许文洋，眼睛瞪得大大的，直直的盯着天花板，仿佛根本不敢相信这眨眼间发生的变化，自己竟然，成为了一个废人？前一刻他还在压制着陆轩，但后一刻，已经丹田被破，手筋脚筋尽断，这前后的反差，让他简直无法接受。

　　听到脚步声，许文洋缓缓回过神来，看到陆轩已经走到了自己的身旁，正居高临下的看着自己，嘴角挂着一丝残酷的笑容。

　　“我竟然会败在你的手里？我是总榜第一人许文洋，我是内宗弟子之中最强大的！你不过是一个入宗不足半年的垃圾，怎么可能会胜过我！”许文洋有些歇斯底里的狂吼，几乎已经陷入了疯狂状态。

　　不过无论他如何嘶吼，都无法改变既定的事实，他已经废了，彻彻底底的废了！

　　“既然选择了惹我，那你就要做好付出代价的准备。”看着躺在地上，形状颇为凄惨的许文洋，陆轩的目光一片冷漠，没有一丝的同情之色，对敌人仁慈，那就是对自己的残忍。

　　若不是自己及时赶来，恐怕此时凄惨的就是林欣怡了，早在决定赶来之时，陆轩就已经对许文洋判了死刑，无论如何，他都要死，就算是凭自己的实力杀不了他，陆轩的储物戒之中，还有两幅五星灵符卷轴，随便扔出来一个，都足以将许文洋灭得尸骨无存，不过，既然能够省下来，自然还是不要用掉的好，对付区区一个许文洋还要动用珍贵的五星灵符卷轴，实在是太浪费。

　　闻言，许文洋惨然一笑：“动手吧，你不是想杀了我？那就杀吧，就算是做鬼，我也不会放过你！”

　　他没有说出求饶这样的话，他知道这样不现实，更何况，以他目前的状态，反而是死了更好，活着，对他来说都是种折磨。

　　陆轩微微一犹豫，便是飞快的挥动了手中长剑，剑光一闪，一道血线，顿时出现在了许文洋的脖子之上，已然气绝。

　　他本来还想折磨许文洋一番的，不过，和一个死人计较，实在是没必要，还是给了许文洋一个干脆。

　　况且，善恶到头终有报，武者最讲究因果循环，种昨日之因，得今日之果，若不是许文洋率先调戏林欣怡，陆轩不会与之结仇，若不是许文洋将林欣怡掳来，企图不轨，也不会导致现在身死道消。

　　现在既然已经杀了许文洋，断了后顾之忧，那这件事情也告一段落了，如果非要再折磨许文洋一番的话，陆轩这等不人道的行径，恐怕也会导致日后之果。

　　当然，这是在陆轩看到林欣怡无恙的情况下，若是林欣怡有个什么三长两短，许文洋想死得这么痛快，那是绝对不可能的，不将他折磨个死去活来，陆轩就不是陆轩了。

　　许文洋这一死，陆轩也不得不开始考虑冲动之后的后果了，虽然后果必然极为严重，但陆轩却是没有一丝一毫的后悔。

　　击杀同门，乃是大罪，更何况陆轩一次性杀了七人，还包括拳宗孙长老最后一个外孙龙天，以及总榜第一的许文洋，证据确凿，恐怕就算是剑宗三大长老也保不住他。

　　除了逃，陆轩想不到别的路可以走，虽然暂时刀宗别院这边还没有人过来，但自己这么大的动作，定然已经被人知晓了，说不定此刻剑宗刀宗都有人朝这边赶了过来，要逃就要趁早了。


第0162章 药性发作

　　俯身将许文洋的储物戒拿了下来，陆轩查探了一下，里面好东西不少，各种丹药，几把武器，两本刀谱，以及一些元石。

　　元石之中，蕴含着元气，可以用来恢复，也可以拿来修炼，更是修炼界通用的货币，相当于世俗界的黄金白银。

　　陆轩不是第一次见到元石，在风剑宗对内宗弟子发放的资源里，就包括了元石，不过他用过之后发现，利用元石修炼的速度，与自己使用太乙归元诀的效果相差并不大，为了不浪费，他便是将其全部给了林欣怡去修炼。

　　不是元石没有作用，而是因为太乙归元诀太强，使用这些普通的元石，提升的效果有限。

　　没有客气，陆轩将这枚储物戒收了起来，随即又把许文洋的那把宝器级单刀捡了起来，这可是一柄宝器，价值比起上品铁器都要高多了。

　　虽然陆轩用的是剑，而这是刀，但并不妨碍他将其卖掉，换取自己所需要的东西。

　　打扫完战场，陆轩走向了躺在床上的林欣怡，此刻林欣怡依旧是昏迷不醒，但状态已经开始有些不正常了，呼吸有些急促，伸手摸了一下她的额头，陆轩发现竟然有些烫手。

　　这一发现，让陆轩微微皱了皱眉，难不成在自己来之前，许文洋对林欣怡做了什么不成？若是欣怡有什么事情，那可就让许文洋死得太痛快了点。

　　虽然已经做好了跑路的准备，但是林欣怡现在的状态，实在是让陆轩难以安心，尤其是想到刀宗的人很快就会赶来，陆轩自然不能将她放在这里。

　　不过，自己现在又能够去哪里呢？刀宗肯定不能够继续停留，而剑宗也不能回，那是自投罗网，就算是三大长老力保自己，刀宗与拳宗也绝对不会善罢甘休，尤其是刀宗，许文洋死在自己手中，他们无论如何也不会放过自己。

　　对了，还有一个地方可以去！

　　陆轩突然想起一处地方，虽然不能长久待着，但至少能够暂避一下，只要等到林欣怡没事，他就能够安心离开了。

　　不再犹豫，陆轩飞快的伸手将林欣怡抱起，抱着林欣怡，陆轩才发现她竟然全身都在发烫，身体软绵绵的靠在自己身上。

　　这一发现，陆轩不由得更加担心，不再耽搁，直接走出刀宗别院，查看了一下方向，随即狂奔离去，当然，在离去之时，陆轩也不忘避开人多的地方，专挑人少的地方行进。

　　林欣怡之所以昏迷不醒，是因为被龙天打昏的缘故，或许是被凉风一吹，她的状态好了些，此刻已经渐渐的清醒了。

　　睁开朦朦胧胧的双眼，林欣怡便是发现自己被陆轩抱在了怀中，正在急速的前进。

　　“陆轩，你怎么来了？我记得我被人打昏了……是了，我被那龙天派人骗离了剑宗，我察觉不对的时候就想逃，但是我打不过他，然后就被打昏了。”林欣怡面色潮红的轻声开口道，闻着陆轩身上的男子气息，她感到一阵的意乱情迷，似乎全身都提不起一丝力气，好像很想与陆轩亲密一番，而且，这种感觉越来越强烈了。

　　听到她开口，陆轩面露喜色，脚步不停，低下头看着怀中的林欣怡问道：“你醒了？感觉怎么样？有没有什么不适？”

　　“没有，就是，很热，我……我想亲亲你。”林欣怡脱口而出。

　　“啊？”听到林欣怡的话，陆轩顿时微微一愣，不知道她怎么突然这么说。

　　不等陆轩的回答，林欣怡已经主动的缠上了陆轩的脖子，闭上双眼，小嘴微张的凑了上来，一股灼热香甜的气息，顿时呼到了陆轩的面门之上。

　　两人早已经不是第一次接吻，一切都是轻车熟路，林欣怡有些发烫的嘴唇，直接印到陆轩的唇上，小香舌挑逗似的在陆轩的唇上舔了一下，随即便是灵活的钻入了陆轩的嘴中，上下活动着。

　　陆轩也热烈的回应着林欣怡，一吻之下，林欣怡更是受不了，彻底激发了她内心的燥热，许文洋给她服下的丹药，此刻药性终于开始彻底的发作了。

　　顾不上还在路上，她将陆轩搂得更紧，整个人紧紧的贴在他身上，仿佛想要与陆轩融为一体一般，胸前的柔软，不断的在陆轩胸前摩挲，一会儿圆一会儿扁。

　　林欣怡的异常，顿时被陆轩察觉了，两人以前亲热的次数也不少，但林欣怡从来没有过这么热烈的举动，便是陆轩想要碰碰，她都害羞得不行，哪里像这次这样主动奔放。

　　当下陆轩立即松开吻住林欣怡的嘴，轻声喝道：“欣怡，你怎么了？”

　　但此刻林欣怡早已经沦陷，哪里还听得到陆轩的话，只是微睁着一双雾蒙蒙的眼睛，含情脉脉的盯着陆轩，眼神之中是一抹化不开的柔情与渴望，被陆轩这一分开，立即又是迫不及待的凑了上来，根本不理会陆轩。

　　见到如此情况，陆轩哪里还能不懂，没吃过猪肉，还能没见过猪跑么？

　　以前姚磊没少给他灌输这方面的知识，耳濡目染之下，倒也是知道得七七八八，林欣怡此刻的状态，显然是中了淫药的迹象，而且还是极为烈性的淫药，不然不可能连神智都迷失了。

　　“许文洋，你个杂碎，真卑鄙！”哪怕是许文洋已经死了，陆轩还是忍不住出声骂道，毫无疑问，林欣怡的药，必然是他下的。

　　不过现在骂也无济于事，林欣怡现在这个状况，陆轩也不知道该如何办了，据说，中了淫药之人，必须与异性交合，女子得其元阳，男子得其元阴才能够化解此毒。

　　难不成真的要这样？陆轩心里有些乱，虽然他相信就算是自己如此做了，林欣怡事后也定然不会怪罪自己，但他总还是感觉一丝不妥。

　　陆轩良久没有回应，林欣怡已经有些忍耐不住了，直接伸手往陆轩的要害之处摸了过去，他顿时吓了一跳，这淫药，果然厉害，一咬牙，陆轩伸手在林欣怡的脖子后面一斩，力量把握得刚刚好，不至于让林欣怡手上，却又足够将其击昏。

　　再度被击昏的林欣怡，身体顿时无力了下来，重新老老实实的趴在陆轩的肩头上，不再乱动，不过，这只是治标不治本的办法，若是长久没有将体内的淫毒化解，就算不致死亡，也会对身体和修为有极大的损伤。

　　将林欣怡打昏之后，陆轩再也不停留，继续飞快的往附魔殿赶去，不管如何，到了那里再说，附魔殿，正是陆轩想到的暂避之地，短时间内，刀宗的人应该是找不过来。

　　而就在陆轩前往附魔殿之时，剑宗程长老，徐长老，林长老三大长老联手，带着夏夜刑峰和林天，已经齐刷刷冲上了刀宗，直奔刀宗别院而去。

　　在陆轩走后，夏夜和刑峰两人便是飞快的寻到了三大长老，将林欣怡被掳走，陆轩愤而杀上刀宗的事情原委，急急忙忙的说了一遍。

　　一听之下，三大长老哪里还能坐得住，林欣怡乃是剑宗之人，许文洋如此大胆，实在是太不将剑宗放在眼中了，若是连手下的弟子都无法庇佑，他们三大长老也就不用做人了。

　　更重要的是，陆轩直接冲动的杀了过去，徐长老是知道陆轩的性子的，别看陆轩谦逊有礼，不卑不亢，但真要有人惹到他，那他是什么事情都能够做得出来的，当初在临城的时候，陆轩为了保护自己的姐姐，直接出手击杀龙泰，随后更是将龙家斩草除根，可谓是杀伐果断。

　　若是陆轩在刀宗闯下什么祸事，那可就麻烦了，尤其是刀宗看剑宗各种不顺眼，现在剑宗出了陆轩这么一个天才，刀宗必然想要除之而后快，免得剑宗再度崛起，现在陆轩单枪匹马杀上刀宗，岂不是送肉上砧板。

　　当下，三大长老再也坐不住，立即动身前往刀宗，而其时，林天正在接受三大长老的教诲，也要一起同去，所以三大长老一人带着一个弟子，六人直接从剑宗飞到了刀宗。

　　不过刚刚一到刀宗，三大长老便是被人截下了。

　　出手之人，正是刀宗的四名长老！

　　“原来是程长老三人，你们倒是来得巧，就算是你们不来，我们也要去找你了。”带头拦住程长老三人的一名长老，脸色阴沉的开口。

　　此人便是刀宗的大长老，地位与程长老相同，便是那刀宗郑长老，在他面前也只能够在一旁陪着。

　　“哼，你们这是恶人先告状吗？你们刀宗那许文洋，出手将我剑宗一名女弟子掳走，我还没找你算账，你倒是还敢找我？速度给我让开，若是我剑宗弟子出了什么事，我剑宗绝对不会善罢甘休！”程长老毫不示弱的呵斥道。

　　听到程长老此话，刀宗几名长老对视了一眼，眼中都有一丝诧异之色，没想到这许文洋，竟然是越来越大胆了，许文洋所做的事情，完全瞒着众人，自然不会被他们知道。

　　不过虽然有些惊讶，但是那刀宗大长老只是冷哼一声，继续道：“目前没有证据，你怎么能够证明是许文洋掳走了，倒是我刀宗有人亲眼看见，你剑宗那陆轩，出手连杀我刀宗五名弟子！”


第0163章 事情败露

　　刀宗大长老此言一出，剑宗三大长老，连带夏夜刑峰林天六人，全部是目瞪口呆！

　　没想到陆轩竟然真的如此疯狂！

　　公然在刀宗的地盘上杀人，还不止杀一个两个，一杀就是五个！

　　之前陆轩出手击杀那五名刀宗弟子的时候，正好被另一名弟子看见，他本来也是想上来阻挡陆轩的，但见到陆轩如此威势，哪敢冒头，只能够躲在一旁不敢吭声。

　　而陆轩因为急着前去营救林欣怡，一时间倒也没能察觉到有漏网之鱼，等到他走后，这名弟子便是急急忙忙的通报了刀宗的长老。

　　“击杀同门，乃是宗门大忌，罪无可恕！我知道你们剑宗嫉妒我刀宗，却没想到你们竟然如此的丧心病狂，公然来我刀宗杀人，这件事情，我刀宗绝对不会罢休的，那陆轩，必须偿命！”刀宗大长老语气十分森然，有着充分的证据在手，他有足够的信心让陆轩死无葬身之地！

　　说实话，听到弟子禀报，说陆轩连杀五名刀宗弟子的时候，刀宗大长老第一时间不是震惊，而是欣喜。

　　陆轩的天赋，早已经众人皆知，若是任其发展下去，下一届宗门大比，刀宗还想坐镇第一几乎是不可能的事情，他正在考虑要找个什么机会除掉陆轩，却没想到他竟是主动送上门来，若是能够以五名弟子的代价，换来陆轩的死亡，他完全是乐见其成，与刀宗的繁盛相比，区区五名弟子的性命算什么。

　　面对刀宗大长老的咄咄相逼，夏夜几人全部看向了程长老，想看看程长老如何应对。

　　刚刚听到陆轩连杀五人的消息之时，程长老的确是震惊无比，不过随后便是心念急转，想着如何为陆轩开脱，身为剑宗之希望，无论如何，他都要保下陆轩。

　　见众人的目光都落到了自己身上，程长老缓缓开口道：“陆轩杀人，乃是事出有因，如果不是那许文洋前来掳掠我剑宗弟子，他又何至于如此疯狂，所以终归到底，责任还是在你刀宗身上，莫非只许你刀宗之人对我剑宗下手，还不许我剑宗反击不成？若是我猜的不错，必然是你们那五名弟子想要阻挡陆轩救人，他这才迫不得已失手杀人！”

　　程长老此言一出，夏夜几人顿时脸色一喜，程长老果然是要保住陆轩，而且他的话也让夏夜等人敬佩不已，明明是陆轩主动杀人，从程长老口中说出，便是变成了陆轩救人心切，自卫反击，失手杀人。

　　程长老这番话，无疑是使得刀宗四名长老大怒不已，那大长老更是怒喝道：“强词夺理，好不要脸！无论如何，既然陆轩杀了我刀宗之人，必然难逃一死！”

　　“是非公论，自有宗门的执法长老评判，现在我要去寻找陆轩，以及被那许文洋掳来的弟子，你们给我让开。”面对刀宗大长老的喝斥，程长老丝毫不惧。

　　闻言，刀宗大长老倒是微微一愣，问道：“陆轩还在刀宗？他在哪？”

　　“既然是那许文洋掳来的，此刻必然在许文洋那，再不给我让开，若是让我看到我剑宗弟子有个三长两短，休怪我将此事捅到宗主那里去！”

　　听到陆轩此刻竟然在许文洋那里，刀宗大长老不怒反喜，心里念头飞速的转动。

　　许文洋是何等实力，他自然是清清楚楚，陆轩虽强，但入宗时日尚短，想必绝对不会是许文洋的对手，而且陆轩在外面就杀人了，到了许文洋那里，怎么可能会好得了。

　　一旦陆轩动手，许文洋也绝对不会束手就擒，而且凭他对许文洋的了解，打起来之后，极有可能会“失手”杀人！

　　想到陆轩现在很有可能已经死在了许文洋的手上，刀宗大长老心情顿时一阵大好，虽然说陆轩率先杀人，他有着极大的把握让陆轩死，但程长老说的也不无道理，到时候闹到执法长老那里去，说不定事情再生变故，与其如此，还不如让陆轩干脆的死了，一了百了，人都已经死了，就算是剑宗追究起来，又能怎么样？

　　想到这，一丝笑意出现在刀宗大长老的脸上，一反常态的和气道：“既然现在陆轩在许文洋那里，两人又都是涉事之人，我派人前去将他们叫来就行了，大家也不用跑这一趟，你们剑宗三大长老，已经很久没来过我刀宗了，不如好好休息一下喝杯茶，免得说我刀宗不懂待客之道。”

　　刀宗大长老的心思，程长老哪能不知情，毫无疑问，他就是在拖延时间，让许文洋与陆轩打起来，最好是能够直接“失手”击杀陆轩。

　　而这，也正是程长老等人担心的事情，陆轩虽然能够胜过林天，但不代表他就是许文洋的对手，只要陆轩不死，一切好说，要是真的被许文洋所击杀，那一切都没了意义，能够在这里于刀宗之人废话，已经达到了程长老的极限。

　　“老徐老林，我们走，我到看看，谁敢出手拦截！”程长老冷冷的瞪了刀宗大长老一眼，眼神之中，满是警告之意。

　　剑宗没落，指的只是剑宗下一代后继无人，却不代表程长老三人的实力，输于刀宗的几名长老，真要打起来，谁胜谁负，尚未可知。

　　不再理会刀宗几名长老，程长老三人提着夏夜等人，继续朝那刀宗别院飞过去，速度极快！

　　看着冲在前方的程长老几人，刀宗大长老脸色阴晴不定，最终还是放弃了出手强行拦截的打算，对身后几名长老说道：“走，我们也过去，这么长时间，想必那陆轩已经死翘翘了，他们过去也只有收尸的份，我倒想看看，当他们看到陆轩的尸体的时候，是什么心情。”

　　话一说完，刀宗大长老率先动身，急速朝前方追跟而去，他担心见到陆轩的尸体之后，程长老几人恼羞成怒，对许文洋下手，那可就不妙了。

　　众长老的实力，都是炼神境，能够御空而行，速度远不是陆轩这种炼体期武者能够相比的，很快，那刀宗别院就已经遥遥在望了。

　　“有血腥味！”

　　从空气之中嗅到一丝血腥之气，程长老顿时脸色一变。

　　“陆轩怕是已经与许文洋交上手了，难道……”徐长老脸色有些难看，他很担心出现自己想象之中的场景。

　　“放心吧，陆轩绝对不会死在许文洋手上的，他的实力，比我们想象的要强得多。”林天出言安慰道，在场众人，对陆轩实力最了解，最有发言权的，无疑是林天，因为他就在前一刻才与陆轩决斗完毕。

　　“我也知道陆轩不会轻易败在许文洋的手上，但是，这里可是刀宗的地盘，若是那许文洋身边还有帮手的话，那就难说了。”程长老脸色沉重。

　　刀宗几名长老就跟在程长老等人身后不远处，空气之中的血腥味，自然同样被他们嗅了出来。

　　“哈哈哈，看来那陆恐怕是凶多吉少了，许文洋那小子喜欢在此寻欢作乐，平日里根本没人靠近，肯定不会是别人的血。”刀宗大长老放声笑道。

　　说话间，两拨人马已经来到了刀宗别院之前，程长老的实力最强，眼力自然也最好，一瞬间，便是开到了这别院之前，躺着一具尸体，顿时脸色一变，果然死人了，这人，会是谁？

　　两拨人马同时降落，直奔这具尸体而去，程长老率先赶到，刀宗几人紧随其后，看到这具尸体，程长老等人大松一口气，虽然这具尸体已经被人斩去头颅，但从服饰上来看，这显然不是陆轩的尸体。

　　刀宗大长老几人却是眉头微皱，竟然不是陆轩？

　　不过随即他的眉头便是舒展开来，看着程长老露出一丝阴森的笑容道：“这个服饰是拳宗弟子的衣服，没想到陆轩不仅击杀了我刀宗弟子，还对拳宗弟子下手，而且还斩去头颅，如此穷凶极恶之徒，必须杀之而后快！”

　　“这人是拳宗的龙天，就是他将欣怡骗离剑宗，然后掳走的，死有余辜！”夏夜突然出言道，姚磊将事情都说了一遍，他自然是清清楚楚。

　　“原来是一丘之貉，自有取死之道！况且，没有证据，你怎么知道就是陆轩杀的，说不定是那许文洋担心失去败露，杀人灭口。”程长老依旧出言替陆轩开脱。

　　“里面还有血腥味，战斗不止发生在这一处。”徐长老突然出言道。

　　心中惦记着陆轩，程长老也不再跟刀宗之人废话，一行人急急忙忙的往里面走去，不需要刻意寻找，跟着血腥味传来的方向走就是了。

　　很快，包括刀宗四大长老才内，一行十人便是来到了这刀宗别院的主卧之前，只见主卧的门早已经破碎，那股强烈的血腥味正是从这里发出！

　　此刻里面静悄悄的，没有一丝打斗之声，显然已经尘埃落定，程长老等人心中愈发不安，而刀宗几名长老却是面露喜色，如此浓烈的血腥味，必然有人身死，极有可能是那陆轩已经被许文洋成功击杀！


第0164章 全宗搜查

　　“陆轩！”程长老一声大喊，飞快的窜入房内，其余众人紧随其后。

　　大战之后的房间，早已经凌乱无比，但躺在房中的一具尸身，瞬间印入众人眼帘，强烈的血腥味，正是从此发出。

　　看到尸体，剑宗众人脸色陡然一变，莫非陆轩已经遇害？

　　而刀宗几名长老，脸上则是闪过一丝狂喜之色，陆轩真的死了？那可真是一件极大的好事！

　　程长老率先冲到这具尸体的旁边，看清这具尸体的模样，他脸上顿时闪过一丝怪异之色，与他想象之中的情况相比，实在是相差太大。

　　见程长老并没有出现想象之中的暴怒，刀宗大长老脸上的笑容渐渐隐没，一丝疑虑之色浮现出来，同样闪身来到尸体之旁。

　　看到地上之人的面容，刀宗大长老勃然色变！

　　死的人根本不是他所以为的陆轩，竟然是他刀宗的得意弟子，总榜第一的许文洋！

　　“陆轩！肯定是陆轩这贼子！出来给我受死！”刀宗大长老暴怒出声，他怎么也没想到，陆轩不仅杀了五名刀宗的普通弟子，竟然连许文洋都死在了他手中，这跟他想象之中的完全不同。

　　死了五名普通弟子，他不甚在意，若是能够以五名弟子的性命换来陆轩的死亡，反而是他所乐见其成的，但许文洋却是不同，许文洋乃是他刀宗最强的弟子，下一届宗门大比之中，极有可能再度蝉联第一，岂是普通弟子能够相比的？

　　而现在，竟然就这么不明不白的死了，他如何能够接受？

　　随着刀宗大长老的一声怒喝，刀宗的其余三名长老此刻也发现了不对，飞快的赶过来，看到躺在地上早已经死去多时的许文洋，脸色也是一变。

　　不过那郑长老，却是心中一阵暗喜，许文洋一死，刀宗必定要再度扶持一个弟子，而放眼现在的整个刀宗，论实力他儿子郑刚虽然排不上号，但是天赋却是数一数二的，极有可能得到重点培养。

　　当然，心中这么想，他脸上自然不能够显露出来，反而是直接冲程长老喝道：“没想到那陆轩竟然如此穷凶极恶，不但在外面击杀我五名弟子，现在竟然又接连击杀拳宗弟子龙天和许文洋，若是不将陆轩处死，如何对得起死去的这七名弟子！”

　　另一名长老也出声道：“不但陆轩要处死，这件事情，你们剑宗也脱不了关系，依我看，必定是你们见我刀宗势大，指使陆轩前来行凶。”

　　刀宗大长老更是阴沉着脸，逼视着程长老，几欲择人而噬。

　　“把那陆轩给我交出来！他必须死！”

　　之前他就打定主意要让陆轩死，现在更是再也不能放过，许文洋已经死了，刀宗没有了一个足够强大的弟子，在下次的宗门大比之中，想要蝉联第一已经是十分渺茫的事情，他绝对不允许陆轩活着，让剑宗大出风头。

　　看到死的是许文洋，而不是陆轩，程长老几人心中一块石头落了地，整个刀宗别院，除了两具尸体以外，再也没有任何人，陆轩和林欣怡不见踪迹，显然是陆轩已经成功将林欣怡救走逃遁，虽然闯下大祸，更不知道陆轩是如何成功将许文洋击杀，但只要陆轩不死，一切好说。

　　当下程长老不慌不忙的开口道：“余长老此话未免太过霸道，目前事实尚未清楚，怎能轻易定罪？况且，现在我们也在寻找陆轩，如何能够将他交给你？”

　　余长老，便是刀宗大长老，看着程长老那副淡定的神色，他眼神闪过一丝愤恨之意，陆轩已经安全，程长老自然不用再担心，但是现在许文洋死了，他又岂能尚罢干休？

　　“事实尚未清楚？哼！我看清楚得很，分明就是你剑宗嫉妒我刀宗的成就，不分青红皂白，派遣那陆轩到我刀宗来杀人，什么你剑宗弟子被许文洋掳走，根本就是子虚乌有，纯属借口，从头至尾，都没有任何的证据表明许文洋有做过此事！”

　　夏夜下意识的就想开口反驳，因为这件事情有一个见证人，那就是姚磊，不过关键时刻，刑峰却是扯了他一下，狠狠的瞪了他一眼。

　　姚磊不过是区区一个外宗弟子，还是刀宗的外宗弟子，若是将他供出来，那他的下场必然讨不了好。

　　经过刑峰这一提醒，夏夜顿时反应过来，闭嘴不言，现在陆轩与林欣怡虽然不见踪影，但必然都已经安全，暂时还是不要节外生枝得好。

　　不等程长老开口，这余长老再度出言道：“那具拳宗弟子的尸体，我会送回拳宗，想必拳宗也不会善罢甘休，既然你剑宗不愿意交人，那就别怪我们自己动手寻找了，哪怕是将风剑宗翻个底朝天，将三大帝国闹个翻天覆地，我也要将那陆轩找出来受死！”

　　“郑长老，传令下去，所有刀宗之人，包括所有执事，内宗外宗弟子，全部集合！我倒要看那陆轩，能够躲到何处！”余长老的语气之中，充满着浓浓的杀意，谁也不会怀疑，若是现在陆轩站在他面前的话，他绝对会毫不犹豫的出手斩杀。

　　闻言，郑长老不敢怠慢，拿出代表自己长老身份的铭牌，一道讯息飞快的发下去，一瞬间，通知所有人集合的讯息，立即传到了各个刀宗门人的耳中。

　　“走，去刀宗广场！”冷冷的扫视了程长老等人一眼，余长老带领着刀宗其余三位长老头也不回的离去。

　　随着几人的离去，程长老脸上的淡然之色也渐渐消失，露出一抹凝重，虽然陆轩没有出事是不幸中的万幸，但同样毫无疑问，他这次闯下的祸事足够使得整个内宗震动了，相比起来，上次的剑指许文洋根本算不得什么，这次是实实在在的将许文洋给斩杀了！

　　“我们也走，先回剑宗，这里不是说话的地方。”微微一沉吟，程长老率先走了出去，三大长老分别带上一人，瞬间升空。

　　在空中飞快的前进，程长老出声问道：“夏夜，你知不知道陆轩现在在哪里？”

　　此刻夏夜正被程长老带着御空而行，听到问话，微微一思索，便是摇了摇头：“不知道，陆轩没跟我们说，当时他只让我们照顾好他的好友姚磊，随后便是飞快离开，然后我和刑峰就找上了你们。”

　　盯着夏夜看了两眼，程长老开口道：“这次陆轩虽然是救人心切，但的的确确是闯下了不小的祸事，刀宗从来没有吃过这么大的亏，此次绝对不会善罢甘休，若是被他们寻到了陆轩，定然会杀之而后快，想要保住陆轩，只有赶在他们前面将陆轩找到，这样至少能够有一丝缓冲的余地，所以你若是知道陆轩的所在，务必不要隐瞒。”

　　夏夜闻言苦笑道：“我怎么敢隐瞒，我是的确不知道，而且我跟刑峰也根本没想到事情竟然会闹得这么大，本来我们以为陆轩只会救下欣怡，却没想到他连许文洋也一起杀了。”

　　“若是不杀许文洋，那就不是陆轩的作风了。”

　　一旁带着刑峰飞行的徐长老出言道：“当初在他家乡青山镇，为了避免那龙家继续对他父亲和姐姐下手，他直接将整个龙家灭族，可谓是干脆利落，现在他与许文洋的仇恨已经结下，断无缓解可能，向来只有千日做贼的，哪有千日防贼的，为了避免日后再出现在这样的事情，他自然会将那许文洋给抹杀，消除隐患。”

　　程长老闻言点点头：“这陆轩，平日为人谦逊平和，关键时刻却是杀伐果断，丝毫不拖泥带水，这种人，才是真正适合追寻武道的人才啊，这次只要有一丝的希望，我都必定要将其保下。”

　　“可惜金副宗主不在，他对陆轩也极为看好，若是他在的话，保下陆轩的几率无疑是更大，现在，却是不好说。”徐长老感叹一声。

　　闻言，夏夜与刑峰飞快的对视了一眼，两人都瞬间读懂了对方眼神之中的含义，显然，剑宗三大长老也没有百分之百保下陆轩的信心。

　　刑峰冲夏夜微微摇头，夏夜会意，不着痕迹的点点头，两人顿时不再交流。

　　事实上，他们两人都猜到了陆轩可能会去的一处地方，那就是前段时间他呆了很久的附魔殿，本来夏夜还在犹豫要不要跟程长老提起，但是现在听到这话，却是打消了这个想法，不是信不过程长老，而是他们也不敢拿陆轩的性命冒险，他们相信，若是陆轩想要找三大长老的话，必然会自己回来，若是不回来，肯定有自己的想法。

　　程长老一行人回往剑宗，而刀宗所有门人，则是全都已经在刀宗广场集合，至于龙天的尸体以及斩落的人头，被余长老派人原原本本的送回了拳宗。

　　看到龙天尸体的一瞬间，拳宗孙长老顿时愣住了，仿佛根本不敢相信，但随即便是怒火冲天。

　　继前段时间龙海葬身于后山之中以后，龙天已经是他最后一个外孙，而现在，没想到连龙天都死了，听到余长老派人传来的消息，孙长老更是怒火不可抑制，竟然又是陆轩！

　　没有丝毫的犹豫，孙长老瞬间召集拳宗所有门人，联合刀宗全部弟子，直接展开全宗搜索，哪怕是将风剑宗翻个天翻地覆，也要将陆轩给找出来！


第0165章 重回附魔殿

　　而当程长老等人还在刀宗别院尚未离开之时，陆轩已经飞快的来到了附魔殿附近，林欣怡依旧处于昏迷状态，身体软绵绵的趴在他的肩头。

　　不过此刻她的状态并不好，脸上呈现一种不正常的晕红之色，身体更是十分烫人，显然，就算是她处在昏迷之中，药性也依旧在发作，若是不能及时解毒，必然会对她的身体造成极为严重的损伤，甚至可能直接死亡。

　　一路悄然来到附魔殿，陆轩十分小心，根本不敢被别人瞧见，若是碰到实在避不开的弟子，便是将奔雷闪催动到最大，化身残影闪过，现在来到附魔殿，更是如此，他没有从正门直接进去，而是绕到了后门之处。

　　远远地，陆轩便是看到了一个身材妙曼的少女，正在焦急的等待着，毫无疑问，正是陈小涵！

　　在路上的时候，陆轩就利用传音符通知了她，想要悄无声息的躲进附魔殿，必然少不了她的帮助。

　　没有急着上前，陆轩先是警惕的扫视了一眼四周，发现四周无人，这才小心翼翼的冒头。

　　陆轩一露面，立即被陈小涵发现，顿时飞快的冲他招了招手，示意他赶紧过去。

　　不再停留，陆轩强提一口元力，将奔雷闪发挥到极致，身形连闪，如同一道残影一般，眨眼间便是来到了陈小涵的身边。

　　看清陆轩的模样，陈小涵微微一愣，不知道为何他还抱着一名女子，之前陆轩只是跟她简单的交代了一下出事了，他极有可能有杀身之祸，却没有细说。

　　陈小涵当下便是出声询问道：“她是……”

　　不过她话还没说完，就被陆轩给打断，低声说道：“这里不是说话的地方，进去再说，这里没人了吧？”

　　虽然心中尚有疑惑，但陈小涵也算懂事，压下心中疑惑，点点头道：“没人，我已经将所有人都支开了，不会暴露的，先去你原来的那个静室吧。”

　　陆轩点点头，飞快的窜了进去，轻车熟路的直奔静室而去。

　　一路上果然没有见到一个人，陈小涵办事还是极为靠谱的，一直奔到静室之中，将房门反锁上，陆轩才松了口气，至少暂时是安全了，刚刚为了避开众多弟子的耳目，他可谓是心力交瘁。

　　虽然陆轩已经好几天没有来了，但这间静室之内，依旧是整理得极为干净，而且那桌案之上，还摆着一些尚未用完的材料，显然经常有人在这里修炼。

　　毫无疑问，这人自然就是陈小涵了，虽然陆轩走了，但是她还是喜欢待在陆轩待过的这间房内修炼。

　　不过现在，陆轩自然没心思关注着这些东西，小心翼翼的将怀中的林欣怡放到床上，眉头紧皱的看着她，似乎在考虑到底怎么办？

　　直到此时，陈小涵才终于忍不住问道：“陆轩，怎么回事？发生什么事了？怎么会惹上杀身之祸？”

　　陆轩沉声开口道：“那刀宗的许文洋你知道吧？”

　　陈小涵点点头，虽然附魔殿与内宗互不统属，但许文洋身为内宗的第一人，她还是知道的，不过不知道跟他有什么关系。

　　“我杀了他。”

　　陆轩此话一出，陈小涵顿时小嘴张得大大的，满眼不可置信的神色，风剑宗严禁弟子之中互相残杀，没想到陆轩不但杀人了，更是直接把内宗第一的给杀了！这可是闯了大祸！

　　现在她终于明白，为何陆轩会说惹上了杀身之祸，为何一路隐蔽的逃来附魔殿，别说宗门的执法长老不会放过陆轩，就算是刀宗的那些长老也绝对不会允许陆轩继续活下去。

　　不过陈小涵却是有些疑惑了，三个月的相处，她自认为对陆轩的性格颇为了解，绝对不会是那种穷凶极恶，为了利益杀人之徒，而且此刻躺在床上的这名女子，也让她有些疑惑，不过，她却是隐隐的猜到了林欣怡的身份。

　　想到这，她不由得仔细的打量了林欣怡两眼，一时间微微有些失落，没想到竟然真的还有比自己漂亮的女子，虽然此刻林欣怡状态有些不正常，但却丝毫不影响她那闭月羞花之貌，不但长相十分精致，身材更是凹凸有致，增一分则多，减一分则少。

　　看完林欣怡，陈小涵不由得低头看了看自己的胸前，难怪陆轩总嫌自己的小……

　　“是，因为她吗？”陈小涵出声问道。

　　陆轩点点头：“那许文洋与我有怨，他不敢对我下手，便是趁我在决斗之际，派人将欣怡骗离，打晕掳走，企图不轨，若不是我及时赶到，此刻欣怡的清白怕是已经被那贼子给玷污，就算是将他杀一万遍，都不解我心头之恨！”

　　陆轩的语气之中，露出一丝森然的杀意，看着林欣怡现在这种模样，他有些后悔那么干脆的将许文洋击杀，不折磨一下他，实在太是便宜他了。

　　陆轩突然爆发出来的杀意，使得陈小涵有些心惊，她见过在陈默面前谦逊而不卑不亢的陆轩，见到过在自己面前坏坏的调戏自己的陆轩，也见过给自己传授上古附魔之术之时，自信而认真的陆轩，但她却从来没有看到过这种状态的陆轩，这种杀伐果断，一怒为红颜的陆轩。

　　看向床上依旧昏迷不醒的林欣怡，陈小涵突然涌出一丝羡慕之情，她觉得，若是陆轩能够为自己做到这样，那是多么幸福的一件事情。

　　“欣怡，真是好听的名字，她，就是你在剑宗那名红颜吗？不过，她现在这是什么情况？”陈小涵出声道，她并没有表现出什么嫉妒之情，她不屑嫉妒，因为她相信自己迟早也有一天，能够让陆轩心甘情愿为自己做任何事情，况且，林欣怡现在这个情况，她若是还嫉妒，那就是太不晓事了。

　　陆轩轻嗯一声道：“她应该是被许文洋那人渣下了淫药，刚刚在来的路上，药性就已经开始发作了，我虽然将她击昏，但这是治标不治本的办法，必须要想办法解毒。”

　　闻言，陈小涵红唇微张，无比诧异的道：“淫药？那不是，那不是必须得……才能解毒吗？”

　　显然，陈小涵对此也有耳闻，不过，当着陆轩的面，交合那个词她却是怎么也说不出口。

　　“若是无法解毒，那也只能如此了。”虽然在林欣怡不清醒的情况下对她如此，陆轩觉得有些对不起她，但是他也绝不可能坐视林欣怡出事的，反正，他无论如何也会对其负责。

　　听到陆轩如此说，陈小涵不由得咬了咬嘴唇，看着自己喜欢的男人马上就要与另一个女子那样，她怎么可能舒心，虽然知道这实在是下下策，但是，心中总有些别扭。

　　不过，她却是说不出反对的话，难不成让陆轩见死不救，那是绝对不可能的，再说，她也没有提出这个要求的理由。

　　不断的捏着自己的衣角，陈小涵霍然站起来道：“你先等一下，淫药也不是没有解药的，我去找找，你，你别急着和她，和她那个！”

　　说出这话之时，陈小涵脸色红红的，心里暗道，陆轩这家伙色色的，现在这么一个大美人摆在他面前让他吃，而且还有吃的理由，她不叮嘱一下陆轩，实在是不放心。

　　陆轩自然不知道自己在陈小涵的心中是这么个形象，何况他也是知道陈小涵对自己的感情的，当着人家的面说要和林欣怡那啥，实在是有些尴尬。

　　“那你赶快去，估计欣怡马上就要醒了，不能拖了。”陆轩说道。

　　不过他这话听在陈小涵的耳中，却是变了味，顿时双眼一瞪道：“哼，我就知道你不是个好人，你已经迫不及待了是吧？你别想得逞，我这就去找药！”

　　“我哪有，你快去吧。”陆轩有些哭笑不得。

　　陈小涵跺了跺脚便是离去，她还真怕陆轩把林欣怡给吃了，在她想来，她不但要陆轩的心，陆轩的人也只能是她的！

　　陈小涵离去之后，陆轩便是坐在床边，一边观察着林欣怡的情况，一边等着陈小涵看能不能找到解药。

　　或许是被他说中了，就在陈小涵离去不久之后，昏迷之中的林欣怡，突然有了动作，小手微微抬起，落在了陆轩的手上，紧闭的眼睛微微的睁了开来，竟然真的醒来了。

　　陆轩连忙握住林欣怡那纤细的玉手，与平时的温热不同，现在显得十分的烫手。

　　“欣怡，你感觉怎么样？”他连忙问道。

　　看到陆轩依旧在身边，林欣怡眼神之中露出一丝安心的神色，这次，她似乎比之前清醒了一些，但随即，她眼中便是闪过一丝痛苦之色，娇喘出声道“轩，我好热，好难受……”

　　她似乎想挣扎着坐起来，但是全身无力，根本无法动弹，看到林欣怡这种样子，陆轩眼中满是心疼，紧紧的握着林欣怡的手，也不知道陈小涵到底找到药没有。

　　“轩，抱着我，我难受。”林欣怡无法挣扎起来，再度向陆轩开口说道。

　　面对林欣怡的要求，陆轩根本无法拒绝，伸手轻轻的将林欣怡抱了起来。

　　被陆轩抱在怀中，林欣怡脸上的痛苦之色稍减，仿佛是找到了发泄的地方，伸出双手紧紧的缠在陆轩身上，随即便是再度闭上眼睛朝陆轩亲了过去。

　　两人瞬间便是吻到了一起，这种状态下的林欣怡，显得极为主动奔放，双手不断在陆轩身上摸索，口中更是忍不住哼出声来，喘息连连，脸上再也见不到一丝痛苦之色。

　　半晌之后，林欣怡主动分开吻在一起的双唇，眼神迷蒙的看着陆轩，露出一丝极为浓郁的爱意，轻声开口道：“轩，要了我。”


第0166章 推倒？

　　“轩，要了我，我的心是你的，我的人，也是你的。”林欣怡极为深情的看着陆轩出声道。

　　看着林欣怡那温柔如水的眸子，陆轩再也忍不住，再次重重的吻了上去，十分粗犷的吮吸着林欣怡的香舌，品尝着她那娇艳的双唇。

　　抱在怀中的娇躯，重新被陆轩放到床上，一双大手，瞬间从林欣怡的衣裙之内探了进去，感受到林欣怡那烫人而又滑腻的肌肤，陆轩的欲火更盛，他终究不是柳下惠。

　　不需要刻意寻找，陆轩便轻易的握住了林欣怡胸前的傲人双峰，情不自禁的轻轻用力揉捏着。

　　陆轩的突然袭击，使得林欣怡更加动情，忍不住轻声呻吟，以前虽然也被陆轩偶尔占占便宜，但却从没有没有过这么彻底，保护了十几年的处女地，毫无保留的奉献在陆轩面前，供其品尝。

　　许是揉捏了半晌，陆轩已经觉得不过瘾了，便是急急的想要将林欣怡身上的衣裙给除去，不过捣鼓了半天，也没能得逞。

　　林欣怡顿时娇嗔了他一眼，随即脸色一红，轻咬下唇，便是自己主动伸手扯开了衣带，陆轩大喜，猴急的将林欣怡剥了个干干净净，一时间，一具几近完美的胴体便是出现在了陆轩的眼前。

　　胸前的丰盈，点缀着两颗红色樱桃，纤细的腰肢盈盈一握，不见一丝赘肉，单单是看上去就给人一种丝绸般光滑的感觉，若是触手上去，几乎能够让人瞬间迷醉。

　　再往下，一双雪白修长的美腿，足以让无数男人为之疯狂，而在这双美腿之上……神秘而深邃的三角地带，使得陆轩瞬间看直了眼。

　　他哪里见过这等美妙场景，一时间只感觉气血翻腾，恨不得瞬间冲上去将林欣怡吃个干干净净。

　　哪怕是心里早已经认定非陆轩莫属，但是被他这么盯着看，林欣怡还是羞得不行，双腿紧闭，轻声娇嗔道：“不许再看了。”

　　“不看就不看。”陆轩再也忍不住，直接扑了上去，狠狠的蹂躏着林欣怡的娇躯，在她光洁的身体之上，留下无数的吻痕。

　　感受到陆轩的侵袭，同时在药性的双重作用下，林欣怡再度陷身于情欲之中，主动伸手帮陆轩除去衣物，不多时，两人便是已经坦诚相待。

　　两具身体毫无阻碍的紧紧贴在一起，陆轩的小兄弟早已经高高扬起，等待出征，许是感受到有东西杵着自己，林欣怡懵懵懂懂的将其抓住，想把它拨开。

　　要害之处突然被林欣怡给握住，陆轩顿时身体一僵，随即便是欲火更盛，略带粗鲁的将林欣怡紧闭的双腿分开，小兄弟昂然挺立，正准备进一步开疆扩土之时，突然一阵开门之声传来，陈小涵欣喜的声音随之响起。

　　“陆轩，我找到解药了！”

　　推开房门，陆轩和林欣怡紧紧缠在一起的情形，顿时映入陈小涵的眼帘之中！

　　一瞬间，陈小涵的眼神瞬间瞪大！

　　随即便是脸色突然变得通红，她哪里见过这等羞人的场景，就算是上次她装睡与陆轩亲热之时，两人也是衣着整齐。

　　当下忍不住出声说道：“陆轩，你，你真不要脸，你个大色狼！你说了不跟她……的！”

　　陈小涵的突然闯入，顿时使得陆轩尴尬得不行，刚刚情欲上头，什么都忘了，早知道就锁门了。

　　为了防止走光，陆轩一时间只得紧紧抱着林欣怡，出声说道：“欣怡她突然醒了，我，你先转过去，我穿衣服。”

　　“我不！凭什么她能看我就不能看！你就这样起来穿！”陈小涵兀自说道，虽然脸庞红得跟水蜜桃似的，但却依旧是一眨不眨的看着陆轩，生怕陆轩真的将林欣怡给吃了。

　　陆轩脸色也红了，不过被陈小涵这么一闹，他那点欲火早已经消退，好在身下的林欣怡似乎又有些迷失了，不然估计还会更尴尬。

　　当下陆轩便是飞快的从床上跳了起来，拿起丢在一旁的衣袍，急急忙忙往身上套。

　　不过匆忙之间，自然是免不了走光，打定主意不肯吃亏的陈小涵，一直盯着陆轩看，看到陆轩的小兄弟之时，忍不住暗暗腹诽一声，真丑。

　　对男女之事，陈小涵也算是了解一些，这么短时间，看起来陆轩应该还没能得手，不由得露出一丝胜利者的笑容，哼哼，还想偷吃，门都没有，要吃，要吃也只能吃自己，想到这，又忍不住想起刚刚进门看到的场景，陈小涵脸色再度转红。

　　此刻，陆轩终于已经穿戴整理，自然没有心思去揣测陈小涵想些什么，直接冲到她身前问道：“解药呢？快给我。”

　　这次陈小涵再没有废话，将一个玉瓶递给了陆轩。

　　陆轩揭开玉瓶闻了闻，一股清香的药香传来，不过还是不放心地问道：“是这个，没错吧？”

　　陈小涵白了他一眼道：“没错，这个药，足以解开能够毒倒炼神境强者的淫药，那许文洋又能够弄到什么好东西。”

　　闻言，陆轩这才安心，回到床前，将这枚丹药送入林欣怡的口中，输送一道元力进去，帮助她将其吞服下去。

　　陈小涵找来的解药，似乎果然不同凡响，本来还在床上翻滚不停的林欣怡，服用了这枚丹药之后，很快就安静了下来，呼吸渐渐变得均匀。

　　看到此景，陆轩才微松一口气，随即便是拿起一旁的衣裙，想帮林欣怡穿起来，不过女生的衣服，他的确是玩不转，看得一旁的陈小涵有些好笑。

　　她主动开口道：“一边去，我来吧。”

　　陆轩顿时讪讪退后，任由陈小涵帮忙。

　　看着林欣怡那如同羊脂玉般光洁的肌肤，以及妙曼的身材，陈小涵忍不住回头瞪了陆轩一眼道：“哼，就知道你会不老实，好白菜差点就被猪给拱了。”

　　“那你上次不也差点被我给拱了？”陆轩回击道，正在兴头上的时候被陈小涵给打断，陆轩可谓是浓浓的怨气，他都已经得到林欣怡的允许了，自然不会再有什么心理负担，却没想到半路杀出个陈小涵。

　　不再搭理陆轩，陈小涵很快便是帮林欣怡给穿戴整齐，随即两人便是玩起了大眼瞪小眼的游戏，等着林欣怡苏醒。

　　林欣怡的体温，已经渐渐的恢复了正常，脸色也再度恢复红润，不再有那种不正常的红色，显然，这解药十分管用。

　　还是陈小涵率先开口问道：“那你接下来准备怎么办？”

　　听她提起这件事情，陆轩那旖旎的心思渐渐的消失，眉头也微微皱了起来，但很快就舒展开，出声道：“这次我不但杀了刀宗的人，还杀了拳宗的人，他们必然不会放过我，就算是剑宗的三大长老，怕是也保不住，整个风剑宗，已经没有我的立足之地，除了逃离这里，我没有别的办法，若不是因为欣怡有事，恐怕我现在早已经离开了。”

　　听到陆轩的话，陈小涵倒是眼前一亮，内宗已经没有了他的容身之地，那这岂不正是让陆轩加入附魔殿的好机会？

　　“那你加入我们附魔殿吧，只要你在附魔殿里面，内宗的人也绝对不敢轻易来找事，到时候让我爹出面，定然能够保住你，最多付出一点代价罢了。”

　　陆轩摇了摇头：“你想得太简单了，这涉及到风剑宗的门规，岂能够这么轻易打破，若是开了我这个先例，恐怕以后宗门之内击杀同门的事情不会少，哪怕是杀鸡儆猴，也不会放过我，更何况，现在师尊并不在附魔殿。”

　　这次，陆轩的确是时运不济，内宗之中看好他的金副宗主不在，附魔殿的殿主陈默也不在，陆轩猜测，恐怕殿主陈默和金副宗主，是去做同一件事了，不过不管如何，两个强力的靠山都无法帮得上他的忙，只能靠他自己。

　　陈小涵也沉默了，她知道，附魔殿出现的灵符师越来越少，地位不再是那么超然，所以处境也算不得太好，更何况她父亲不在，若是到时候被刀宗和拳宗的人找上门来，未必能够保得住陆轩。

　　“那你回剑宗呢？既然你能够击杀许文洋，证明你的实力要远胜于他，你才仅仅入宗不足半年，潜力绝对巨大，我想剑宗的长老应该会竭尽全力保你吧？”

　　陆轩闻言笑了笑：“的确，我相信程长老和徐长老他们，肯定会竭尽全力保我，不过，若是竭尽全力都无法保住呢？那我回剑宗岂不是自投罗网？相比起别人，我还是更相信我手中之剑，风剑宗的地盘不过是在四周三大帝国，那我就逃出这三大帝国，看看他们到哪里去寻我！”

　　陆轩早已经做好了打算，正好趁此机会，出去见见这天剑大陆的大好河山，见见外面的世界。

　　上次在炼体六重的时候卡住，陆轩便是知道，修炼一途，一味的苦修是不行的，读万卷书，不如行万里路。

　　凭他现在的实力，已经完全足够在外面闯荡一番了，更何况，在这其中，他定然还会再度提升。


第0167章 宗门大比之日，陆轩归来之时

　　见陆轩自己已经有了决定，陈小涵也不再开口，只是在思考，怎么样才能够帮到陆轩。

　　而就在此时，躺在床上的林欣怡，终于醒了。

　　“陆轩……”林欣怡轻喊出声。

　　听到喊声，陆轩连忙起身来到床前，林欣怡的脸色，此刻已经恢复了正常，身体也不再发烫，不过暂时还是有点脱力。

　　陆轩将其扶起，让她靠在自己怀中，他如此动作，倒是让林欣怡脸色一阵羞红，刚刚的事情，她显然是有着记忆的，之前是在药性的作用下才显得有些主动奔放，但实际上她还是比较羞涩，不然也不可能跟陆轩在一起那么长时间，也没有什么太过亲密的接触。

　　“刚刚小涵拿药来帮你解了毒，现在感觉怎么样？”陆轩问道。

　　林欣怡摇了摇头道：“感觉好多了，不难受了，不过还是浑身无力，这位就是小涵妹妹吗，果然是国色天香。”

　　说话间，陈小涵也走到了床前。

　　“嗯，我叫陈小涵，是陆轩的……小师妹。”陈小涵歪着头编出一个身份，虽然她不算是陈默的弟子，但是说是陆轩的小师妹，却也没有什么大错。

　　“小师妹？”林欣怡疑惑的看着陆轩问道，她倒是从没听说过陆轩哪里多了个小师妹。

　　面对着林欣怡的目光，陆轩硬着头皮解释道：“那个，我在附魔殿学习的那段时间，拜在了殿主门下，成为了殿主的记名弟子，小涵便是我师尊的女儿。”

　　“哦，这样啊。”林欣怡意味深长的看了陆轩一眼，陆轩顿时讪讪一笑，女人的感觉向来是很敏锐的，他能够感觉到，林欣怡显然不是很相信自己的解释。

　　不过林欣怡却也没有多说，当初她跟陆轩表明心迹的时候，就已经有了心理准备，天剑大陆，男人三妻四妾并不是稀罕事，更何况是陆轩这种天赋卓越之人，现在便是明证，虽然林欣怡在世俗界的身份或许不凡，但是眼前这个小涵，却是风剑宗附魔殿殿主之女，论身份，又岂是她区区一个普通内宗弟子能够相比的？

　　“林姐姐，陆轩对你可真好，这次为了救你，可是把风剑宗闹了个天翻地覆。”陈小涵语气之中充满了浓浓的醋意。

　　“天翻地覆？怎么回事？”林欣怡眼中充满了诧异，她被打昏，就不知道接下来的事情了，转醒之际，已经在陆轩的怀中，只知道是陆轩救了自己，但过程如何，却是不清楚。

　　“还是我来说吧。”陆轩也没准备瞒着林欣怡，接下来他就要走了，有些事情，自然要跟她交代一下。

　　陆轩此言一出，林欣怡和陈小涵两人，便是同时看向他，等着他开口。

　　虽然之前陈小涵听陆轩简要的交代了一下，但是具体如何却是尚不知情。

　　当下，陆轩便是从自己决斗完毕，得知林欣怡失踪开始讲起。

　　本想怒而杀向刀宗，却是在关键时刻得到姚磊的通知，随后便是奔向刀宗别院，连杀五名阻挡自己刀宗弟子，再斩始作俑者龙天，看到林欣怡倒在床上之后，冲冠一怒，激战许文洋，最后凭借雷火符一举奠定胜机，将其斩杀，这才带着林欣怡成功逃到附魔殿来。

　　虽然陆轩讲述的语气波澜不惊，十分平淡，但是两女还是能够感觉到，在这过程之中陆轩那决绝的心态。

　　明知道击杀同门是罪无可恕的事情，但为了救得林欣怡，他依然是义无反顾，宁愿将自己置身险地，受到刀宗拳宗的联手追杀。

　　听陆轩讲完，林欣怡这才知道他为自己做了多少，并不仅仅只是将自己救出来，更是将刀宗拳宗得罪了个遍。

　　一时间，林欣怡不由得与陆轩靠得更紧了，看向他的眼神之中，也是浓浓的化不开的爱意，有这么一个愿意为自己豁出一切的男人，自己还能奢求什么呢？

　　“那现在你准备怎么办，去找程长老他们帮忙吗？”林欣怡也是第一时间想到了剑宗三大长老。

　　陆轩摇了摇头，把之前对陈小涵解释的话又说了一遍，随后道：“既然现在你已经没事，我也该走了，虽然现在附魔殿还算安全，但是迟则生变，我想刀宗和拳宗的人，必然也不会遗漏附魔殿，迟早会找上来。”

　　“那你还会回来吗？”林欣怡与陈小涵两人同时追问道。

　　听到对方与自己说一样的话，两女顿时对视了一眼，都有些脸红，而对方的心思，两人也无疑是知道得清清楚楚。

　　陆轩笑了笑道：“回，肯定要回！不就是杀一个许文洋吗？等我有了足够的实力，我看风剑宗是选择为一个死了的许文洋报仇，还是选择培养一个活的陆轩。”

　　现在的陆轩，虽然在内宗之中一时风头无二，但内宗之上，还有核心弟子，对于整个风剑宗来说，虽然宝贵，却也算不得太稀罕，为了以正门规，极有可能选择牺牲陆轩，但若是陆轩能够表现出远超内宗弟子，甚至是远超普通核心弟子的水准之时，谁还会为了区区一个许文洋，牺牲一个潜力极大的天才。

　　“那，什么时候回来？”林欣怡再度问道。

　　“宗门大比之时！”陆轩信誓旦旦地说道：“回到剑宗之后，你帮我转告徐长老，青山镇一事，我陆轩感激不尽，无以为报，既然当初说好要带来剑宗夺得第一，我定不食言。”

　　“宗门大比，只有半年的时间了，这么点时间，够吗？”陈小涵有些担心，半年的时间，对于武者的修炼来讲，实在是太短。

　　“够了，半年的时间，我争取提升到炼体八重，那时候，我足够匹敌炼体十重的武者，别说是横扫内宗，就算是面对核心弟子，怕是也有战而胜之的可能。”陆轩的语气，显得十分自信，怕也只有他敢放出这样的豪言了。

　　一般的武者，一年能够提升一阶，就算是不错了，半年提升一阶，那更是潜力极大，而现在，陆轩竟然夸口，要在半年之内，由炼体六重，提升到炼体八重。

　　陆轩之所以把要求定在炼体八重，也不是没有原因的，虽然不知道核心弟子的实力，但他可以以夏晨曦为参考标准，当初进入风剑宗的时候，夏晨曦乃是炼体六重，一年之后，最多也就炼体八重，甚至可能还不到，毕竟，越往后，提升难度越高。

　　“我相信你，那我就等着宗门大比那一天，你的归来。”林欣怡充满信任的看着陆轩说道，这是她的男人，别人办不到的事情，她的男人一定能够办到。

　　“我也相信你。”陈小涵不甘示弱地说道：“等到宗门大比的时候，我爹肯定回来了，到时候有他在，那什么刀宗拳宗的长老，别想轻易伤到你，你可是我爹的记名弟子，若是连你都保护不了，他脸上面子都掉光了。”

　　陈小涵此话倒是不错，师徒关系，乃是修炼界最稳固的关系之一了。

　　看着对自己充满信心的两女，陆轩心中顿时涌出一丝豪气，自己的目标，乃是整个天剑大陆，区区一个风剑宗算什么，不管是为了自己的武道，还是为了自己身边，爱着自己和自己爱的人，也必须要不断的提升实力。

　　不过，虽然打定主意要走，但陆轩还是有些放心不下林欣怡，不知道找不到自己，刀宗和拳宗会迁怒于林欣怡，就算无法明着下手，暗地里会不会继续下黑手也说不定。

　　仔细沉思的了一番，陆轩终于下了一个决定，一枚玉简顿时从储物戒之中跳到了他的手上，随后紧闭双眼，将一道道信息，刻录到了玉简之中。

　　玉简的作用，与典籍一样，也是用来存放信息的，只不过，玉简更加高级，许多东西，典籍都无法储存，只能够使用玉简来刻画，尤其是类似于功法之类的只可意会不可言传的东西。

　　没花多少时间，陆轩紧闭的眼神便是睁开了，将手中玉简递给了林欣怡。

　　“将它记下，暂时不必要理解，但一定要铭记于心，看完之后，毁掉它。”陆轩神色凝重的叮嘱道。

　　闻言，林欣怡听话的点点头，神念进入玉简之内，开始体会陆轩刻录在玉简之中的东西。

　　但只是一瞬间，林欣怡的神念便是从玉简之中出来，满脸震惊之色的看向了陆轩。

　　“这，这道功法……”

　　陆轩摇了摇头，打断了林欣怡的话：“这件事情，谁也不能提起，万万不可泄露，你先看完，看完之后，我要把它毁掉。”

　　这次林欣怡在没有任何的废话，再度进入玉简之中，飞快的感悟陆轩留下的信息。

　　毫无疑问，陆轩交给林欣怡的，便是太乙归元诀的功法！

　　不过，陆轩只刻画了前六重功法，并没有全部交给林欣怡，而前六重功法，目前对林欣怡来说，已经完全够用了。

　　之所以将其教给林欣怡，陆轩也是为了让她快速修炼，至少能够在这内宗之中，有着一定的自保之力。

　　而且，他也不担心林欣怡将太乙归元诀泄露，先不说林欣怡会不会做这么愚蠢的事情，就算是她想泄露，也没这个本事。

　　太乙归元诀极为精妙，无法通过典籍描绘出来，只能够使用玉简，而想要在玉简之中刻画功法，除非是将功法练到极致，完完全全的将其理解，这才能够刻画出来，陆轩也是因为太乙归元诀存在与他的灵魂记忆之中，这才能够刻画，林欣怡是绝无可能的。


第0168章 玄冰阁

　　虽然不知道陆轩给林欣怡的是什么东西，但想必极为重要，陈小涵也没有开口询问，陆轩教给她的上古附魔之术，不也是同样宝贵。

　　半晌之后，林欣怡才将玉简之中的内容全部记下，不过，也仅仅只是记下而已，想要在这么短的时间内将其理解，完全不可能。

　　虽然只是看了一遍，但林欣怡也能够感觉到这套功法的不凡，这套功法的精妙，几乎都有些超过她的认知了，有了它，林欣怡相信自己的修炼速度一定会飞快的提升！

　　不过，想要达到陆轩这种程度还是不可能的，毕竟陆轩全身的经脉都已经打通，修炼起来没有一丝阻碍，而林欣怡却没有陆轩这种天资。

　　回想了一遍，确定自己已经牢牢记住，林欣怡这才将玉简交还到陆轩手中，没有犹豫，陆轩催动元力，将这枚记载着太乙归元诀前六重功法的玉简，瞬间捏成了碎末，彻底销毁。

　　“之前我让夏夜下了三万贡献度的赌注押我赢，算起来，连本带利便是能够拿到七万五千点贡献度，我现在也用不上了，到时候你让夏夜转给你，你拿着用，这段时间好好修炼，无论何事，不要再离开剑宗。”陆轩嘱托道。

　　七万五千点贡献度，这真可谓是一笔巨款了，要是拿来兑换武器，最低级的上品铁器，只需要一万贡献度，足足可以兑换七把！

　　突然被陆轩赠与这么多贡献度，林欣怡却也没有显得太高兴，相比起这点贡献度，她还是更希望陆轩能够安全的留在内宗，外面的世界太复杂了，哪怕现在陆轩的实力不俗，谁又能保证绝对安全呢？

　　不过虽然如此，林欣怡还是很顺从的点点头，既然陆轩已经决定要离开，她只能够做到不让他为自己担心。

　　将这些事情交代完毕，陆轩再也没有了一丝牵挂，转头对陈小涵说道：“小涵，欣怡就麻烦你照顾一下了，若是可以，我希望能够请范长老他们帮忙，将欣怡护送回剑宗。”

　　陈小涵白了陆轩一眼道：“你还真不把我当外人，不过，放心吧，为了林姐姐的安全，我也会把她安全护送回去的，只是，你准备怎么离开风剑宗？想必现在整个内宗都在寻找你的踪迹。”

　　听了陈小涵的话，陆轩也忍不住眉头微皱，这倒是个麻烦，之前自己可以偷偷溜到附魔殿来，那是因为还没有人知道刀宗别院发生的事情，但这么久过去，恐怕自己已经被刀宗和拳宗联手通缉了。

　　见陆轩为难的神色，陈小涵忍不住扑哧笑道：“算了，不逗你了，我早已经帮你想好了离开的路，附魔殿之中有一个传送阵，可以直接通往三大帝国，你直接从这里离开好了。”

　　闻言，陆轩顿时大喜，没想到附魔殿之中竟然还有一个传送阵，这可是大大的好事，自己若是从这里离开，必然能神不知鬼不觉，有着足够的时间让自己逃离风剑宗的范围。

　　“这下你可帮了我一个大忙，看来来找你，果然是一个正确的决定。”陆轩忍不住赞道。

　　“这算是夸我吗？”陈小涵揶揄道，“走吧，事不宜迟，我这就带你去。”

　　“我也去送你。”林欣怡也开口道，经过这么些时间，她已经恢复了一丝力量，虽然无法战斗，但是普通的行走已经完全够了。

　　不过闻言，陈小涵却是面露难色，出声道：“林姐姐，不是我不相信你，只是，传送阵所在的地方，乃是我附魔殿的机密，本来陆轩也没资格知道的，所以……”

　　林欣怡有些愕然，随即便是一笑道：“我明白，那我就在这里等着好了，陆轩，就麻烦你了。”

　　见林欣怡如此识大体，陈小涵也松了口气，若是她坚持要去，碍于陆轩的面子，陈小涵也很难做。

　　“欣怡，那我就先走了，好好修炼，记住我说的话。”陆轩最后一次与林欣怡告别。

　　林欣怡也关切地说道：“你也小心点，宗门大比之时，我等着你回来。”

　　陆轩点点头，微微一犹豫，便是抱住林欣怡，在她的额头上轻轻吻了一下，看得身后的陈小涵是醋意大发。

　　吻别完毕，陆轩再不停留，跟着陈小涵一起离开了房间。

　　陈小涵在前面引路，陆轩则是紧跟在后面，很快，两人便是来到了一处静室之前，看到这，陆轩有些诧异的道：“这不是师尊修炼的静室吗？传送阵竟然在这里面？”

　　陈小涵点点头：“这处传送阵，乃是我们附魔殿自己建造的，为了留条后路，并不为风剑宗的其余人知道，除了我爹，就只有几个资深长老知道，所以，你务必要保密。”

　　陆轩面色凝重的点点头，他自然知道其中利害，陈小涵既然把这都告诉了自己，显然是对他极为相信。

　　只见陈小涵径直走到殿主平时坐的位置上，捣鼓了两下，顿时传来一阵咔咔的机括声响，陆轩转头看去，只见这静室之中的那排书架，竟然开始缓缓移动，露出后方的一处暗室！

　　“跟我来。”陈小涵交代一声，便是往那暗室走去，正准备进暗室，她似乎是想起了什么，从书架之上翻了两下，翻出一本典籍，交到了陆轩手中。

　　陆轩一看，顿时一惊，这赫然就是一副周边势力的地图，十分详细，不但包括了风剑宗统辖的三大帝国，便是连三大帝国之中的一些大大小小的势力都有标注，陆轩竟然还找到了天武帝国临城青山镇的龙家，不过在地图上标示的势力等阶，仅仅只是一品修炼家族。

　　天剑大陆的宗门和家族，数之不尽，等级越高，实力也就越强，例如风剑宗，便是三品宗门，其上更还有四品，五品的存在。

　　至于龙家这种级别的存在，最强者不过只是炼体七重巅峰，勉强算得上是一个一品修炼家族，也就是最低级的势力。

　　而风剑宗的势力，并不是这份地图的全部，只占了一部分，风剑宗四周，还有好几个三品宗门，例如风剑宗南边的云栖谷，东边的天刀门，北面的日月山庄等，这些三品宗门，占据的地盘与风剑宗差不多大小，都是三四个帝国。

　　不过，这些都不是陆轩最感兴趣的，他最感兴趣的是，在整张地图上，标注着三个大字，玄冰阁！

　　而玄冰阁的等级，也清晰的映入了陆轩的眼帘，赫然就是四品宗门，比风剑宗还要高上一级，确切的说，风剑宗便是玄冰阁的直属势力。

　　天剑大陆的势力虽然多，但却是一级一级同属的，例如在风剑宗所辖的三大帝国之内，所有的一品二品势力，都要受到风剑宗的辖制，而毫无疑问，风剑宗，以及周边那几个同为三品宗门的势力，便是受到这个四品宗门玄冰阁的统治。

　　一时间，陆轩不由得有些神往，四品宗门，那里面的强者又会有多强？应该会有殿主所说的归元境的强者吧？

　　随即陆轩又摇了摇头，四品宗门，距离自己还是颇为遥远，现在区区一个风剑宗内宗的一个分宗，就能够将自己逼得逃离开来，不过他相信，只要自己努力，总有一天，能够见识到更广阔的天地。

　　“这份地图，并不是原本，是我曾经抄录的，你带走吧，到时候我再抄录一份就是。”陈小涵说道，她也知道，陆轩对外面恐怕也不甚了解，有这么一份地图的话，对他定然有不小的帮助。

　　“小涵，谢谢。”陆轩真诚地说道，这一次，陈小涵的确是帮他太多。

　　陈小涵摇了摇头道：“谢就不用了，什么时候，你能够像对待林姐姐那样对我，我就高兴了。”

　　“会的，若是把欣怡换做你，我也绝对会做出同样的事情。”陆轩毫不犹豫地说道。

　　“谁知道真的假的？不过，我就信你好了！”嘴上虽然如此说，但陈小涵脸上却是闪过一丝喜色，心里乐滋滋的，她的确很好哄，不过陆轩也的确是真心话。

　　将这幅宝贵的地图收起来，两人开始步入暗室之中，没走多远，一副传送阵，便是出现在了陆轩的眼前。

　　这座传送阵的构造，看上去极为繁复，布满了无数的符文，错综复杂，哪怕是已经成为了一星灵符师的陆轩，看起来也有些眼花。

　　他想起了殿主陈默说过的一句话，灵符师一脉，不但有精通符文之人，还有精通阵法之人，是为灵阵师，而这传送阵，应该也属于灵阵的一种了，只不过它的效果不是困敌杀敌，而是传送。

　　“这座传送阵，是我爹，还有范长老和秦长老三人，花费了足足一年的时间搭建而成，乃是一座单向传送阵，只能够从这里传送出去，而传送的目的地，则是定在了烽火帝国的一座大山之上，不出意外，待会儿你会传送到那里，接下来的事情，就只能够靠你自己了。”陈小涵看着陆轩说道。

　　终于到离开的时候了……


第0169章 护送回宗

　　陈小涵从储物戒之中拿出六块元石，分别放到这传送阵的六个角上，陆轩注意到，她使用的元石，并不是发放给弟子用的普通低级元石，看上去明显要比低级元石更好。

　　见陆轩盯着自己手中的元石看，陈小涵笑了笑解释道：“这是中级元石，蕴含的元力比普通的低级元石更浑厚，想要催动这个传送阵，低级元石根本不够，至少也要使用中级以上的，而即便是中级元石，也仅仅只能够支持一次传送。”

　　说话间，六块元石已经被陈小涵放好，随后她便是启动了这个传送阵，一瞬间，传送阵之上这密密麻麻的符文，顿时全部亮了起来，一丝丝元力在其中流转，传送阵，已经激活。

　　陆轩点点头，随即便是准备踏上传送阵，不过却被陈小涵给叫住。

　　“喂，你就这样走了啊，不来个告别什么的。”陈小涵嘟着嘴出声。

　　陆轩微微一愣，忍不住笑道：“那你要怎么告别？”

　　“你跟林姐姐怎么告别的，我就要怎么告别。”陈小涵脸色微红，她依旧还是一如既往的可爱。

　　陆轩顿时会意，心下也有些好笑，陈小涵的醋意，还不是一般的大，不过他也不多说，当下便是走到她身前，轻轻抱住她的头，准备在她额头上轻吻一个。

　　岂料陈小涵突然伸手搂住陆轩的脖子，顿时将陆轩的头给压了下来，双唇紧紧的稳住了陆轩的嘴，来了个长长的湿吻。

　　这一吻，便是十几息的时间，直到陈小涵有些喘息，才把陆轩放开，她脸色红红的，也不知道是憋的，还是兴奋，或是害羞。

　　有些意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，陈小涵这才满意的道：“行啦，又便宜你这个大色狼了。”

　　陆轩心中暗暗腹诽，明明是你自己占了我的便宜，不过嘴上自然不敢如此说，反而是主动了拥抱了陈小涵一下说道：“放心吧，我很快就回来了，欣怡，就麻烦你照顾一下了。”

　　陈小涵点头答应道：“我可不是小心眼的女人，虽然林姐姐是我的情敌，但我也会光明正大的把你抢过来的。”

　　她这毫不掩饰，敢爱敢恨的性格，让陆轩十分喜欢，或许也正是这样，他才会对陈小涵产生感情吧。

　　看着陆轩转身，往传送阵上走去，陈小涵突然想起什么，追上去将一件东西塞到了陆轩手中，同时出言叮嘱道：“这件东西还是你拿着吧，千万要小心，半年之后，我会去宗门大比之上等你回来。”

　　陆轩低头一看，陈小涵塞给自己的，正是她手中最后一幅五星灵符卷轴，微微一思考，这次他再没拒绝，有这么一份东西在手上，无疑是相当于多了一条命。

　　当下陆轩便是点点头，让她放心，随即便是踏上了传送阵的正中间。

　　感受到有人踏上来，传送阵之上的那些符文线条，顿时飞快的流转了起来，光芒大盛，不到一息的时间，传送阵突然一闪，陆轩已经不见了身影。

　　而一次传送完毕，传送阵的光芒也瞬间熄灭，放在六个角上的六块中级元石，顿时变成了灰白之色，再也没有一丝元力。

　　待在重新安静下来的暗室，陈小涵叹了口气，她知道，这下陆轩是真的走了，与上次不同，上次陆轩只是回到剑宗，随时可能再回附魔殿，而这一次，却是前往了三大帝国，按照陆轩的计划，极有可能会要逃出风剑宗的范围。

　　外面的世界极为复杂，更没有风剑宗这么多门规的约束，一个个武者更是桀骜不驯，心狠手辣，一不小心，便是身死道消，也不知道陆轩会不会遇上危险。

　　不愿意想到一些不好的事情，陈小涵顿时摇了摇头，将各种杂念甩开，退了出去，关闭暗室，离开静室，重新回到了林欣怡所在的房间。

　　“他走了？”见到陈小涵一个人回来，林欣怡问了一句明知故问的废话。

　　陈小涵轻嗯一声，随即问道：“林姐姐，你接下来准备怎么办？要不，你先在附魔殿留一段时间好了，别的不说，安全至少是能够保证的。”

　　林欣怡笑了笑道：“叫我欣怡就行，我还是回剑宗吧，既然陆轩已经离开，我现在回去说不定能够吸引一定的注意力，为他争取逃离的时间，而且，估计几位长老和陆轩的朋友，现在也挺担心他。”

　　既然林欣怡已经做好决定，陈小涵也不再多说，她找来的那枚解药，效果的确不凡，经过这点时间，林欣怡已经没什么事情了，虽然实力还没达到巅峰状态，但已经能够调动元力了。

　　她急着回剑宗，陈小涵便是按照陆轩的吩咐，前去找范长老等人帮忙护送，这样才能够保证林欣怡的绝对安全。

　　陈小涵将陆轩身上发生的事情说了一遍之后，范长老顿时瞪大了眼睛，而得知陆轩现在已经逃离之后，更是气得吹胡子瞪眼睛。

　　“区区一个刀宗竟然如此嚣张！别说他那什么什么洋违反门规在先，就算是陆轩杀了他又怎么样，拜在你爹门下，陆轩的身份那就相当于核心弟子，杀一个内宗弟子虽然有错，却也罪不至死，可惜现在殿主不在，要是在的话，谁敢动陆轩一只手指头。”

　　“好啦好啦，现在说那么多也没用了，我相信陆轩会没事的，先帮忙完成陆轩的托付吧，把林姐姐安全送回到剑宗再说。”陈小涵摇着范长老的手臂道。

　　范长老忍不住笑道：“你这丫头，她可是你的情敌，你这么好心？”

　　“陆轩嘱托我的事情自然要办好，再说林姐姐也是因为陆轩才遭受的无妄之灾，而且，她若是落到刀宗手中，刀宗的人拿她来要挟陆轩的话，我担心陆轩很有可能会再度杀回来。”陈小涵看事情还是很透彻的。

　　“嗯，那这就走吧，我亲自去一趟剑宗，我倒要看看，区区一个刀宗，还能将风剑宗翻天了不成。”范长老大手一挥，答应了下来。

　　陈小涵顿时甜甜一笑，前去通知林欣怡了。

　　很快，陈小涵便是带着林欣怡来到了范长老这里，见到林欣怡，便是范长老也忍不住感叹了一声，难怪小涵还没搞定陆轩，论相貌身段，林欣怡的确还要略胜一筹，这小子，还真是好福气，一个个红颜都是国色天香，老夫年轻的时候也是风流倜傥，英俊潇洒，怎么就没有这么好的福气呢？

　　“弟子林欣怡，见过范长老，麻烦长老了。”林欣怡十分得体的行了一礼。

　　范长老呵呵一笑道：“不妨事，陆轩乃是我附魔殿之人，他的事，自然就是老夫的事，这次老夫亲自走一趟，我倒要看看谁敢动你。”

　　范长老的身份，陈小涵早已经告诉林欣怡，听他这么一说，林欣顿时面露感激之色，附魔殿副殿主出手，自然不用担心安全问题。

　　当下一行三人，便是直接离开了附魔殿，径直朝剑宗走去。

　　此刻内宗之中，几乎已经天翻地覆了，刀宗发生的事情，早已经传遍了整个内宗，刚刚战胜林天，声势无双的陆轩，竟然在刀宗连杀七人，更重要的是，这七人之中，还包括总榜第一的许文洋，以及拳宗孙长老的嫡亲外孙。

　　这个消息，可谓是这么多年以来，内宗最轰动的一件事情了，除了涉及此事的刀宗和拳宗之人以外，其余的各宗弟子，对于陆轩并没有什么憎恶之情，反倒是无比佩服！

　　男儿当杀人，敢单枪匹马冲上刀宗去救人，更是当众斩杀刀宗弟子，这需要何等勇气，尤其是据说陆轩凭借一己之力，将总榜第一的许文洋亲手格杀在刀宗别院之中，这更是让他们对陆轩的实力评判再上一层楼。

　　一对一亲手将许文洋击杀，还能够全身而退，这岂不是说陆轩的实力，已经完全超过许文洋了？与这个相比起来，陆轩战胜林天的事情，简直就不值一提，总榜第一和总榜第十，怎么能够相提并论呢？

　　现在所有人都在看好戏，看看这场闹剧，最终将如何收场，是刀宗吃下闷亏，还是陆轩为此付出生命的代价。

　　而作为吃了大亏的刀宗和拳宗，已经飞快的做出了反应，两宗联手，所有执事，内宗弟子，外宗弟子全部出动，在整个内宗搜寻陆轩的踪迹，到处都有身着两宗服饰的弟子在逡巡着，一股不达目的誓不罢休的气势。

　　而范长老三人离开附魔殿没有多久，便是被人给拦了下来。

　　“站住，这个女的是谁？”几名刀宗和拳宗的弟子，飞快的将范长老三人给围住，神色不善的盯着站在范长老身后的林欣怡，因为他们一眼就认出了，林欣怡身上的衣服，正是剑宗弟子的服饰，现在所有的剑宗弟子，都列为了刀宗拳宗的盘查对象。

　　见到区区几名弟子也敢将自己围住，范长老顿时勃然大怒：“给老夫滚开，冒犯长老，轻则逐出宗门，重则当诛！”

　　范长老这一声怒喝，倒是将这几名弟子给镇住了，不过他们却也没有退开。


第0170章 范长老出手

　　只见一名年龄稍长弟子满脸狐疑的走上前，盯着范长老看了几眼。

　　他身后另外一名弟子小声说道：“刘师兄，咱们撤吧，长老我们可惹不起。”

　　不料这刘师兄却是摆了摆手，阴狠一笑道：“老子在内宗呆了四年了，哪个长老没见过，还敢在老子面前冒充长老，真当我好糊弄吗，这三人鬼鬼祟祟，竟然还企图冒充长老，绝对有问题，我看这个剑宗的女子，极有可能就是那涉事的女弟子！”

　　事实证明，陆轩的担心并非没有道理，这次刀宗拳宗联手巡查的，除了陆轩之外，林欣怡赫然也在其列，在他们看来，既然陆轩将林欣怡救走了，那么只要能够找到林欣怡，也必然能够找到陆轩。

　　不过绝大部分弟子都认识陆轩，但认识林欣怡的却不多，所以所有的剑宗女弟子，都在他们的盘查范围之内。

　　这刘师兄的资历，这些弟子都是知道的，虽然实力算不得太强，但是足足在内宗混了好几年了，听他这么一说，他身后的几名弟子顿时又神气了起来，一想到刚刚自己几人差点被唬住，更是恼羞成怒，当下便是纷纷怒喝出声。

　　“竟敢冒充长老，还企图逃过盘查，未免太不把我们刀宗放在眼中！”

　　“赶紧束手就擒，自己乖乖随我们走一趟！”

　　“最好是识相点，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　说话间，这几名弟子纷纷拿出了武器，朝范长老三人逼了过来，察觉到这边的动静，附近一些刀拳两宗的弟子也赶了过来。

　　内宗九大分宗里，刀宗拳宗都排在前三，本来就实力强大，这次两宗联手，更是实力尽出，声势极为浩大，这些弟子也是狐假虎威，颇为嚣张。

　　看着围拢过来的十几名弟子，范长老怒极反笑，他活了一把年纪了，自从达到四星灵符师，成为附魔殿的长老之后，哪里还被人这样藐视过。

　　“没想到老夫在附魔殿呆久了，竟然连区区几个分宗弟子都敢欺到我的头上来！”

　　范长老此言一出，那刘师兄脑海之中突然一道念头闪过，脸上浮现一丝惊骇之色，他竟是忘了附魔殿！

　　风剑宗的长老，可不是只有内宗才有，附魔殿，炼器殿，灵丹殿三个地方，同样也有长老，只不过这三个地方与内宗互不统属，三大殿之中的长老更是很少来到内宗的范围来，这才被他给遗漏。

　　因为这次事情是发生在内宗，他只是知道眼前这老头不是内宗九大分宗的长老，便是没把范长老当回事，哪里会想到竟然有附魔殿的长老插手此事！

　　他急忙想要解释，但此时已经迟了，凭范长老的身份，被几个内宗弟子喝斥，管你是有心还是无心，那都是绝对不能忍的，祸从口出，便是由此而来。

　　只见范长老大手一挥，一道符文便是刻画了出来。

　　几个没有眼力的弟子，见到眼前这老头还敢反抗，哪里还有犹豫，直接挥舞起手中的武器就冲了上来，那刘师兄阻止都来不及。

　　“不知死活！”范长老一声呵斥，手中的符文已经飞快的成形，若是陆轩见到，必然会感到十分熟悉，因为范长老使用的，赫然就是他练习已久的雷火符。

　　不是范长老不会更高级的符文，而是因为他若是动用高级符文的话，恐怕眼前这十几个弟子全都会死翘翘，范长老只是想教训这群弟子一下，骤下杀手倒是不必。

　　但即便只是一星符文雷火符，在范长老手中使出，那实力也绝对不是陆轩可比的。

　　只听得一道暴雷之音响起，火光闪现，一股强大的气浪瞬间迸发而出！

　　围拢过来的这十几名弟子脸色大骇，这种强大的攻击力，哪里是他们能够抵挡的，强大的力量冲击之下，一个个全部倒飞而出。

　　这还是因为范长老有所留手，攻击之中只有冲击力，并没有爆发杀伤力，否则的话，单单一道雷火符就能够收走他们大半条命。

　　不过，范长老显然没打算就这么饶过这群弟子，伸手再度挥动，又是一道符文闪现而出，四周的元力顿时被他引动，瞬间缠绕在了这群弟子的身上，牢牢的将他们束缚住。

　　赫然就是三星灵符，束神符！

　　束神符，顾名思义，连神都可以束缚起来，不过这当然是有所夸大，但它的效果的确是束缚不错，凭范长老的实力，束缚住这群弟子，那是绰绰有余。

　　束神符一出，这群弟子的力量顿时全部被禁锢，一丝元力更是缠绕在他们的身上，丝毫动弹不得。

　　只听得砰砰之声响起，一个个弟子以各种方式坠地，顿时摔了个鼻青脸肿，躺在地上动弹不得。

　　范长老一出手，哪怕这些弟子再蠢，也知道这次是踢到铁板了，眼前这老头，怕是真正长老，绝非冒充，一时间心中叫苦不迭，将那刘师兄骂了个半死。

　　“长老息怒，弟子并非是有意冒犯，实在是，实在是……”刘师兄憋了半天想找个借口开脱，却是想不出来。

　　范长老懒得跟他废话，冷哼一声，开口喝斥道：“都给老夫爬起来。”

　　说话间，范长老微微松开束缚在这些弟子身上的力量，等到他们勉强爬起来之后，束缚便是再度锁紧，除了双脚之外，浑身没有任何地方能够动弹。

　　目光从他们身上扫过，范长老松开其中一个拳宗弟子和刀宗弟子的束缚，出声道：“去通知你们的长老，让他来剑宗领人。”

　　被松开的两名弟子顿时如蒙大赦，飞快的离开，直奔拳宗和刀宗而去。

　　说完话，范长老再不理会剩下的这群弟子，带着林欣怡与陈小涵两人继续往剑宗走去，不过他们身上的束缚却也没有解开。

　　一些机灵点的，便是乖乖的跟在范长老之后走着，而另外一些没有动弹的，则是被范长老狠狠一扯，一个踉跄之后，这才知道要如何做。

　　看到范长老大展神威，陈小涵自然是得意无比，而林欣怡也是露出一丝欣喜之色，看范长老这样子，怕是有帮陆轩善后的打算，有着附魔殿站在剑宗这一边，哪怕是刀宗拳宗联手，剑宗也不惧了。

　　林欣怡猜得不错，范长老正是有着这个心思，不答应则已，但既然已经答应了陈小涵所转告的陆轩的请求，那自然就得把事情办好。

　　看刀宗拳宗的意思，显然是不但要对陆轩下手，还要针对林欣怡，若他要保住陆轩，两宗或许未必肯善罢甘休，但只是保住林欣怡的话，还是没有什么问题。

　　跟在范长老身后，那个刘师兄满脸沮丧之色，之前的嚣张早已经不见，摔得铁青的右脸，更是为他增添了两分狼狈。

　　他本来是打算擒下林欣怡，前去找刀宗余长老等人邀功，却没想到林欣怡身边竟然还有着一个这么强大的靠山，这次是偷鸡不成蚀把米了，恐怕到时候少不了一番惩戒。

　　不过让这刘师兄没有想到的是，接下来一路上，撞到枪口上的两宗弟子不在少数，都是打着跟他一样的心思，一个个纷纷前来寻衅。

　　本来他还想出言提醒，不过一想到法不责众，若是多一些跟自己一样倒霉的人，到时候自己就不用当出头鸟了，顿时又幸灾乐祸的看起了热闹。

　　当范长老来到剑宗广场之时，他身后已经多了四五十个刀宗拳宗的弟子，全部都被禁锢住了元力，限制了行动。

　　看到浩浩荡荡一大波人走来，一些剑宗的弟子顿时大吃一惊，连忙摆出防御之态，满眼警惕。

　　陆轩弄出来的风波，身为剑宗之人，他们自然早已经知晓，为陆轩感到骄傲的同时，也不禁心有惴惴，不知道事情将要如何收场。

　　看到剑宗的弟子，为了避免不必要的误会，林欣怡连忙走上前去打招呼。

　　一见到林欣怡，这群弟子顿时面露喜色，这件事情的关键人物之一，终于出现了！

　　“林师姐回来了！”

　　“林师妹回来了！”

　　“林师姐，陆师兄呢？”

　　众弟子纷纷打招呼，同时出言询问道。

　　林欣怡没有时间跟他们细说，只是出言吩咐道：“速去通知程长老，说附魔殿范长老到访，我们先去剑阁等候。”

　　这些弟子微微一愣，下意识的看了范长老一眼，随即便是回过神来，飞快离开，前去通知程长老等人，既然林欣怡如此说，看来来者是友非敌。

　　看到众弟子前去通报，林欣怡这才转头说道：“范长老，我们先去剑阁吧，想来程长老等人也要到了。”

　　范长老打量了一下剑宗的景象，微微点头，轻叹道：“这剑宗，我倒是好久没来了，可惜，偌大一个风剑宗，如今为主的剑宗竟是也落到如此地步，倒让那刀宗嚣张了起来。”

　　显然，范长老也是经历过剑宗辉煌时代的人，那时候的剑宗，天才辈出，高手如云，在风剑宗几乎是一手遮天，哪里轮得到小小一个刀宗来嚣张。


第0171章 警告刀拳两宗

　　一番感叹之后，范长老也不多说，在林欣怡的引路之下，直接朝剑阁走去。

　　而此刻，这些剑宗弟子也发现了范长老身后这群人的身份，赫然全部是刀宗和拳宗的弟子，不过一个个都是鼻青脸肿，双手更是被牢牢的束缚住，仿佛一道无形的绳索将他们捆绑起来了一般。

　　见到此景，他们哪里还不知道是个什么情况，显然是范长老使用了什么方法，将这群弟子给擒下，一时间众人自然是好一番幸灾乐祸。

　　当范长老等人来到剑阁之时，程长老三人早已经到此，之前得到弟子的通报，三大长老都是吃了一惊，不知道附魔殿的人怎么突然到访，不过，附魔殿与内宗平起平坐，范长老身为附魔殿副殿主，论身份，还要高出程长老一截，吃惊之余，却也不敢怠慢。

　　“范长老，久日不见，风采依旧啊，今日光临我剑宗，实在是蓬荜生辉。”程长老哈哈一笑寒暄道。

　　“哈哈，程长老如今气势也是深不可测，想来实力又有精进，老夫此次贸然到访，倒是有些唐突。”范长老也是一抱拳，同样不失礼节。

　　见范长老的姿态，程长老的心顿时放下下来，显然，来者是友非敌，现在剑宗正被刀宗和拳宗盯上，要再加上一个附魔殿，那他可真得焦头烂额了。

　　当下程长老开门见山地问道：“不知道此次范长老突然到访，所为何事？还有这一众刀拳两宗的弟子，是怎么回事？”

　　范长老也不啰嗦，直接说道：“老夫这次前来，是受陆轩所托，帮忙将林师侄安全送达，至于这群弟子，竟敢以下犯上，冒犯老夫，逼不得已，老夫也只有将其擒下，以示惩戒了。”

　　程长老闻言，脸上顿时闪过一丝喜意，站在范长老身后的林欣怡，他自然早已经看到，不过碍于范长老在场，也不好即刻询问，却没想到，范长老这次是专程送林欣怡回来的，而且还是受陆轩所托！

　　这次陆轩，可真是让他大大的吃惊了一把，才入宗不足半年，竟然连附魔殿都搭上关系了，而且还能够请动范长老这样的存在出手，实在是有些不可思议，不过接下来范长老的话让程长老更加的震惊。

　　“陆轩闹出来的风波，老夫也有所耳闻，可惜殿主暂时不在，否则的话，哪里轮得到它区区一个刀宗来嚣张。”

　　范长老这话的意思，十分的明显，要不是殿主不在，出面的就不是他了，而是附魔殿的殿主陈默，身份相当于副宗主级别的存在，区区一个刀宗，哪敢在他面前嚣张。

　　“原来如此，不过，不知道陆轩何德何能，能劳动殿主出手？”程长老疑惑道，陆轩虽然在内宗之中名头不小，但想来还是不足以入殿主的法眼。

　　范长老闻言微微一笑，摸了一把胡子说道：“陆轩乃是殿主的记名弟子，更是算得上附魔殿的核心弟子，他有事情，殿主岂有不出手的道理，说起来，陆轩的符道天赋颇为不凡，当初殿主想让他脱离内宗，进入我附魔殿，他却是死活不肯，非得呆在剑宗，报剑宗徐长老的大恩，此子心性难得的上佳啊！”

　　当着程长老等人的面，范长老倒也是不吝夸赞。

　　此言一出，程长老等人纷纷转头看向身后的徐长老，徐长老难得的老脸一红，倒也是颇为老怀欣慰，陆轩果然极为注重承诺，相比起区区一个剑宗的内宗弟子身份，附魔殿的青睐无疑更加的吸引人。

　　跟在程长老身边的夏夜刑峰还有林天，脸色更是震惊，没想到陆轩不但实力惊人，竟然还兼修符道，尤其是夏夜和刑峰两人，虽然知道陆轩在附魔殿呆了不短的时间，却也一直不知道他还有着这等身份。

　　至于林天，心中更是对陆轩佩服得五体投地，没想到那三个月的时间，陆轩并没有一心修炼，反倒是去附魔殿了，若是全部拿来修炼剑道，那实力岂不是更加的强大？

　　“没想到陆轩竟然还有这等机缘，能够得到殿主看重，倒是他的福气了。”程长老点点头，心中也十分欣喜，凭借着这一层关系在，附魔殿定然是站在剑宗这边无疑，有着附魔殿加盟，就算是刀拳两宗联手，他也不惧。

　　随即他又继续开口问道：“既然如此，那想来现在陆轩应该是在附魔殿之中了？”

　　这次范长老没有急着回答，而是看向了陈小涵与林欣怡，最后与陆轩接触的正是二女。

　　林欣怡正要开口，却又犹豫了一下，看了看后方那被束缚住的众多刀拳两宗的弟子。

　　范长老顿时了然，弹指间布下一道阵法，正是隔音阵法，阵符本一家，他自然都有涉猎，而且这隔音阵，也算不得什么高深的阵法。

　　见范长老将声音隔绝之后，林欣怡这才开口道：“陆轩担心刀拳两宗不会善罢甘休，留下来会连累剑宗各位长老，所以此刻已经离开了风剑宗，说要趁此机会闯荡一番。”

　　闻言，程长老不由得眉毛一皱道：“真是胡闹，外面的世界何等复杂，凭他现在的实力，安全都无法保证，再说，若是我剑宗连自己的弟子都庇佑不了，那还有何存在的意义。”

　　之前程长老或许不敢夸口保下陆轩，但是现在有着附魔殿加盟，无疑是信心大增，再不济，也能够把陆轩保护起来，到时候撑到金长老和殿主陈默回来，又有谁敢动陆轩？

　　范长老却是哈哈一笑道：“程长老此言差矣，受到父母庇佑的雏鹰，又怎么能够搏击长空，这次陆轩出去闯荡一番，收获定然不小，等他回来之后，必定会让我等大吃一惊。”

　　程长老微微点头，对于范长老的话，也是颇为赞同，他所担心的，不过是陆轩的安危而已，思量之下，再度对林欣怡问道：“那陆轩有没有说何时回来？”

　　“陆轩说，既然答应了徐长老，要帮剑宗夺得第一，那宗门大比之日，那就是他归来之时！”

　　闻言，夏夜等人顿时大喜，现在陆轩的实力就足以击杀许文洋，那宗门大比的时候归来，实力将会达到何等地步？简直不敢想象。

　　程长老更是大笑道：“好个陆轩，不愧是我剑宗的得意弟子，那老夫就静候他的归来了！”

　　确定了陆轩的行踪，他们也安心下来，虽然不知道陆轩在外历练的过程中会如何，但至少目前已经是安全了。

　　范长老将隔音阵撤掉，程长老看着后方那一众神色狼狈的刀拳两宗弟子，出言问道：“范长老，这群弟子，你待如何处置？”

　　扫了众弟子一眼，范长老冷哼一声道：“老夫已经让人去通知刀拳两宗的长老了，等着他们上剑宗来领人，竟敢把我附魔殿的核心弟子逼走，老夫若是不出面警告一番，还真当我附魔殿是泥捏的，况且，老夫既然答应了陆轩，要保护好林师侄，自然容不得他们再给我胡来。”

　　附魔殿目前的处境不算好不错，但那是相对风剑宗核心层而言，对于内宗的九大分宗来说，却还不是他们能够轻易开罪的。

　　既然范长老有意出面，程长老自然是颇为欣喜，当即请范长老坐下，随后便是有执事奉上茶来，一边闲聊，一边等着刀拳两宗的人到来。

　　没有让众人久等，不多时，便是一阵噪杂声传来，数道身影同时闯了进来，几名剑宗弟子拦都拦不住。

　　伴随着这几人进来，一道呵斥声同时响起：“谁这么大胆子，竟然敢抓我刀宗的弟子！”

　　此刻闯进来的几人，已经纷纷站定，一共是六人，正是刀宗和拳宗的长老，刚刚说好的，赫然就是那刀宗大长老余长老。

　　来者不善！

　　程长老与范长老几人同时起身，范长老更是冷冷的扫了一眼闯进来的余长老等人，直接出声道：“是老夫擒下的，你要如何？”

　　闻言余长老顿时浓眉一竖，抓了他的人竟然还敢如此嚣张，不过一看到说话的竟是范长老，忍不住微微一愣。

　　刚刚他得知弟子禀报，有人抓了刀宗的人，并让他去剑宗领人，自然是勃然大怒，当即就带着刀宗其余两名长老冲了过来，他正愁没机会对剑宗下手，现在无疑是个极佳的机会，不过却没想到，下手的不是剑宗之人，反而是附魔殿的人，而且还是身份仅次于殿主的范长老。

　　一时间，到了口中的怒喝之声，他只得重新咽了回去，冲范长老行了一礼道：“没想到范长老竟然到访，只是不知道我这些门下弟子，犯了些什么错？”

　　“犯了些什么错？哼，没想到老夫久不出来走动，你们刀宗的弟子竟然是如此横行霸道了，老夫公布身份之后，竟然还敢对老夫动刀兵，冒犯长老，该当何罪！”

　　按风剑宗的门规，冒犯长老，轻则逐出宗门，重则废除实力！

　　范长老这一顶大帽子扣下来，那一众被擒下的弟子顿时大惊失色，而刚刚到达的刀拳两宗长老，也是脸色一变。


第0172章 五星灵符，万剑符！

　　见范长老脸色不善，余长老顿时黑着一副脸，转头冲这些捆缚住的弟子呵斥道：“竟敢冒犯长老，谁给你们的胆子，平日教导的门规都忘了吗？还不赶紧向范长老赔罪，恳请原谅！”

　　被余长老这么一呵斥，众弟子自然是慌忙赔罪，若真的按门规处置，那他们可就到大霉了。

　　那刘师兄倒是颇为机灵，见余长老有帮他们开脱的意思，壮着胆子道：“回长老，弟子实在是并非有意冒犯，而是见到涉及许文洋师兄命案的林师妹，想请林师妹回宗一叙，情急之下，这才冒犯了范长老。”

　　听了这刘师兄的一番话，余长老眼中闪过一丝赞许之色，随即便是笑眯眯的看着范长老道：“范长老，我门下弟子并非是故意冒犯，而是事出有因，您大人大量，就不要跟小辈计较了。”

　　不过出乎他预料的是，范长老只是冷哼一声道：“这么说来，还是老夫的不是了？不过，此事暂且不论，提到那许文洋，我倒是正有事情要跟你们说上一说，听说你们现在翻遍整个内宗，在寻找我附魔殿门下核心弟子陆轩，还想将其擒获格杀？”

　　此言一出，余长老的脸上的笑意渐渐隐没，开始凝重起来，他终于感到了一丝不对。

　　本来，他以为范长老在此，只是因为这些弟子的冒犯，现在看来，全然不是这么回事，而且刚刚范长老所说的话，更让他大吃一惊，附魔殿门下核心弟子陆轩，这个名头又是从哪里冒出来的？

　　当下，余长老沉声说道：“范长老莫非是为那陆轩而来？”

　　“正是！”范长老眉毛一挑，吐出两个字。

　　“附魔殿的手，未免伸得太长了吧，连我内宗的事情都要管了？况且那陆轩，公然在我刀宗杀人，更是将我刀宗的得意弟子许文洋击杀，依照门规，理应处死！”余长老语气森然，在这件事情上，显得没有一丝退却的意思。

　　听到余长老的话，范长老却是哈哈一声大笑道：“为何不能管？陆轩乃是我附魔殿殿主之徒，你要找陆轩麻烦，可问过我附魔殿？”

　　范长老此言一出，终于是坐实了陆轩的身份，不只是余长老脸色一变，便是跟过来的其余几名长老，也是震惊无比。

　　他们只知道陆轩是剑宗的弟子，却根本不知道他还有着这么一层身份，附魔殿殿主，岂是他们区区一个内宗长老敢挑衅的，现在要动人家的弟子，哪有不出面的道理，这次的事情，棘手了……

　　余长老的脸色阴晴不定，缓缓开口道：“就算陆轩是殿主之徒，既然违反门规，那自然也要按照门规来处置，附魔殿想一手遮天，将我整个内宗置于何地？”

　　“违反门规？我怎么不知道陆轩有违反门规，据我的了解，那许文洋是自取死路，竟敢行卑劣手段，将剑宗弟子打晕掳走，图谋不轨，陆轩杀他，那是替我风剑宗清理门户，何罪之有？”

　　“范长老怎敢断定我门下许文洋有此行为？”

　　“怎敢断定？当事人便是在此，有何不敢断定？”范长老一指林欣怡说道。

　　“一面之词，如何能信！”余长老兀自狡辩。

　　“我也能够证明！”陈小涵这时开口道。

　　“你又是谁，长老谈话，哪有你开口的份？”余长老怒喝道。

　　“我爹就是陈默，你有本事打我啊！”陈小涵哪里会怕了他。

　　陈小涵此话一出，余长老顿时脸色铁青，他还真不敢对陈小涵怎么样，一旁看戏的众多弟子顿时忍不住哄笑起来，看着堂堂刀宗大长老丢脸，这可是极为愉快的一件事情。

　　不过余长老无言，另一人又是站了出来，却是拳宗孙长老，沉声问道：“那陆轩杀了我嫡亲外孙龙天，又是怎么解释？”

　　“一丘之貉！那龙天就是帮许文洋跑腿的罪魁祸首之一，就是他将林姐姐打晕的，不然你又如何解释龙天一个拳宗弟子，怎么会跑到刀宗别院那种私人之地去？”陈小涵理直气壮的质问道。

　　似乎是得到了孙长老的提醒，余长老再度说道：“就算许文洋与龙天有错，那陆轩还杀我刀宗五名普通弟子，这却是没错了吧？”

　　这次范长老继续开口道：“你刀宗弟子的跋扈，老夫今日已经见到了，连长老都敢动手，更何况是同为弟子的陆轩，想必是他们先下杀手，企图拦截救人的陆轩，情急之下，自卫反击，这才错手杀之，虽然有错，却也罪不至死。”

　　或许是感觉自己抓到了一丝把柄，余长老的眼睛微微眯起，出声道：“范长老此言，未免太过牵强，照你这么说，我刀宗那几名弟子算是白死了？身为刀宗长老，若是不能为弟子讨回公道，以后何以立足？”

　　“如何立足，那是你的事，与我何干，先不论陆轩究竟是否主动杀人，就算真是主动杀人，那又如何？陆轩乃是我附魔殿核心弟子，其价值又岂是几个普通内宗弟子能够比拟的！”范长老的声音斩钉截铁，与余长老废话这么久，他已经有些不耐烦了，区区一个刀宗，何以敢如此嚣张，若是殿主在此，这些人哪里敢说一个不字！

　　范长老此话一出，场中的气氛顿时紧张了起来。

　　余长老脸色也变了变，他没想到范长老竟然真的跟自己杠上了，这种情况下，他若是退缩，以后还如何树立威信？

　　当下他咬了咬牙开口道：“范长老莫非是要以势压人不成？我刀宗虽然不济，却也不能低这个头！”

　　说完话，另外两名刀宗长老上前一步，与余长老站到了一排。

　　紧随其后，拳宗三名长老也走上前，孙长老同样附和道：“我拳宗也是如此！”

　　程长老脸色一变，当下剑宗三大长老同时上前，走到了范长老的身边，不过心下却是暗暗担忧，对方有六名长老，己方就算是加上范长老也才不过四人，若是真的斗起来，怕不会是对手。

　　面对六名长老的同时逼迫，范长老却是不急不缓，摸了摸下巴上的胡子，半眯着双眼，从六人身上逐一扫过，这才缓缓出声道：“我附魔殿虽然沉寂已久，却也不知道，原来区区两个内宗的分宗，都敢欺到头上来，等到殿主回来之后，想必我有必要提一提了。”

　　或许是感受到己方的战力远胜于剑宗这边，余长老的胆气更足，冷哼一声道：“不必拿陈殿主来压我，这陆轩，我是要定了！”

　　“是吗？对付你们这些货色，若是还需要殿主亲自出手，那我附魔殿也未免太掉价了！”范长老双眼猛然一睁，一丝精光闪过，双手一挥，一道灵符的线条，瞬间出现。

　　他已经下定决心，若不给眼前这几个家伙一点颜色瞧瞧，还真当他附魔殿不存在。

　　“一起上！”余长老一声低喝，他知道，这次的事情谁能够占据话语权，就看谁的拳头大了，这就是修炼界赤裸裸的规则，哪怕是在风剑宗之内同样如此。

　　一时间，刀拳两宗六名长老同时上前，拳宗三人，分使拳掌爪三门武技，而刀宗则是更为统一，三把长刀齐刷刷的朝范长老指了过来。

　　“程长老看戏就好！”范长老突然开口。

　　本来程长老三人还准备上前援手，被范长老这么一说，顿时只得按捺住出手的想法，静观其变，心中却是无比诧异，莫非范长老足以对抗六人联手不成？

　　战斗之中，瞬息万变，剑宗三大长老心思转动间，场中的局面已经飞快的发生了巨变。

　　眼看着刀拳两宗六大长老同时袭来，范长老的灵符，也几乎在同时刻画完毕，只看到他身前光芒一闪，无数道剑光瞬间散发而出，其中六道直射六大长老而去。

　　剑光来得极快，六大长老大惊，硬生生的止住攻势，转攻为守，慌忙挡下袭来的攻击，被这剑光一阻，六大长老攻击顿时被破，纷纷落地。

　　双方的接触，只是在刹那间完成，一旁的众弟子根本还没有看清楚怎么回事，便是看到六大长老被范长老发出的剑光瞬间逼回，谁胜谁负，一眼便知。

　　更让他们吃惊的是，此刻范长老的上空，悬浮着数十道剑形光芒，每一道都与刚刚攻击六大长老的一般无二，这岂不是说，若是范长老愿意，能够在瞬间释放出数十道同等强度的攻击？

　　不待众弟子猜测范长老这是什么武技，被逼退的余长老已经惊骇的喊了起来：“五星灵符，万剑符！你竟然已经成为五星灵符师了！”

　　“不错！就是五星灵符万剑符！现在，你们还有要说的吗？”万剑符一出，范长老的气势顿时高涨起来，面对六大长老，完全是居高临下的语气。

　　刚刚只要他想，若是数十道剑光同时射出去，这六人之中，除了余长老或许能够活下去，其余五人必死无疑，就算是活下来的余长老，恐怕也还要付出一条手臂的代价！


第0173章 无双帝国

　　范长老突然爆发出来的威势，瞬间震慑全场，尤其是依旧悬在他头上的数十道剑光，更是不断的闪烁，使得六大长老根本不敢有丝毫的妄动。

　　余长老额头之上悄然出现一丝汗渍，他虽然达到了炼神境中期，但也不过只是刚刚踏入炼神五重，哪里会是一名五星灵符师的对手，现在的场面便是明证，一道万剑符出现，瞬间击败六人联手，若早知道范长老已经成为五星灵符师，他也不会自讨苦吃，白白丢脸了。

　　事实上，范长老成就五星灵符师，也就是这两个月的事情，而且使得范长老突破的最大因素，便是陆轩，或者说，陆轩的那一道狂暴符。

　　虽然区区一道中级附魔符文，对于范长老这种级别的存在来说，根本算不了什么，但是那道符文之中，却是蕴含了上古附魔之术的理念与精髓，被范长老仔细揣摩一段时间之后，一直卡住他的瓶颈顿时突破，这才成功突破到五星灵符师，他会对陆轩的事情如此上心，这也是其中的原因之一。

　　余长老脸上挤出一丝笑意道：“附魔殿的实力，果然不同凡响，既然陆轩是附魔殿的人，那我也自然要卖范长老一个面子，不过死了七名弟子，若是就这样算了，于情于理都不合适，还请范长老将陆轩唤出来，做个交代，此事便暂且作罢。”

　　闻言，程长老几人顿时松了口气，很显然，余长老已经有了服软的意思，单单是一个范长老，就不是他们能够对付的了，而整个附魔殿之中，还有着足足十几名四星以上的灵符师，更还有着实力更加强大的殿主陈默，虽然暂时陈默不在宗内，但到时候一回来问责起来，他也绝对担待不起。

　　哪怕是闹到宗主那里去，偌大一个附魔殿和一个刀宗长老，恐怕谁都知道会如何取舍，为了区区一个许文洋把自己搭进去，实在是不值得，更何况，许文洋已经死了，没有了任何价值。

　　“因为你们的逼迫，陆轩早已经离开了风剑宗，目前生死未知，如何来跟你交代，老夫就是因为此事才过来，不过，既然他已经离开，那此事就此作罢，我也不追究你们逼迫陆轩的事情，你们也别再想找他的麻烦，若是被我得知以后私下里你们还有什么举动，就别怪我附魔殿全力出击了。”

　　占据了绝对的主动之后，范长老的话开始变得不那么客气，直接将附魔殿搬了出来，毫不掩饰的以势压人。

　　说罢，他又看了一下林欣怡说道：“还有林师侄，你们也休打主意，老夫答应了陆轩，要保证她的绝对安全，若是她少了半根汗毛，这脸可就打在老夫脸上了，到时候，哼哼！”

　　范长老的威胁之意，显露无遗，这就是实力强大带来的优势，同样都是为了保住陆轩，若是剑宗三大长老开口，绝对无法办妥，但范长老一番理论加实力，便是成功搞定，要是殿主亲自出手的话，哪里还需要什么理论和动手，就是一句话的事情。

　　听范长老说陆轩已经离开了风剑宗，目前生死未卜，余长老心中顿时一阵暗喜，能够将陆轩逼走，这也算得上是个好消息了，至于林欣怡，他也没有什么追究的打算，他之所以想将林欣怡抓回去，也是为了陆轩。

　　而现在范长老已经明确表示，不许他们再对付陆轩，那也没有必要再找林欣怡的麻烦。

　　此刻范长老将附魔殿都搬了出来，再加上得知陆轩已经不在风剑宗了，余长老顿时也没有了继续僵持的心思，当下便是开口道：“既然如此，那此事就告一段落，不过，我门下这些弟子，还望范长老能够高抬贵手，放过他们一马？”

　　范长老闻言，顿时大手一挥，束缚在众弟子身上的力量随即撤销，既然刀拳两宗放弃了追究陆轩的责任，那他自然也要投桃报李，毕竟说起来，这次陆轩的确有错，刀拳两宗之所以不追究，也是因为摄于附魔殿的实力，才无奈放弃。

　　事情至此，终于告一段落，刀拳两宗六大长老，带着一众弟子撤了出去，不过孙长老的眼中明显还有一丝不甘之色，对于刀宗来说，只是死了个得意弟子，而对于他来说，却是死了个亲外孙。

　　只是，形势比人强，面对范长老的压迫，他即便是反抗也无力，就算是他孤注一掷，恐怕刀宗和拳宗的其余长老，都会与他撇开关系，以免惹祸上身。

　　见到两宗之人全部撤离，范长老这才撤销那道五星灵符万剑符，毕竟一直维持着灵符，对他的灵魂力量也有不小的消耗。

　　程长老走上前，冲范长老行了一礼道：“这次的事情，多谢范长老出手了，否则的话，刀拳两宗必然不会善罢甘休。”

　　范长老微微一笑道：“何出此言，陆轩的事情，自然也是我附魔殿的事情，为他出头那是理所应当。”

　　程长老随即哈哈一笑，重新请范长老坐下，有陆轩的关系在中间搭桥，倒是个趁机与附魔殿交好的机会，他自然不能够错过。

　　而在另一边，林欣怡也十分感激的对陈小涵说道：“小涵，这次真的太感谢你了，若不是你请动范长老出手，他们不会这么轻易放过陆轩的。”

　　虽然范长老口口声声说是受陆轩所托，但是林欣怡却是知道得明明白白，分明就是陈小涵请范长老出手，陆轩只不过跟她交代了一声。

　　陈小涵连连摆手说道：“不用谢不用谢，陆轩的事情，自然就是我的事情，不过遗憾的是，要是早知道范爷爷能够把事情办妥的话，那之前就不用让陆轩离开了。”

　　听着陈小涵的话，林欣怡微微一笑，也不多说，她现在只希望陆轩在外面能够安全，半年之后的宗门大比之上，能够顺利的看到他。

　　见林欣怡丝毫没有生气的迹象，陈小涵有些疑惑，她刚刚那么说，就是为了表示一下自己跟陆轩的关系，本以为林欣怡多多少少会有些不悦，却没想到她的反应没有一丝一毫的不正常。

　　她顿时忍不住问道：“林姐姐，你难道就一点都不生气，不吃醋？”

　　“吃醋是肯定的啊，不过，那又能怎么样？当初既然选择了陆轩，我早就做好了心里准备，像他这么优秀的人，怎么可能只有我一个人喜欢？比我优秀的女人并不少，比如你，乃是附魔殿殿主之女，身份根本不是我能够相比的，以后或许还会有身份更高的女子喜欢他，若是不断的生气与吃醋，那岂不是自找麻烦，所以，只要我喜欢他，他也喜欢我，就行了。”

　　林欣怡这番话，说得很是自然，一来是因为天剑大陆本身习俗如此，身为强者，三妻四妾不算什么稀奇事，二来也是因为她爱陆轩之深，不然的话，又有哪个女人不希望自己的男人一心一意只爱自己一个呢？

　　不过，相比起一个一心一意只爱自己的男人，她宁愿选择自己一心一意爱着的陆轩，当然，更重要的是，她知道陆轩是爱着自己的。

　　“林姐姐，你真是个傻女人！”陈小涵毫不留情的批评道，但随即又补充了一句：“不过也是个好女人，若我是陆轩，我肯定也会喜欢你的。”

　　陈小涵如此直白的话，听得林欣怡有些好笑，这妮子，真的是拿自己当情敌吗？未免太可爱了点。

　　此刻的陈小涵，自然不知道林欣怡想些什么，她只是自己在思索，自己以后，会不会也变得像林欣怡这样宽容呢？

　　……

　　剑阁之中发生的事情，陆轩自然是毫不知情，也并不知道，在范长老出面之下，使得刀拳两宗最终选择了放弃。

　　当然，两宗之所以放弃，陆轩已经不在风剑宗了，也是其中的原因之一。

　　踏上附魔殿暗室之中的传送阵，陆轩经过一阵晕头转向的传送之后，很快便是出现在了一座不知名的大山之上，人迹罕至。

　　拿出陈小涵给自己的那份地图，陆轩找准方向之后，便是不再停留，直接往外面走了出去，而他的目的地，则是天刀门的范围，无双帝国。

　　无双帝国，乃是天刀门属下的三大帝国之一，也是最为繁盛的一大帝国，习武之风盛行，据说天刀门为了招纳弟子，还在无双帝国之中开设了一些武府，专门用来培养新生代弟子，若是天赋高的，便会直接接入天刀门总部，成为内宗甚至核心弟子。

　　单论这个培养武者的机制，天刀门便是要胜过风剑宗一筹，毕竟在风剑宗的三大帝国之中，除了一年一度的入宗考核之外，平日里那些非家族出身的武者，都只能够靠自己来修炼，根本得不到一丝的培养。

　　现在陆轩所在的这座大山，便是连通烽火帝国和无双帝国的一道山脉，只要不断往东行，必然能够到达无双帝国。

　　只要到了那里，陆轩就安心了，毕竟刀宗的手就算是再长，也伸不到无双帝国来。


第0174章 天刀商铺

　　陆轩一路疾行，斩杀了不少山中猛兽，这才终于从山中走了出来。

　　此刻距离陆轩最近的一座城市，名为无双城，毫无疑问，无双城便是无双帝国的国都了。

　　站在路上，陆轩也有些迷茫，虽然说出来历练，但究竟从哪里开始，却是没有什么头脑，随即他便是甩了甩头，不再想。

　　他立志要看遍整个天剑大陆，此刻既然出来了，那自然要见识见识这无双帝国的国都，他从小便是待在青山镇那小地方，去过最大的城市，也不过就是临城，但临城也只是天武帝国一个普通城市，自然无法跟国都相比。

　　况且，他之前就斩杀了不少的猛兽，尸体都躺在他的储物戒之中，此刻也要拿出卖了，打定主意之后，陆轩便是径直朝无双城的方向赶去。

　　足足赶了近两个时辰的路，他终于见到了无双城的城墙，不愧是无双帝国的国都，尚未进城，单单是这雄伟的城墙，就不是临城能够相比的。

　　城门之处，不少武者打扮的人来来往往，显得颇为热闹，踏入城中，则是更为繁华，各色商铺林立，吆喝之声不绝入耳。

　　陆轩准备先将自己手中的一些猛兽材料出手，自然要先寻找一处灵材铺，顿时拉住身旁一名路过的武者问道：“请问兄弟，这无双城之中，最大的灵材店在哪？”

　　突然被人拉住，这名武者显得有些不悦，不过随即他便是发现，他竟是看不出眼前这人的修为，显然，眼前之人的修为定然要高于他，顿时不悦之色尽去，微微一拱手道：“无双城之中的灵材铺不少，不过要说最大的，自然是天刀商铺了，天刀商铺乃是天刀武府所开，据说背后乃是天刀门，里面的东西十分齐全，不过价格不低，若是兄台财力不俗的话，倒是可以过去看看。”

　　陆轩此刻乃是炼体六重大成的实力，哪怕是放在风剑宗内宗都排得上号，放到世俗之中来，在同辈之中更是鹤立鸡群，眼前这武者，才堪堪炼体四重，自然看不破陆轩的实力。

　　听到这武者的话，陆轩心念一动，天刀商铺？背后是天刀门？那不知道能不能吃得下自己手中的那柄宝器级单刀。

　　现在他身上最值钱的，并不是什么猛兽的尸体，而是从许文洋手中得到的那把宝器级武器，不过，在世俗界之中，一柄上品铁器就是无比珍贵的存在，哪里能够见到宝器级武器，一般的商铺绝对是吃不下的。

　　当下陆轩再度问道：“在下是去出售一些东西的，不知道这天刀商铺除了出售之外，是否还收购各种材料？”

　　见陆轩实力比自己强，但说话之间却没有任何的盛气凌人，这名武者顿时心情大好，耐心解释道：“自然是收购的，看兄台这样子，应该是在城外狩猎回来，想去卖材料吧？不过，天刀商铺眼界不一般，五阶猛兽以下的材料，是不会收购的。”

　　闻言，陆轩顿时微微一笑，眼界不一般才好，若是太一般，那才让自己失望。

　　当下也不再多言，对这名武者一拱手道：“多谢兄台告知，在下心中有数了。”

　　这武者连连回礼，看着陆轩离开的背影，心中忍不住暗暗赞叹，看陆轩的模样，怕是比自己还小上几岁，但实力却已经超过自己，着实天赋不凡。

　　他是炼体四重，而他看不破陆轩的实力，显然陆轩至少也是炼体五重以上了。

　　告别了这名武者，陆轩一路询问，很快就来到了这所谓的天刀商铺。

　　这天刀商铺，果然不同凡响，它所在的位置，乃是这条街上最好的地段，而占地面积，更是一般商铺的三倍以上，三层高的建筑，显得有些鹤立鸡群。

　　一块暗红色的牌匾挂在阁楼之上，龙飞凤舞的雕刻着两个大字，天刀！

　　两个字笔画虽然简单，但没由来的让人感到一股磅礴的气势，十分大气，陆轩心中暗暗点头，写出这两个字的人，实力定然不俗，而且不出意外，此人乃是修刀之人，极有可能真的是天刀门之中的人，如此一来，陆轩对这天刀商铺的信心也是更足。

　　踏步进入这天刀商铺，很快就有伙计前来招呼，陆轩扫了一眼，这名伙计赫然也是修炼之人，不过实力不强，只有炼体二重的实力。

　　“这位客官，不知想买些什么？本店武器丹药灵材，应有尽有，绝对满足您的任何要求。”这伙计笑容满面的看着陆轩问道，倒是颇为职业。

　　“你们这里还收购灵材吗？我有些材料想出手。”陆轩直接说道。

　　“灵材？自然收，不过，本店暂时不需要低阶灵材，最低也要五阶猛兽以上的材料，客官可有？”

　　陆轩点点头，他从山中出来，一路上虽然没有碰到什么太厉害猛兽，但是五阶以上的还是不少，等阶最高的，更是一头八阶猛兽，当时为了拿下它，也花了陆轩不少的力气。

　　见陆轩点头，这伙计心头一凛，看起来陆轩年龄不大，竟然有实力击杀五阶猛兽，那可是了不得。

　　随即他笑容更盛，说道：“客官稍等，我去请我们的管事过来。”

　　他只负责引导客人买东西，收购的事情，自然有专门的管事来负责。

　　没让陆轩久等，很快，一名中年管事便是走了过来，陆轩看了这人一眼，暗暗吃惊，这天刀商铺，果然不是一般的商铺，一名普通的伙计便是炼体二重，而此刻出来一名管事，竟然有炼体六重的实力！

　　炼体六重，若是放在青山镇那种地方，能够当得起龙家的一名供奉了，但在这里，不过是一名普通管事。

　　不过这名管事看到陆轩，却是更加的震惊，他发现陆轩年纪不大，竟然有着炼体六重大成的实力，比他还要稍强一筹。

　　要知道，他今年已经四十多了，而陆轩看起来才不过十六七岁，这等天赋，就算是放到天刀门之中也不多见，而与此同时，他也开始揣摩起了陆轩的身份，思来想去，觉得最有可能的就是某些修炼家族的子弟。

　　一边想着，他动作却是不慢，脸上挂着一丝笑容走了过来说道：“小兄弟，听手下伙计汇报，你是有灵材想要出售？”

　　陆轩点点头道：“不错。”

　　“既然小兄弟找上我天刀商铺，自然知道本店不收低级灵材，敢问小兄弟，手上的灵材是什么等阶的？”

　　微微一犹豫，陆轩也没有隐瞒，直言道：“我手上的灵材不少，不过，最高的乃是一头八阶猛兽的尸体。”

　　此言一出，这管事顿时诧异无比，八阶猛兽，这可是极为强大的猛兽了。

　　相比起武者，猛兽有着天然的身体优势，八阶猛兽，比一般的炼体八重武者还要强大，难道眼前这少年，竟然有击杀八阶猛兽的实力？

　　不对，他只有炼体六重，说不定是有什么长辈出手帮忙击杀的，看来，的确是家族子弟无误。

　　一瞬间，无数的念头从这管事的脑海之中闪过，干他们这一行，不但要耳聪目明，更是要脑子转得快。

　　不论如何，一头八阶猛兽，价值是绝对不低的，当下他不敢怠慢道：“少侠请随我上楼，咱们到二楼再说。”

　　显然，这天刀商铺之中，乃是分等级的，一般的物品和武者，只能够呆在一楼，有足够的实力或者想买更好的东西，才能够上楼。

　　陆轩也不拒绝，他待会儿还想谈谈宝器级单刀的事情，这一楼之中人太多，实在是不好说，以免人多嘴杂，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他还是懂的。

　　在这名管事的带领下，两人一前一后的开始前往商铺的二楼。

　　见到有人上二楼，顿时引起了一些人的注意，一般武者，天刀商铺一层已经足够满足他们的需求了，能够上二层要不就是实力不凡，要不就是家底殷实了。

　　“啧啧，炼体六重的实力上二楼，看来这小子有不俗的资本啊。”一名中年文士模样打扮的人，摸了摸下巴说道。

　　“怎么，大哥，有想法？”他身旁一个背负长刀的大汉低声问道。

　　“反正这无双城已经不能待了，再干一票也不错，你先回去，看好那妮子，这小子我来搞定。”这中年文士出声道，随即又有些不放心的叮嘱道：“你老实点，别给我碰她，到时候坏了我大事，看老子不弄死你。”

　　“嘿嘿，放心吧大哥，那妮子虽然漂亮，但老二我也不是不晓事的人。”这大汉嘿嘿一笑，随即便是离开了这天刀商铺，只留下那中年文士，依旧半眯着眼看着二楼，他们本来是来天刀商铺买点丹药的，却没想到又见到一头肥羊。

　　此刻，陆轩已经随那管事来到了二楼，二楼之中，果然比一楼清静不少，而且，格局也完全变了，根本没有任何的货架与柜台，只有一个个的房间。

　　“少侠里面请，为了保证客户的隐私，我天刀商铺二楼，绝对的安全，所有事情都在这房间之内谈，若是需要什么东西，自然有人送来。”这管事一边打开房间，请陆轩进去，一边不忘夸赞一番。


第0175章 上三层！

　　他见陆轩年纪轻轻，实力却是极为不凡，心中认定陆轩乃是家族子弟，而且此等天赋，说不得是一些二品修炼家族的子弟，若是能够打好关系，那是极为不错的。

　　二品家族，那是仅次于三品宗门的存在，虽然无法与天刀门相比，但他们这区区一个天刀商铺，又怎么能够跟天刀门相提并论，不过只是天刀门属下的一道产业而已。

　　闻言，陆轩似不经意地问道：“你们这天刀商铺，安全性很好吗？”

　　“少侠这是什么话，谁不知道我天刀商铺乃是天刀武府所组建，而天刀武府的背后，则是堂堂天刀门，自我天刀商铺组建以来，尚未出一件安全事故，也没有任何顾客不满。”

　　陆轩心中暗暗点头，听到这番话，他也更为放心了，这也是他为什么选择来天刀商铺的原因，一般的小商铺，先不说能不能吃得下宝器级武器，更重要的是安全不保证，谁知道会不会骤下黑手。

　　而这天刀商铺建立已久，信誉定然是有保障的，宝器级武器虽然珍贵，倒也不至于让他们做出什么不理智的事情。

　　“少侠请坐，那些猛兽的尸体，想来在少侠的储物戒之中了？”这管事出言问道。

　　陆轩点点头，也不废话，直接将一枚储物戒递了出去，示意这管事自己查看。

　　现在他有两枚储物戒，一枚自然是夏晨曦送给他的，另一枚则是从许文洋那里得来的，现在他递给这管事的储物戒，便是许文洋那一枚，此刻这枚储物戒之中，所有的东西都已经被陆轩移了出来，专门盛放了那些猛兽的尸体。

　　见陆轩随手递出一枚储物戒，这管事忍不住吞了口口水，对于一般的武者来说，储物戒那都是宝贵无比的东西，哪会这么轻易给人，还专门拿一个空着的储物戒来装猛兽的尸体。

　　心下更是肯定了陆轩的身份，不但是二品修炼家族的子弟，只怕还是核心的那一种。

　　接过储物戒，神念探进去一看，这管事顿时一惊！

　　这储物戒之中，密密麻麻的摆放着不少的尸体，最低的是四阶猛兽，最高的，则是八阶猛兽！

　　除了一头八阶猛兽之外，其中更还有三头七阶猛兽，五头六阶猛兽，以及八头五阶猛兽，反倒是四阶猛兽的数量最少，想必是懒得收集的缘故。

　　不过，这只是让他吃惊的原因之一，更重让他吃惊的是，这些猛兽尸体之上的伤口，除了那头八阶猛兽之外，其余的猛兽，哪怕是那些七阶猛兽身上，也只有一道伤口！

　　全部是一击毙命！

　　这是什么实力！

　　一击灭杀七阶猛兽，这起码也要有炼体九重的实力才能够做到吧？

　　将储物戒放下，这管事长长的舒了口气，看向陆轩的目光，变得愈发的慎重，在他想来，这些猛兽绝对不是陆轩灭杀的，那么陆轩身边，定然还有着高手庇佑。

　　不过，他自然知道什么该问，什么不该问，微微沉吟一下，这才出声道：“少侠出售的这些猛兽尸体，质量相当高，除了一道致命创口以外，全身没有任何破坏的地方，我估算了一下，价值相当巨大，若是兑换黄金，价值接近百万，不过，想来少侠要的也不是这些世俗之物，应该是要换算成元石了？”

　　百万两黄金！对于世俗之人来说，这是何等庞大的一笔巨款，但是对于修炼之人来说，这根本算不得什么，一枚炼体六重使用的护脉丹，便是需要万两黄金，炼体七重使用的保脏丸那更是需要十万两黄金！

　　而想要独自击杀一头八阶猛兽，需要炼体九重的实力才行，可以说，若陆轩真的是炼体九重，这百万黄金对他来说，实在是当不得什么用。

　　不过，对于实力强大的武者而言，早已经用不到黄金了，他们所需要的，乃是元石，元石，才是修炼界的通用之物。

　　而元石与黄金之间的汇率，也高的吓人，一块低级元石，便是相当于千两黄金，也就是说，别看陆轩这些材料价值百万两黄金，兑换成元石，也不过只有一千块而已，而且还是最差的低级元石。

　　“自然是需要元石，不过，暂时不急。”陆轩悠悠的开口，喝了一口茶水，这才继续说道：“我还有一些东西想要出售，只是不知道，你们这天刀商铺，能否吃得下来？”

　　闻言，这管事眼中精光一闪，竟然还有好东西？

　　随即他便是哈哈一笑道：“少侠说笑了，这无双城之中，有什么东西是我天刀商铺吃不下来的。”

　　“宝器级的武器，不知道你们有没有？”

　　陆轩此话一出，这管事脸上的笑容顿时僵住，脸色开始变得严肃，声音也情不自禁的压低道：“少侠有宝器级的武器想要出售？”

　　“说出售也不尽然，我手中的这把宝器级武器，不适合我用，想换一把趁手的。”陆轩没有什么隐瞒。

　　“少侠算是来对地方了，整个无双城，怕也只有我天刀商铺拥有宝器武器了，不过这些武器不轻易示人，若是少侠有宝器级的武器，还请让在下过一下目，证明一下少侠的确拥有。”这管事不敢怠慢。

　　在世俗界，宝器级武器十分难得，便是在风剑宗这种三品宗门，也只有总榜前十的几名弟子拥有，若不看一下，他也不敢肯定陆轩是否真的拥有。

　　陆轩早有准备，只见刀光一闪，一柄材质做工无一不是上佳的单刀，便是出现在了他的手中。

　　看到这柄单刀，这管事的眼睛都直了！

　　在天刀门的范围之内，使刀的武者极多，他自然也不例外，对于一名武者来说，还有什么比看到顶级的武器更激动的事情呢？

　　他虽然是天刀商铺的管事，但实力也不过只有炼体六重而已，哪里能够拥有宝器级别的武器，下意识的便是想伸手来接。

　　不过陆轩手腕一转，单刀顿时消失，已经被他重新送入储物戒之中，同时开口道：“好了，武器也看过了，现在可以谈谈了吧？”

　　看到武器消失，这管事有种怅然若失的感觉，直到陆轩出声询问，他这才回过神来，冲陆轩恭恭敬敬的行了一礼道：“涉及到宝器级别的武器，这已经不是我能够负责的事情了，必须得请掌柜出手，才有资格处理这宗交易，还请少侠移步，随我前往三楼。”

　　从见到陆轩开始到现在，这管事对陆轩的态度是越来越恭敬，一开始只是摄于陆轩自身的天赋，以及听到八阶猛兽的消息，这才请陆轩上二楼，随后联想到陆轩可能出声二品家族，更是不敢怠慢，现在看到宝器级单刀，他对陆轩的评价瞬间再度提升一层楼，这已经不是他能够负责的范围了。

　　陆轩微微一笑道：“有劳了。”

　　没想到这天刀商铺竟然还真的有宝器级武器，这自然是让陆轩喜出望外，若是能够成功得到一柄宝器级长剑，那他的实力毫无疑问会要再度提升一截。

　　随着这管事出门，陆轩再上一层，来到了天刀商铺的第三层，这已经是天刀商铺最高层，平日里根本无人能够上来，哪怕是价值巨大的交易，都能够在二层处理，只有需要掌柜出马的时候，才需要在第三层进行。

　　将陆轩带到三层的房间之中坐下，这名管事便是退了出去，让陆轩稍待，他去通知掌柜。

　　等待之中，陆轩也打量着这三层房间的布局，比起二层，这三层无疑更为讲究，并不华丽，但所用的东西，几乎都是世俗界最好的了。

　　虽然将宝器级武器拿了出来，陆轩却也不担心这天刀商铺玩什么花样，他的储物戒之中，足足有三幅五星灵符卷轴，那可是陈默亲自刻画的，就算是有炼神境强者对他动手，他也能够眨眼间将其灭杀！

　　“哈哈，听说有贵客到来，在下有失远迎啊！”人未至，一道爽朗的声音便是从门外传来，紧随其后，房门推开，一名中年男子走了进来，之前那名管事恭恭敬敬跟在身后。

　　陆轩站了起来，看了这名中年男子一眼，果然，这一次，他已经看不出来人的实力了，毫无疑问，此人，应该就是这天刀商铺的掌柜了，身为天刀商铺的掌柜，自然要有能够镇得住场子的实力。

　　“我姓杨，少侠唤我杨掌柜便是，听说，少侠手中，有一柄宝器级的单刀想要出售？”这杨掌柜在陆轩面前坐下，开门见山的问道。

　　“嗯，不过，若是贵店有同等级的武器，在下倒是更希望能够换取。”陆轩提出了自己的要求。

　　闻言，杨掌柜微微一笑道：“宝器级武器，本店倒是确有几件，不知道少侠想要什么武器？”

　　“剑！”

　　“剑？”杨掌柜有些惊讶，无双帝国，乃是天刀门的范围，所以用刀之人居多，剑倒是相对较少，不过使用者虽少，也不代表没有，很快他便是收起诧异之色，继续问道：“少侠是要短剑长剑还是重剑？”


第0176章 中年文士

　　陆轩眉毛一挑道：“自然是长剑，不知道贵店可有？”

　　虽然他使重剑也使得挺顺手，但是想要将全部的实力发挥出来，依旧需要长剑，况且，目前的玄铁剑，陆轩已经十分满意了。

　　杨掌柜沉吟一番，这才开口道：“长剑倒是有，不过只有一柄，不知道是否能让少侠满意。”

　　“先看看再说。”陆轩不可置否的道，其实他也没有多高的要求，一柄宝器级的长剑，至少比他目前的相思剑要强多了。

　　杨掌柜哈哈一笑，转头冲身后那名管事吩咐一声，随即重新看向陆轩，开口道：“我已经派人去取了，不过少侠可否将那柄宝器级单刀让我鉴定一番，看看是什么品质，也好开价。”

　　这次陆轩没有多说，直接将那柄武器拿了出来，递给了杨掌柜。

　　事实上，他只知道这把刀是宝器级的武器，但具体是什么等级，却也不知道，不过想来不会太高级，毕竟许文洋再厉害，也只是区区一个内宗弟子，实力也仅仅只有炼体八重。

　　接过刀，杨掌柜仔细的鉴定了一番，随后才出声道：“这把刀做工颇为精良，但是材质却是一般，仅仅只是人阶下品的宝器，好在没什么磨损，想来没有经历多少战斗。”

　　人阶下品，那也就是最低级的宝器了，陆轩知道，宝器共分为三个等阶，分别是天地人三阶，每一阶又分上中下三个档次。

　　见这把刀的等阶不高，陆轩也有些忐忑起来，不知道能不能够成功拿下那把宝器级长剑。

　　那名管事的效率挺高，不多时，便是再度推门而入，手中捧着一个剑匣，杨掌柜将其接了过来，摆在陆轩的前方。

　　“这里面的，便是我天刀商铺唯一一把宝器级长剑了，品级倒也不高，也只是人阶下品宝器，少侠可以看看。”杨掌柜做了个请的手势。

　　陆轩没有犹豫，伸手将剑匣打开，打开剑匣的一瞬，一道锋锐的气息便是传了出来，显然，这剑匣也不是普通的东西，竟是将这柄剑的气息掩盖的严严实实。

　　感受到传来的锋锐之意，陆轩脸上露出一丝喜色，不愧是宝器级武器，单单长剑本身的气势，就如此强盛，比起现在自己使用的相思剑而言，要强上不知道多少个档次。

　　这就是宝器与铁器的区别，铁器相比起凡器的优势，只是铁器能够灌注元力，对于普通人而言，铁器与凡器使用起来的效果是相差无几的，但宝器却是不同。

　　即便是普通人使用宝器作战，战斗力也要平添几倍，若是武者使用，那更是能够进一步发挥出宝器级武器的力量。

　　握住这把宝器级长剑，陆轩感到一阵的舒心，剑身之上散发出来的那股锋锐之意，不但对他没有丝毫的影响，反而还觉得更加的顺手。

　　这柄剑，极薄，极轻，与玄铁剑完全相反，握在手中几乎感到不到任何的重量，剑刃极为锋利，陆轩忍不住一剑挥出，哪怕没有运转元力，也根本感觉不到一丝的阻力，单单是武器自身携带的锋锐之意，将足以轻松的破开空气，若是运转元力，甚至使用剑意的话，那威力更是会成倍提升。

　　陆轩本来没想到在这里得到什么好武器，却没想到这把剑如此顺手，自然非常满意。

　　当下他便是出言问道：“杨掌柜，不知道这把剑叫什么名字，价值如何？”

　　杨掌柜呵呵一笑道：“此剑名为碎星，寓意一剑之威，足以碎星之意，当然，这有些夸张，不过想来少侠也看到了，这碎星剑的威力，的确不凡，至于价格，标价是五千低级元石。”

　　听到价格，陆轩忍不住眼皮微微一跳，宝器级武器的价格，果然不同凡响！

　　即便只是最低级的宝器，价格也要四千低级元石，若是换算成黄金，那就是足足五百万两，这是何等一笔巨款。

　　“那不知我那把单刀，杨掌柜能够出多少的价？”陆轩出言询问，他那把刀同样是人阶下品武器，虽然不如这碎星剑一般全新，但却也没有什么磨损。

　　微微一沉吟，杨掌柜开口道：“少侠的那把单刀，论工艺，与碎星剑相差无几，但是材料却是差了一些，更重要的是，那把刀已经被附魔了，价格大概是四千低级元石出头。”

　　对于杨掌柜开出来的这个价格，陆轩没有反驳，虽然他无法准备的鉴定两把武器的好坏，但单单从他的感觉上来看，同样觉得那把刀稍逊这碎星剑。

　　而且，正如同杨掌柜所说，那把刀已经被附魔了，众所周知，所有的武器，都只有一次附魔机会，除非是回炉重造，否则的话，一旦附魔，便是无法更改。

　　而不同的武者，对于武器所需要的附魔效果不同，除非是碰到的正好需要此种效果的武者，不然并不好出手，也正是因为如此，同样是人阶下品的宝器，价格足足差了五分之一。

　　“这柄剑我要了。”陆轩直言道：“那把单刀，就按照这个价格来，再加上之前我卖的那些材料，已经足够了，杨掌柜算算，还应该付我多少元石。”

　　陆轩的爽快，有些出乎杨掌柜的预料，五千元石，这可不是一笔小数目，但陆轩眨眼间就拍板决定，顿时让他认定，陆轩绝对不是一个缺钱的主。

　　之前那管事已经将他对陆轩身份的猜测告诉了杨掌柜，此刻无疑更是让他确定了陆轩的出身，极有可能出身于二品修炼家族。

　　“哈哈，少侠果然爽快，我天刀商铺向来诚信，既然少侠如此干脆，那我就不废话了，你这把刀，价格就定在四千二百块低级元石，而那些材料的价格，则是九百块，算下来，少侠买下这碎星剑之后，我天刀商铺再付给少侠一百块低级元石，如何？”

　　陆轩自然没有异议，反正这些东西，都差不多是白来的，能够换得一柄人阶下品宝器长剑，再加上一百块元石，足够了。

　　见陆轩点头，杨掌柜顿时挥挥手，那名管事会意，直接拿出一百块元石，整整齐齐的摆放在桌上。

　　陆轩看了一眼，确认无误，便是大手一挥，将这一百块元石扫入了储物戒之中，天刀商铺的干脆，让他颇为满意，而且不愧是大商铺的作风，没有压价的行为。

　　当然，这其中，杨掌柜对陆轩身份的猜测，也起到了一丝作用，若是为了区区百来块元石，得罪一个二品家族的核心子弟，实在是不值当。

　　杨掌柜将陆轩的单刀交给那管事，陆轩也把这碎星剑放入了储物戒之中，这笔数额巨大的交易，顿时完成。

　　短时间内完成这么一笔大单，杨掌柜心情颇好，虽然他没有在价格上坑陆轩，但是事实上他还是占了便宜的，要知道，这是在天刀门的范围之内，用刀的武者相当多，陆轩的那把刀根本不愁销路，若是遇到合适的武者，附魔之后的刀，甚至还能够卖出更高的价来，毕竟一道附魔卷轴也需要不少的钱。

　　“以后少侠还有什么需求，或者有什么东西要出售，欢迎随时来找我，若是少侠的家族有意向，也可以来找我们天刀商铺合作，绝对让人满意。”随着陆轩一起站起身来，杨掌柜笑眯眯地说道。

　　听他说道自己背后的家族，陆轩微微一怔，随即便是回过神来，微微一笑道：“那是自然，在下对于天刀商铺也颇为满意，回去之后，必然会提起一番。”

　　他不是傻子，既然杨掌柜误会了自己的身份，那又何必戳穿。

　　杨掌柜本来准备亲自将陆轩送出去，不过送到二楼的时候，却是被陆轩给阻止了，怀璧其罪的道理，他还是懂的，堂堂天刀商铺的掌柜亲自送自己出门，恐怕谁都会知道自己身上有好东西。

　　虽然不怕麻烦，但陆轩也不想主动惹麻烦。

　　走出天刀商铺的大门，陆轩心情大好，得了碎星剑，若是现在再与许文洋一战的话，他根本不需要动用雷火符，就能够直接将其斩于剑下，上次的战斗，被许文洋在武器上占了极大的便宜。

　　而就在此时，一道人影突然朝陆轩冲了过来，陆轩避之不及，直接被来人撞上。

　　好在陆轩身体极为强悍，虽然被撞了一下，倒也没有什么损伤。

　　不过平白无故被人撞了一下，陆轩自然不悦，转头正准备揪住那撞了自己的家伙，却没想到这家伙竟然没有跑，反而是主动停下来跟陆轩道了声歉。

　　“不好意思，急着赶路，阁下莫怪。”只见一名中年文士打扮模样的人，正满脸歉意的看着陆轩。

　　闻言，陆轩脸上的怒色渐渐消失，既然对方已经主动道歉，那也没必要得理不饶人，而且看这人也不像什么坏人，想来是无心之失。

　　“算了，没事。”陆轩摇摇头便是准备离开。

　　不过此人却是突然轻咦一声，主动走到了陆轩的身前，一拱手道：“若是我没猜错的话，少侠应该是习剑之人？”


第0177章 强者遗迹

　　陆轩心中一凛，自己手上没有持剑，也没有露出丝毫的迹象，这人竟然就能够看出自己是习剑之人，眼力着实不凡。

　　此刻，他才重新打量眼前这人，一看之下，微微心惊，此人虽然一身文士打扮，但却是一名武者，更重要的是，他竟是看不穿此人的实力，也就是说，此人必然也在炼体七重以上，炼体七重，在世俗界可算得上是不弱的强者了，更何况，此人甚至可能还要高过炼体七重。

　　或许是见陆轩眼神警惕，这中年文士露出一丝笑容道：“在下并无恶意，若是无事，可否借一步说话？”

　　陆轩微微一迟疑，便是点了点头，虽然不知道这家伙玩什么把戏，但看起来也不像什么坏人，而且，这是在无双城之内，就算是打什么坏主意，也绝对不会在此动手。

　　在这中年文士的带领下，陆轩便是随他来到了一处安静之地。

　　“有什么事，现在可以说了吧？”陆轩直言道。

　　这文士微微一笑道：“先介绍一下，在下姓白，单名一个池字。”

　　陆轩闻言有些愕然，白什么？白痴？还有叫这个的？

　　见到陆轩的神色，这白池哪里还不知道陆轩想什么，顿时露出一丝尴尬之色：“是池塘的池，并非白痴的痴。”

　　意识到自己想岔了，陆轩露出一丝歉然笑意道：“抱歉，在下并非故意，实在是……太容易联想到了。”

　　白池爽朗一笑，摆摆手道：“无妨，少侠不是第一个听错我名字的，想来也不会是最后一个，我早已经习惯了，不过，在下还是想问一句，少侠可是一名剑修？”

　　白池的这种大度的作风，让陆轩平添一份好感，虽然不知道他为什么一定要肯定自己是一名剑修，但这也没什么不能说的，陆轩顿时点头承认。

　　见陆轩点头，白池脸上露出一丝喜色，“那真是太好了，想在这无双城找到一名实力不错的剑修，实在是不太容易。”

　　他这话倒也不错，在天刀门的地界，刀客最多，偶有剑修，实力也不算强，陆轩这炼体六重的实力，放在世俗界算是不凡了。

　　白池继续说道：“既然少侠是剑修，那我也不隐瞒了，有件事情想请少侠帮忙，不过若是事成，对少侠好处也是极大的，只是过程可能有点危险，不知少侠也有意向？”

　　“白先生请说。”陆轩没有急着离开，反正他初到这无双城，也没有什么目的，听听也不错。

　　“无双帝国边界处的横断山脉，想必少侠也听说过，那里面猛兽众多，更有着一些强者留下来的遗迹，经常有武者进去探险，收获不菲的人更是大有人在，这次我说的事情，就与这里有关。”白池压低声音道。

　　陆轩微微点头，横断山脉，他自然知道，不过是从陈小涵给他的地图上看到的，有没有遗迹倒是不清楚，不过既然这白池这般说，想来确有其事。

　　“前段时间，我与一个兄弟前去探险，这次运气极佳，竟是被我们找到了一处隐秘洞府，极有可能是强者遗迹，大喜之下，当时我们就准备进去砰砰运气，不过遗憾的是，在这洞府之前有着一道阵法，这道阵法当年或许强大，但是经过这么多年之后，早已经不如往常，我和我那个兄弟两人，费了一番力气之后，便是成功的破掉了前面两层，只剩下最后一层，但就这一道阵法将我们卡住了。”

　　“为什么？难道这道阵法很强？”陆轩顺着他的话问道，没有哪个武者会对强者遗迹不感兴趣，因为遗迹代表着的就是各种好处与奇遇，陆轩自然也不例外。

　　白池摇了摇头道：“非也非也，这道阵法与我们之前破掉的强度相差不大，但却是十分奇妙，因为它对破阵之人有限制。”

　　“事实上，这三道阵法，对于破阵之人都有限制，前面两道阵法，是我和我那位兄弟破掉的，针对的分别是刀客与枪客，但这第三道阵法，却是针对剑修的，若进入阵法之中的武者不使用剑招来破阵，那阵法的威力就会陡然增强，凭我等的实力，根本无法抵挡，现在，少侠应该知道我为什么找你了。”

　　听白池说完，陆轩露出一丝了然之色，这大千世界，果然无奇不有，没想到阵法竟然还能够有这等限制，很显然，这白池就是想找自己帮忙破阵，难怪一直问自己是否是剑修。

　　“在下只有炼体六重，想必白先生也看出来了，恐怕凭我的实力，不足以对付那阵法吧？”陆轩没有贸然答应，虽然他是第一次出来试炼，但也知道人心险恶，防人之心不可无。

　　闻言，白池微微一笑道：“少侠说笑了，其实我与我那兄弟，也只有炼体七重的实力，比少侠高不了多少，之所以找少侠，这也是最重要的一个原因，剑修本来难寻，再加上低阶的无法破阵，高阶的我又担心被人下黑手，这才寻到少侠。”

　　陆轩若有所思，这倒也说得通，他也是担心这白池下黑手才没有贸然答应，想必他们也是考虑到了同样的因素，探险这种事情，最好还是找实力差不多的同行比较好，毕竟人心隔肚皮。

　　见陆轩似乎在犹豫，白池再度开口道：“危险问题，少侠不必担心，只要少侠能够协助我等破阵，里面的事情，自然有我和我那兄弟出手，而且，既然这阵法既然需要枪刀剑三门武技来破阵，里面必然有着相对应的东西，说不定有宝器级的武器和各种高阶功法，到时候大家各取所需，凡是剑修的东西，自然都是少侠的。”

　　被白池这么一说，陆轩也有些心动，能够有资格设立洞府的，必然都是大能，别的东西不说，宝器级的武器和高阶功法武技应该是少不了，甚至于，有一丝可能有玄级武技也说不定，面前他最强大不过是黄级上品的眨眼剑法，要是能够得到一门玄级武技，那实力绝对有着大幅度的提升。

　　更重要的是，对于旁人来说最需要担心的安全问题，陆轩完全不用担心，别看他是炼体六重，但是实力堪比炼体八重，而有着新得到的碎星剑在手，就算是炼体九重的武者，也有一战之力！

　　“既然如此……那我就随白先生走一趟，不过事先说好，若是那洞府的危险程度超过我的承受能力的话，那在下就可能会要提前撤离了。”陆轩说道，东西虽好，那也要有命享受。

　　见陆轩答应，白池大喜，连声答应道：“那是自然，不需要少侠说，我们也不会逞强的，对了，还未请教少侠高姓大名？”

　　“在下陆轩。”陆轩没有隐瞒，也没有隐瞒的必要，就算是刀宗等人寻自己的踪迹，也不至于寻到这无双城来。

　　闻言，白池微微琢磨了一番，貌似无双城这周边，没有姓陆的家族，顿时心下大定，随即呵呵一笑道：“陆少侠年纪轻轻，就已经炼体六重，前途不可限量啊，愚兄痴长近二十岁，如今却才炼体七重，实在是汗颜。”

　　陆轩微微一笑，却也不作答，虽然这白池说他只有炼体七重，但陆轩又怎么可能完全相信，不过，就算是他实力再强一点，陆轩也是不惧的，若是他们安安分分还好，若是到时候想要过河拆桥，那倒霉的就不知道是谁了。

　　想到这，陆轩不由得在心里再次感谢了陈小涵一番，陈小涵给他的三道灵符卷轴，是他最大的信心来源。

　　“陆少侠，你还需要准备什么吗？若是无事，我们这就动身吧，事不宜迟，虽然那处洞府极为隐秘，但说不定就有人发现。”白池问道。

　　陆轩摇摇头道：“不需要，我们这便动身吧？”

　　“那就行，随我来吧，我们先去城外，找我那位兄弟。”白池也不拖沓，说走就走。

　　当下两人便是动身，一路走，白池也时不时的跟陆轩说说话，显得十分热情，而且懂的也多，倒是对得住他这一身文士打扮。

　　陆轩也趁机问问这无双帝国和天刀门的情况，白池均是知无不言，言无不尽，一时间陆轩对他好感大生。

　　“现在我那兄弟在城外一处破庙之中等候，就在前方不远了。”出城挺长一段距离，担心陆轩有些不耐，白池出言解释道。

　　不过他自然是低估了陆轩的耐心，能够一修炼就持续数月的人，怎么可能只有这么点耐心。

　　再走了一段距离，一座破庙就出现在了陆轩的视线之中，想来，那就是白池所说的破庙了。

　　不多时，两人就来到了破庙之前，只见一名大汉正站在坡面的前方，似乎在等着什么人，看到白池，这大汉顿时露出一丝喜色。

　　“大哥，你回来了啊，那小……那小事搞定了？”看到白池身边跟着陆轩，他顿时连忙改口。

　　“嗯，搞定了，这位小兄弟，就是我请来帮忙的，进里面再说。”趁陆轩不注意，白池狠狠的瞪了这大汉一眼。


第0178章 被捆绑的少女

　　白池在前面引着，陆轩跟在身后，而那名大汉则是走在最后，三人陆续进入了这间破庙。

　　一踏入这破庙，陆轩便是发现了不对劲，因为他赫然看到了一名女子，不过这名女子却是双手背负，被捆绑在了一根柱子之上，漂亮的眼眸之中充斥着仇恨的光芒，顿时破坏了这份美丽，而她那仇恨的目光正盯着三人，显然，她把陆轩也当成跟这两人一伙的了。

　　见状，陆轩警惕之心大起，飞快退到一旁，脱离了白池与那大汉的前后夹击状态，而与此同时，刚刚入手的碎星剑，瞬间从储物戒之中跳出，被他拿到了手中，神色凝重的盯着两人。

　　陆轩不傻，一看这情形便是知道，这名女子绝对是被白池两人所挟持住，这两人，绝对不是好货色！

　　“白先生，这是何意？”陆轩沉声道。

　　陆轩反应如此迅速，倒是有些出乎白池的预料，不过却也不慌不忙，成功的将陆轩从城中引出，再加上还有那大汉在一旁，他已经没有任何的担心。

　　“宝器级武器！大哥，这可不是头小肥羊，这是大肥羊啊！哈哈！”那大汉满脸贪婪之色的看着陆轩手中的碎星剑说道。

　　闻言，白池的目光也落到了碎星剑之上，脸上顿时闪过一丝喜意，本来只想要临走前捞上一笔，没想到竟然弄到一头大肥羊，能够拥有宝器级长剑，身家岂是一般？

　　局势突然发生变化，再加上几人的对话，被捆绑住的那名女子微微一愣，随即便是反应过来，刚刚进来的这名少年，显然不是这两人一伙的，而是与自己一样，是被这两人挟持过来的。

　　当下她再不犹豫，果断出声冲陆轩喊道：“快跑，这两人是坏人，那白衣服的是炼体九重的实力！”

　　这女子的出言提醒，却是惹怒了那名大汉，转头凶恶的冲她吼道：“喊什么喊，再喊老子宰了你！”

　　那女子却是丝毫不惧，一副视死如归的模样说道：“你有本事就杀了我！”

　　似乎是想到了什么，这大汉哼了一声，不再理会她，重新看向了陆轩，想到接下来的收获，脸上顿时又浮现出一丝狞笑。

　　陆轩没有跑，因为他想跑也跑不了，这破庙之中，除了正门之外，再无出口，而正门处，已经被那大汉给堵住，一时之间，绝对无法突破。

　　况且，刚刚那少女的提醒，也让陆轩暗暗心惊，虽然他料到了白池不会只有炼体七重，却也没想到竟然达到了炼体九重的实力！

　　炼体九重，这绝对是陆轩截至目前为止，碰到的实力最强的敌人，哪怕是许文洋，也不过只有炼体八重而已。

　　“陆少侠，匹夫无罪，怀璧其罪，你这区区炼体六重的实力，竟然也能够上得了天刀商铺的第二层，如何能不让人眼红？”白池笑眯眯的开口，与之前一般无二，从他的脸上看不出一丝的狞色，似乎并不急着动手，现在局势已经完全在他的掌控之中，他自忖区区一个炼体六重的陆轩，在自己的面前，没有任何反抗的余地。

　　更不要说，此刻还有那大汉在一旁，这大汉实力虽然不及他，却也炼体八重大成，足足超过陆轩两个小境界。

　　陆轩心下微微一沉，自己到底还是经验太少，本以为阻止了杨掌柜将自己送下来，就能够避免被人关注，却没料到自己在上楼的时候，就已经被人盯上了。

　　现在看来，那白池所做的一切，都是为了将自己骗出来，撞上自己，自然是他有意为之，而其后那什么强者遗迹，想来也是编造出来的东西。

　　“那你待如何？”陆轩一边问道，一边紧握手中之剑，随时做好了战斗准备。

　　白池尚未开口，那大汉却是凶恶一笑道：“待如何？杀人夺宝听过么，自然是斩了你，夺去你的东西，这么大点小孩，也敢一个人携带重宝出来，真是自寻死路。”

　　白池也是悠悠开口道：“若在平日，我也未必会盯上你，不过这次我有事要离开，在这离开之前，自然要多弄点盘缠了。”

　　“看来，在下是难逃一死了？”陆轩冷冷一笑道。

　　白池装模作样的叹了口气道：“我也并非嗜杀之人，本来只想夺了你的东西，或许会饶你一条命，但是可惜啊，是你自己自寻死路，一路上时刻防备着我，让我没有合适的下手机会，只能将你带来着破庙了，而现在，既然你已经看到了这女子，那无论如何，我也不能留你，勉为其难，再造一道杀孽好了。”

　　闻言，陆轩心中冷笑不止，谁杀谁，那可不一定！

　　就在他运足元力，准备先发制人之际，那被捆绑住的少女突然叹息一声，悦耳的声音响起：“你们饶了他吧，待会儿一路上我会全力配合你们，如何？”

　　此话一出，白池与那大汉都微微愣了一下，不知道之前宁死不从的少女，为何突然愿意配合自己两人了。

　　便是陆轩也按捺住了出手的想法，他自忖与这少女素昧平生，没想到她竟是出言替自己解围。

　　白池一声轻笑道：“张小姐，之前你可是宁死不屈的，怎么现在突然改变主意了？还是为了这小子，莫非张小姐见陆少侠长得俊俏，动了春心不成？”

　　“妈的，长得俊就这么吃香？老子今天就非得不让你如愿，这小子非死不可。”那大汉满脸怒容道，陆轩瞟了他一眼，这家伙满脸横肉，长相实在是不敢恭维，怕是年轻的时候被女人拒绝过，心里有些畸形了。

　　被两人这么一说，那张小姐脸色微红，随即便是冷哼一声道：“你以为谁都像你们一样丧心病狂吗？救人一命，胜造七级浮屠，左右我也被你挟持，若是顺了你们的意，能够救下一命，那也算有价值了。”

　　陆轩诧异的看了她一眼，心中暗道，这世上好人果然还是不少的，这少女心思颇为纯净，更是愿意为了自己这个素不相识之人出手相助，实在难得。

　　“张小姐果然宅心仁厚。”白池脸上依旧挂着那丝迷惑人的笑意，根本看不出一丝恶人的迹象，陆轩便是被他这副模样给骗了，若是之前邀请他的是这大汉，恐怕他不会轻易答应。

　　白池继续开口道：“不过，别的要求我都可以满足你，但这件事情，却是不能答应了，要是放过这小子，让他跑去通知了刘家的人，恐怕我与笨熊两人的处境就难了，难道张小姐认为，在下会给自己找麻烦？”

　　听了白池的话，陆轩心中更是疑惑，这张小姐不是姓张吗？就算是自己通知也应该通知张家才是，怎么又冒出个刘家？着实让人搞不懂。

　　“那你们可以带着他一起，不让他离开便是。”张小姐还是试图帮陆轩一把。

　　“这小妞，果然是看上这小子了，带上一路，岂不正好让你们卿卿我我，大哥，别跟她废话了，直接斩了这小子赶紧上路，到时候刘家人发现咱们半路劫道，那可就吃不了兜着走了。”这叫做笨熊的大汉喝道。

　　“别吵，我想想。”白池有些犹豫，正皱着眉头考虑，这小妞的提议，倒也未尝不可，他之所以要杀陆轩，也是为了担心他告密，若是带着他能够让这小妞乖乖配合自己等人，那倒也未尝不可，毕竟这次的事情，少不了她的配合。

　　见白池似乎真的被那小妞说动，有饶过陆轩的想法，这笨熊有些急了。

　　他年轻之时，就被一个天赋长相都远胜于自己的男子抢走了心爱的女人，当然，这只是他想当然的认为而已，事实上那对男女本身就是情投意合，不过这并不影响他的想法，于是他此生最痛恨长得俊和天赋强的男子，毫无疑问，这两样陆轩都占据了。

　　当下，他一狠心，根本不管思考之中的白池，手中大刀一挥，直接朝陆轩攻去，招式大开大合，威势极为猛烈。

　　好在陆轩一直有提防着两人，根本没有因为张小姐为自己求情而放松，此刻笨熊的攻击虽然突然，但落在陆轩的眼中，也只是一般而言。

　　当下碎星剑挥出，一道轻微的雷鸣之声响起，雷光剑法第一式，已然出手，飞快的与笨熊战到了一起。

　　笨熊突然展开的攻击，顿时将思索之中的白池惊醒，那少女也是大吃一惊，没想到一向对白池言听计从的笨熊，这次竟是不听他的命令了。

　　“姓白的，快阻止他！若是你们再杀人，这次我就宁死不屈，死也不配合你们。”张姓少女急道。

　　而正与陆轩交战的笨熊也是大喝道：“大哥，这小子我非杀不可，你若要留下这小子，你就将我一枪刺死罢了！”

　　面对笨熊的以死相逼，白池最终叹了口气，对于笨熊的心结，他自然知道，而且笨熊一直都对自己言听计从，这一个小小的要求，他实在是无法拒绝。


第0179章 我来救你

　　“张小姐，此人……非死不可，你就不要开口了，只要你接下来配合我等行事，我答应你不再杀人如何？”白池脸上那丝笑意终于消失，看着张姓少女平静的开口道。

　　少女恨恨的瞪了他一眼，却也无可奈何，她现在自身都难保，实在是无能为力，只能看着陆轩在那笨熊的手下苦苦支撑。

　　见她不再开口，白池也松了口气，转过头看向陆轩与笨熊的战斗，但并没有插手的打算，在他看来，以笨熊炼体八重的实力，击杀区区一个炼体六重的陆轩，自是手到擒来，陆轩能够撑过这么多招，已经算是出乎他的预料了，不过，看现在的情形，陆轩败亡只是迟早的事情。

　　此刻，陆轩的情形显得并不好，雷光剑法，在他手上不断击出，但却依旧被笨熊所压制。

　　要知道，笨熊乃是炼体八重大成，足足超过陆轩两个小境界，单论实力而言，比当初的许文洋还要强上三分，不过事实上在陆轩看来，笨熊的战斗力却是及不上许文洋的。

　　这笨熊不过是一介散修，而许文洋却是正宗的风剑宗内宗第一人，受到的培养与资源完全不对等，笨熊的实力虽然超过许文洋，但根基却是远不及许文洋，这就是宗门出身的弟子与散修的区别。

　　当初凭借一柄相思剑，面对许文洋宝器级武器的压制，陆轩都能够与他战个不相上下，而现在手中的武器已经换做了宝器级的碎星剑，相反这笨熊却只有一柄上品铁器的大刀，武器上的优势调了个头，若是陆轩想，战胜笨熊并不是难事。

　　只是陆轩所忌惮的，并非是这笨熊，而是一旁尚未出手的白池，若是自己表现出足以战胜笨熊的实力，白池必然不会再作壁上观，到时候两人一起出手，一个炼体九重的白池，加上炼体八重的笨熊，陆轩的处境将会更加的危险。

　　所以现在他采取的，便是示敌以弱！

　　雷光剑法虽然一式强过一式，但那笨熊却也不是吃素的，一开始见陆轩不过是炼体六重的实力，所以并未全力出手。

　　此刻见到陆轩竟然越战越猛，笨熊再也不留手，一声低喝，手中大刀舞得更快更猛，一道道刀气四射，顿时全力压制住了陆轩。

　　面对笨熊狂暴的攻击，陆轩已经开始左支右拙了，本来已经准备出手的白池，见到此景，再度放松下来，不过心中却也对陆轩的评价更上一层楼，没想到这小子战斗力竟然这么强，区区一个炼体六重的实力，竟然能够跟笨熊交手这么多招。

　　眼看陆轩即将被笨熊的大刀斩成两段，张姓少女顿时不忍再看，心中一声叹息，闭上了眼睛。

　　听到叹息之声，白池顿时回头，见少女的姿态，忍不住暗暗摇头，出生于修炼之家，身上还背负着秘密，此等柔弱的性格，如何能够立足。

　　但就在此刻，异变陡生！

　　雷光剑法已经使到第七式的陆轩，突然爆发！

　　之前为了麻痹白池，他并未将雷光剑法的威力发挥到极致，但是现在，他不再隐瞒！

　　雷光剑法之中最强一招，雷光剑法第八式瞬间出手！

　　即便雷光剑法自是黄级下品剑法，但经过剑晶的改良，经过足足七式的积累之后，第八式发挥出来的实力，威力堪比顶尖的黄级中品武技！

　　尤其是这一道攻击突然由弱转强，更是从宝器级武器碎星剑之上发出，顿时打了笨熊一个措手不及。

　　只见陆轩长剑猛然一扫，一道炸雷之声响起，一直很微弱的雷光，突然爆发，炫目无比，顿时挡住了笨熊的视线，与此同时，一道凝成实质的雷霆，伴随着陆轩所发出的剑气，瞬间朝笨熊射了出去！

　　但笨熊却也不是吃素的，虽然是散修，但经历的战斗丝毫不少，身体强悍的本能救了他一命。

　　只见他挥出的大刀猛然收回，划了一个圆圈，磅礴的刀气，瞬间封锁住了整个面门，就在此刻，剑气与雷霆同时击到其上，来得虽急，但却是被死死的挡住！

　　差点被陆轩偷袭成功，笨熊浑身惊出一身冷汗，想到自己差点在一个区区炼体六重的武者手上吃亏，随即便是勃然大怒，顿时一声怒喝出声：“好小子！竟然还隐藏实……”

　　一句话尚未说完，薄如蝉翼，坚似金刚的碎星剑，瞬间从他喉咙之中穿透，将最后那个力字，牢牢的堵在了他的喉咙里。

　　一击得手，陆轩飞快抽身而退，碎星剑在胸前一封，再度进入防备状态。

　　刚刚出手的，自然就是无往而不利的眨眼剑法，那笨熊虽然挡住了雷光剑法第八式，却又如何能料到陆轩竟然还有后招，就算是料到了，他也根本无法躲避。

　　从陆轩不再隐藏，雷光剑法第八式爆发，到眨眼剑法毙敌，不过是一瞬间的事情而已。

　　前一刻，白池还在感叹张姓少女的柔弱，后一刻转头之后，便是看到笨熊捂着喉咙倒地的情形，一时间，白池的瞳孔骤然放大！

　　变化来得太快，他根本来不及反应，一剑封喉，笨熊已经是必死无疑！

　　或许是听到战斗的声音突然停歇，刚刚闭上眼的少女忍不住又睁开了眼，一看之下，顿时无比震惊！

　　没想到死的不是眼前这个俊俏的少年，而是这个看似无比强大的笨熊！这个结果，完全出乎她的预料，简直是匪夷所思！

　　白池神色有些呆滞的走上前，缓缓蹲下，被陆轩一剑封喉，此刻的笨熊早已经没有了半分的呼吸，看着他那死不瞑目的眸子，白池仿佛能够感受到笨熊死前的不甘。

　　伸手将笨熊的眼皮抚下，白池霍然站起，一杆银白色长枪，不知何时，已经来到了他的手中，看向陆轩的双眼，几欲喷火！

　　他现在心里充满了自责，若不是因为自己轻敌，若是自己当时与笨熊一起上，直接将陆轩斩杀，何以至此！

　　虽然他一直对笨熊呼来喝去，但两人的感情又岂是一般，笨熊之于他，便是相当于弟之于兄，弟弟被人杀了，为兄的岂能不报仇！

　　“你，很好！”白池的脸色，再也没有了那丝虚伪的笑容，而是满脸铁青，“没想到我竟是低估了你，不过，接下来你唯有一死，才能对得起笨熊！”

　　“杀人者，人恒杀之，他要杀我，就要做好被我杀的准备，因果循环，报应不爽，这种道理，白先生难道不懂吗？”陆轩满脸嘲讽地说道。

　　闻言，白池顿时一阵大笑，“哈哈哈，报应？不错，就是报应，那么，既然你杀了笨熊，那么作为报应，你也要死在我的枪下！”

　　白池的笑声猛然一止，嘴角勾出一丝狠戾之色道：“刚刚，你是有机会逃跑的，可惜你不跑，现在，你没有机会了，很快，我就会让你去陪笨熊，在黄泉路上，他也能够暴打你一顿。”

　　刚刚见到笨熊身死的瞬间，白池有那么一些时间的出神，若是陆轩趁机逃走，白池未必能够追得上，但是陆轩并没有这么做。

　　“既然杀了一个了，再杀一个又何妨，这位姑娘与我素昧平生，却出言相救，之前是她救我，现在就轮到我救她了，这便是因果。”陆轩丝毫不为所动。

　　听到陆轩不跑，其原因竟然是为了救自己，那张姓少女顿时心中一阵触动，脸上露出一丝感激之色，她之前出言救陆轩，不过是无奈之举，反正自己已经被挟持，能救一个自然是最好，但现在陆轩的作为，却是冒着生命危险，他极有可能逃出生天，但为了自己，却是依旧选择陷身险地。

　　咬了咬嘴唇，她摇摇头轻声道：“少侠大可不必如此的，何必为了小女子冒此大险，虽然你能够偷袭击杀笨熊，但白池乃是炼体九重，实力又如何是笨熊能够相比，这次你却是错了。”

　　不待陆轩搭话，白池再度狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈，郎有情妾有意吗？我呸！笨熊生前最见不得这等情形，现在，我便是帮他圆了这么梦好了，还有你！”

　　白池手中长枪锋利的枪尖，遥指陆轩，继续道：“你区区一个炼体六重的垃圾，还敢在我面前谈因果？谈报应？真是天大的笑话！我实力比你强，我杀你就是因果！”

　　“若我实力比你强，那我杀你也是因果了？”陆轩丝毫不惧白池的言语，击杀笨熊，他尚未实力尽出，炼体九重又如何，未尝就没有一战之力，甚至能够战而胜之！

　　白池脸上露出一丝嘲讽之色：“实力比我强？就凭你？”

　　“你大可一试。”

　　“黄口小儿，徒逞逞口舌之利，我让你三招之内，给我下去陪笨熊！”白池一声暴喝，手中长枪一抖，宛如出海蛟龙一般，直接朝陆轩刺了过来！

　　枪未至，枪罡已到！

　　一股锋锐的气息，没有一丝阻碍的破空而来，直刺陆轩的面门！

　　这白池的实力，果然不是那笨熊所能比拟，此人，乃是陆轩至今为止，所面对的最强敌人！


第0180章 剑意再现！

　　白池的攻击虽快，但陆轩一直保持着防备，又岂能让他得手，随着他这一枪刺出，陆轩顿时提起一道元力，瞬间灌注到碎星剑之中，长剑一扫，一道同样锋锐无比的剑气射出。

　　剑气与枪罡相撞，两相抵消，双方竟是拼了个平分秋色！

　　单论实力，陆轩自然不是白池的对手，但他同样是占据了武器上的便宜，白池的武器，也只是上品铁器，对攻击的增幅，又如何比得上宝器级的碎星剑？

　　虽然只是随手一击，但见到竟被陆轩给挡下，白池的眼中也闪过一丝凝重之色，这小子，比自己想象中的还要难缠，难怪笨熊会在他手上吃亏。

　　一时间，白池再也不敢大意，他乃是炼体九重的实力，别说败在陆轩手上，就算是在陆轩手上吃上一点小亏，那都是他无法接受的事情。

　　随着两人战斗的展开，这一次，张姓少女没有再闭上眼睛，而是睁着一双美目，紧紧的看着战斗之中的两人，暗暗为陆轩担心，毕竟陆轩留下来的理由，是为了救她，若是因此而丧命，她必然会感到良心不安。

　　不过，在担心的同时，她也在心中暗暗为陆轩鼓劲，尤其是刚刚陆轩挡下了白池的一击，更是让她对陆轩平添两份信心。

　　而且在她想来，既然之前陆轩知道示敌以弱，麻痹敌人，瞬间将笨熊斩杀，想来也不是蠢笨之人，明知道留下来危险极大，但还是义无反顾的留下，必然是有一定的把握才会如此做。

　　在她心念转动之间，战斗之中的两人，早已经再度交手了两次。

　　白池的实力果然不俗，枪尖吞吐，闪烁不定，攻敌之所必救，好在陆轩的基础也无比扎实，凭借着长久苦练出来的技巧，剑随枪动，虽然处于被动，但也堪堪挡住了白池的攻击。

　　转眼间，三招已过！

　　白池突然停止了攻击，陆轩也得到了一丝喘息之机，看向白池说道：“白先生不是说，三招之内，让我下去陪那笨熊么？现在看来，怕是要食言了。”

　　“哼，我一招武技都没用，谈何三招，不过是试试你的实力而已，没想到你根基竟是如此扎实，想来出身不凡，难怪笨熊在你手上吃了亏。”白池面色有些冷冽，不可否认，陆轩的实力，实在是大出他的预料。

　　除了武技之外，他几乎已经将炼体九重的实力发挥到了最大，但即便是这样，在陆轩那极快的应变之下，他依旧拿陆轩没有任何办法。

　　炼体六重战炼体九重，这是何等剽悍的战绩，绝对的天才！

　　对于天才来说，并不是等阶越高就越好，若是能够在等阶不如人的情况下，战斗力足以匹敌超过自己等阶的敌人，这才是真正的天才，因为基础越扎实，代表在武道上能够走得更远。

　　白池已经感觉到有些棘手了，看陆轩的实力与身家，绝对不是普通人，说不得就是出身于一些大家族的子弟，今天他若是斩杀陆轩，日后怕也少不得麻烦。

　　不过随即他便是心一横，不管是为了防止消息走漏还是为了帮笨熊报仇，这陆轩，是非死不可，反正自己已经将刘家得罪了，再得罪一个也不怕，只要能够得到那份传承，偌大一个天剑大陆，还怕没有容身之地不成！

　　而陆轩与白池一番战斗之后的结果，也使得一旁的少女惊喜交加，眼中异彩连连，没想到这俊俏少年，实力竟然真的如此强横，在白池实力尽出之下，能够与其战成一个平分秋色。

　　这实在是太出乎她的预料了，而且看他的样子，似乎同样有所保留，难不成，他真的有战胜白池的实力不成？

　　本来都已经绝望了的少女，突然又涌现出来了一丝希望，若是这少年真的能够将白池击败，那自己就能够得救了。

　　似乎是想到了什么，少女脸色微微一红，咬了咬下唇，不再胡思乱想，至少目前为止，不管是她还是陆轩，都尚未脱离险境。

　　几人的念头转动得都是极快，陆轩更是心无旁骛，只是紧盯着白池的动作，实力差距如此之大，任何一个疏忽，都会成为他落败的根源。

　　当白池下定决心之后，浑身的气势陡然攀升，一股澎湃的压力，陡然朝陆轩袭来。

　　陆轩只感到一道无形的力道突然到来，仿佛身前突然出现了一道巍峨的大山一般，只要轻轻一压，就能够将他压得粉碎，根本没有丝毫抵抗的可能。

　　这便是高等阶武者对低等阶武者的优势之一，气势！

　　哪怕凭借着太乙归元诀，凭借着扎实的根基，陆轩的实力堪比白池，但他本身的实力等阶却是不会因此而改变，炼体六重的气势，在炼体九重的气势面前，完全不值一提！

　　当初陆轩与林天的决战之中，林天炼体七重的气势就足以压迫住陆轩，此刻白池炼体九重的气势，无疑是将陆轩压得死死的。

　　为什么武者想要越级战斗很难，这气势就是极为重要的一个因素，炼体六重面对着炼体七重的气势压迫，十成的实力只能够发挥出八成，而面对着炼体九重的压迫，十成实力能够发挥出五成就已经不错了。

　　本身实力就不如对方，再面对着这种压制，越级战斗，何其困难，想要越级战斗，首先就得破掉对方的气势。

　　为何剑意是越级战斗的必备技能之一，那就是因为无所不破的剑意，能够瞬间斩破对人的气势！

　　“区区炼体六重，也敢在我炼体九重的实力面前叫嚣，今天我就要让你知道，什么叫做碾压！”白池缓缓的出声，身体再进一步，气势更盛，一波接一波的冲击力，不断朝陆轩袭来。

　　见陆轩在白池的压迫之下，似乎无法动弹了一般，刚刚涌现一丝希望的少女，一颗心顿时又提了起来，忍不住出声喊道：“少侠，坚持住。”

　　不知道是不是得到了少女的鼓励，一直没有动弹的陆轩，面对着白池散发出来的强大压力，不但没有后退，竟是陡然间上前一步！

　　与此同时，一股无比锋锐的气势，顿时从陆轩的身上迸发而出，直接朝白池射去！

　　白池那磅礴浑厚的气势，在陆轩这道气势面前，仿佛是白雪遇到了艳阳一般，瞬间消融，不过眨眼间的功夫，白池的气势便是被陆轩破得干干净净，而那气势依旧不止，转守为攻，反倒是携带着无所不破的锋锐朝白池冲去！

　　陆轩的反击来得太突然，白池甚至还没有反应过来，自己的气势就已经被破了，陆轩的气势直冲他而来，一时间，白池甚至有一种感觉，在这道气势面前，自然仿佛如同一张白纸般脆弱，轻易的就会被刺破！

　　关键时刻，白池一声怒喝，全身元力催动到最大，全部挡到自己身前，企图阻拦陆轩的攻击，但即便如此，他也依旧被逼得硬生生的退了一步。

　　凭他炼体九重的实力，与一个炼体六重的武者在气势比拼之中落败，这简直就是奇耻大辱！

　　若在平时，白池只怕会立即恼羞成怒，展开狂风暴雨的攻击将眼前之人戳成一个筛子。

　　但此刻，他却是根本没有展开攻击，反倒是做出防备姿态，眼神之中满是骇然之色，出声惊叫道：“剑意！”

　　不错！就是剑意！如此锋锐，能够瞬间破开白池的气势，除了陆轩的剑意之外，哪里还有其它！

　　这一次，白池可谓真的是被震惊了，剑意这种东西，几乎是万中无一，哪怕是在风剑宗，领悟了剑意的人都是凤毛麟角，更何况是在世俗界，别看白池实力也有炼体九重，但是对他来说，剑意这种东西，依旧是传说中的存在！

　　更让白池惊骇的是，炼体六重就有如此实力，还领悟了剑意，这姓陆的小子，究竟是什么来头？就算是那些二品修炼家族，恐怕也出不了这种妖孽吧？

　　而听到白池一语道破陆轩的剑意，刚刚还在为陆轩所担心的少女，顿时小嘴微张，眼中满是不可置信，这少年，竟然如此强大！

　　亏自己刚刚还以为他要输了，没想到他还有底牌，这可是剑意，只听过没见过的剑意！

　　随即，她脸上顿时闪过一丝兴奋之色，实力如此之强，再加上有剑意辅助，击败白池，恐怕并不是天方夜谭！

　　看向白池，陆轩脸上露出一抹若有若无的笑意，出声道：“眼力不错，正是剑意！区区炼体九重的气势，还无法奈何得了我。”

　　“好小子，隐藏得够深。”白池目光紧盯着陆轩，沉声说道，现在，他再也没有一丝一毫的轻视了，虽然陆轩看上去只有炼体六重，但绝对是一大劲敌，若不慎重对待，自己怕是极有可能阴沟翻船。

　　“剑意又如何，若是你再强上个一两阶，我必然是掉头就跑，但是可惜，你目前的实力，还不足以让我忌惮。”白池冷冷的道，超过陆轩将近三个小境界的实力，是他最大的本钱！


第0181章 如你所愿

　　“少说废话，拿出真本事来吧！”陆轩出声喝道，剑意已出，碎星剑在手，他的状态已经提升到了巅峰，没有一丝惧色。

　　“好胆，就让你见识一下我的暴雨梨花枪，好叫你知道，天外有天，人外有人！”白池一声暴喝，长枪再度出手！

　　这一次，他再也没有一丝一毫的保留，浑身的气势提升到了顶点，元力更是催动到极致，炼体九重的实力，全盘爆发！

　　只见他长枪一抖，枪尖顿时幻化出无数道攻击，瞬间指向陆轩全身要害，只要一招击中，陆轩不死也残！

　　白池一出手，陆轩嘴角顿时勾勒出一丝笑意：“比速度？那就看看谁更快好了！”

　　话音一落，陆轩身形一闪，瞬间从原地消失，转眼间便是来到了白池的身侧，挺剑急刺，碎星剑似乎无视了空间的距离，飞快的来到了白池的身边。

　　奔雷闪和眨眼剑法同时出手，速度快到了极致！

　　若是那笨熊，面对陆轩的这一击，必死无疑，但白池的实力，又岂是笨熊能够相比的？

　　面对陆轩这极快的攻击，白池虽然心中一凛，但手上动作却是没有丝毫的迟钝，在那电光火石之际，身体突然往后一仰，避开了陆轩这必杀一击，长枪一甩，一道枪罡划出，不但封住了陆轩追击的道路，更是守中带攻，朝陆轩射了过去。

　　陆轩避之不及，却也不慌不忙，碎星剑变刺为削，剑尖在长枪的枪杆之上轻轻一点，劲气吐出，瞬间化解了白池的这一击。

　　强大的反震力同时传到两人身上，两人手腕均是一震，陆轩借力后撤，白池也追之不及。

　　不过白池终究是炼体九重的实力，凭借这强大的实力抗下这一击，长枪脱手而出，继续朝陆轩射去，紧随其后，双腿猛然发力，在地上用力一跺，身体顿时前冲，再度握住了枪杆，攻势不减。

　　白池攻击虽快，但陆轩却也趁着这点功夫，消化掉了那一丝反震之力，奔雷闪再闪，这次却是来到了空中，瞬间出现在了白池的头顶之上，一如泰山压顶一般，碎星剑直直的插下，目标直指白池头顶百会穴。

　　陆轩攻击太快，白池却是因为冲势太猛，一时之间根本无法阻挡，只得凭借强悍的实力，瞬间逆转元力，中断攻击，身体硬生生的朝旁边闪过，避开陆轩这一击。

　　陆轩却是得是不饶人，一击未中，再度变招，长剑在地上轻轻一点，一个空翻落地，剑气横扫而出。

　　若是常人的攻击，说不得白池会选择硬抗，但陆轩的攻击之中，却是含有剑意，他哪里敢用身体抵挡，顿时强行压下因逆转元力导致翻腾的气血，再提一道元力枪尖横扫而来，携带着极为强悍的力道，使得陆轩不敢硬接。

　　短短几个眨眼的功夫，两人已经交手数招，每一招都是杀招，每一招都极为凶险，只要有一丝疏忽，那就是身死道消的结局。

　　如此激烈的战斗，看得一旁的少女眼睛都不敢眨一下，心更是揪得紧紧的，每见到陆轩占上风之时，便是心中大喜，而见到白池反攻之际，却是提心吊胆，生怕陆轩中招，心思大起大落，好不刺激。

　　此刻见到两人同时止住攻击，这才微微松了一口气，但随即又担心起来，虽然陆轩表现出来的实力已经极为强悍，却也不知道这白池会不会还有后招。

　　一枪逼退陆轩，白池的心中气血翻腾得更是厉害，没想到自己动用武技，竟然还拿陆轩没有办法，反而是吃了点小亏。

　　刚刚他逆转元力止住攻击，随后又被逼再度动用元力逼退陆轩，已然受了点内伤，好在他已经炼体九重，在炼体七重的时候，就已经练脏完毕，否则的话，此刻恐怕早已经重伤吐血了。

　　“你果然还隐藏了实力，竟然还有两套这么高明的武技，差点就吃了你的大亏。”白池声音低沉的道。

　　他现在算是看出来了，自己动用暴雨梨花枪，根本就是自取其辱，陆轩的奔雷闪和眨眼剑法，都是极快的武技，暴雨梨花枪虽快，又如何及得上陆轩的速度，顿时被打了个措手不及。

　　别看暴雨梨花枪名字霸气，但是事实上也就是一门黄级中品武技而已，凭白池的身份，又能够弄到什么好东西。

　　陆轩此刻却是战意大增，越战越勇，刚刚的一番交手，实在是太刺激了，他几乎已经将全身的实力发挥到了极致，奔雷闪，眨眼剑法，剑意，他目前三大最强大的战力，全部融到了一起，恍惚之间，他似乎又有些感悟，与强者的战斗，果然是提升的最好办法，尤其还是这种生死之战，只要有一丝疏忽，那就是死。

　　不过，他之所以能够与白池拼成这样，手中的碎星剑起到了极大的作用，陆轩现在终于明白，一柄好武器有多么重要了，宝器级的碎星剑，极大的增强了他的实力。

　　若是他与上次对付许文洋的时候一般，手中持的是相思剑的话，别说战胜白池，恐怕撑不了五招，就会被白池给拿下。

　　“还有什么实力，都拿出来吧！”陆轩意气风发地喊道。

　　陆轩这般豪气，自然又引得一旁的少女一阵欣喜，眼中异彩连连。

　　哪个少男不多情，哪个少女不怀春，陆轩长相颇俊，实力超卓，此刻更是为了救她，与白池展开生死之战，还如此的英雄豪气，自然很容易就得到她的青睐。

　　与陆轩一比，平日里那些对她有意思的公子哥儿，完全不是一个档次上的！

　　“嚣张！暴雨梨花枪拿你没办法，那就让你见识一下我的霸王枪！”被陆轩这么挑衅，白池顿时怒气勃发。

　　这一次，他已经学乖了，陆轩速度惊人，他使用暴雨梨花枪根本拿不下陆轩，那么他干脆便是舍弃速度，俗话说，一力降十会，自己的优势在于等阶强过陆轩近三个小境界，又何必放弃优势，与陆轩比什么速度？

　　白池手中长枪再度甩出，但这一次，却是远不如上次的花哨而迅捷，而舍弃速度换来的，便是强悍的力量，一道无比强大的劲气，从枪身之上爆发出来，瞬间朝陆轩席卷而去！

　　正准备出招的陆轩，见到此景，顿时脸色一变！

　　这等程度的攻击，他自忖接不下来，现在，才是白池真正最强大的实力，凭借着炼体九重的实力，使用以力量取胜的霸王枪，几乎能够完全压制住陆轩。

　　一咬牙，陆轩抽身而退，避开了白池这一击。

　　见陆轩后退，白池眼睛一亮，果然有戏，当下再不停留，一招横扫千军完毕，又是一招力劈华山，一道劲气自上而下，汹涌澎湃的朝陆轩冲了过去。

　　面对白池发出的强悍攻击，陆轩只得一退再退，或是借助着奔雷闪来闪避，但白池此刻却是越战越勇，炼体九重的实力，在这一套霸王枪之下，发挥得淋漓尽致。

　　白池出招之际，大开大合，落在陆轩眼中，破绽无比之多，但即便是这么多的破绽，他也无法抓住一个，因为白池的攻击太强，恐怕他尚未攻到白池的身边，就已经被白池的枪罡给撕成碎片了。

　　这就是一力降十会！哪怕我破绽再多，你无法利用起来，那又算什么破绽？

　　虽然想竭力反击，但陆轩却根本寻不到机会，只得不断的闪转腾挪，避开白池一道接一道的攻击，保证自己不受损伤的情况下，等待攻击的机会。

　　好在陆轩当初练习奔雷闪之时，已经将其练得无比纯熟，闪动之间随心所欲，不至于出现疏漏。

　　见陆轩竟然还能够支撑，白池顿时冷哼一声，攻击角度一变，开始将陆轩往角落之中逼去，你既然会躲，那我就让你无处可躲，看你还能如何！

　　现在局面，已经完全陷入了白池的掌控之中，陆轩根本无法改变，在白池的逼迫之下，闪躲的空间越来越小。

　　见陆轩已经陷入了绝对的下风，一直关注着陆轩的少女，脸色顿时变白，看上去，陆轩落败已经只是时间问题了，难道这个少年英豪，要因为自己而丧命于此吗？

　　想到这，她的小手顿时紧握，牙齿也死死的咬住嘴唇，但眼睛却是盯着战场一刻也不肯放过，之前陆轩展露出那么强的实力，她相信陆轩绝对还会有办法的！绝对的！

　　心里虽然如此告诉自己，但她也不知道，这是自我安慰，还是相信真的会有奇迹。

　　局面越来越艰难，白池将陆轩逼得更紧了，只要陆轩稍稍有一丝的迟疑，必然被他刺死于枪下！

　　看陆轩狼狈的样子，白池顿时一阵狂笑：“你不是让我拿出真正的实力来吗？现在实力拿出来了，你又能拿我如何？！你不是很厉害吗？让我见识见识你的本事如何？哈哈哈哈！”

　　就在白池狂笑之际，陆轩冷冷的声音突然响起：“如你所愿！”

　　白池笑声戛然而止，警惕之心大作，凝神看向陆轩，却是见到几件东西突然朝自己飞来，心下顿时一松，脸上闪过一丝不屑之色，暗器吗？


第0182章 劫持少女

　　被逼到角落之中的陆轩，逼不得已，突然的扔出来几件东西。

　　暗器这种东西，除非是特制的暗器或者专精暗器的武者发出的攻击，否则的话，对于低阶武者或许有效，但对于高阶武者，根本就是个笑话。

　　所以一见到陆轩扔出暗器，白池顿时一阵不屑，在他看来，陆轩这是狗急跳墙，黔驴技穷的表现。

　　白池一枪甩出，再度将陆轩逼退，同时左手一挥，一道元力打出，便是准备破掉袭过来的暗器。

　　而就在此时，白池的元力尚未击中，陆轩射过来的那几道“暗器”，竟是自己爆裂了开来！

　　还没来得及反应，白池便是见到几道火光一闪，随即数道雷声传入耳中，见到此景，白池暗道一声不好，莫非是特制的暗器不成？

　　当下，击出的长枪飞快收回，正欲抵挡，但却是已经慢了。

　　只见那几道火光猛然迸发，瞬间炸裂开来，强悍的冲击力毫无预兆的朝白池袭了过来！

　　冲击力尚未及身，单单是感觉到那股气浪，白池的脸色便是已经骇然，这是什么鬼东西，竟然具有如此巨大而狂暴的力量！

　　毫无疑问，陆轩出手的正是雷火符，而且不止一道！

　　雷火符的攻击力虽强，但是对于炼体九重的白池来说，未必能够造成足够强大的杀伤，而最佳的出手机会只有一次，为了保证一击必中，打他一个措手不及，陆轩一次性便丢出了足足五道雷火符！

　　五道雷火符同时被引爆，强悍的攻击力毫无保留的冲向了白池，猝不及防之下，他根本没有任何的防备，谁能够料到区区炼体六重的陆轩，随手一甩就能够发出五道相当于炼体七重武者全力一击的攻击力呢？

　　一道雷火符虽然能够给他造成点麻烦，但是想要让他伤筋动骨却是不可能，不过现在却是五道攻击力叠加到了一起，威力何止提升数倍！

　　白池只来得及用元力在身前布下一道防御，雷火两系的狂暴元力就已经同时被引动，在这无可抵挡的冲击力之前，白池布下的那道防御瞬间被破，冲击力结结实实的击在了他的胸口。

　　一时间，他只感觉胸口如遭重锤，身体倒飞而出，喉头一甜，一口鲜血便是喷了出来，已然受到内伤，若非他的五脏六腑早已经淬炼完毕，直接吃下一道这么强的攻击，就算是不死，那也只剩下半条命，就不仅仅只是受到内伤这么简单了。

　　不过即便是在这等危急关头，白池依旧没有放松警惕，压住内伤，强提一道元力收回长枪，紧紧的护在身前，他知道陆轩的剑有多快，若是一个不慎，极有可能被陆轩趁虚而入。

　　没有出乎白池的预料，利用雷火符成功将他逼退之后，陆轩果断上前！

　　不过看清陆轩的动作之后，白池脸上顿时闪过一丝诧异之色，因为此刻陆轩手中的碎星剑早已经不见，而是换成了一柄重剑模样的武器。

　　不错，陆轩赫然已经将碎星剑换成了玄铁剑！

　　碎星剑虽然快，但是论威力却及不上玄铁剑，使用碎星剑，未必能够拿下白池，要是一击未能得手，就白白错失了这大好的机会，所以陆轩果断换成了玄铁剑，玄铁剑决一出，就算不能够干掉白池，也能够彻底的重伤于他！

　　奔雷闪一闪，陆轩的身体瞬间来到了白池的身前，只听得他一声怒喝，全身元力毫无保留的催动，玄铁剑顿时狠狠斩下，正是那威力无比巨大的断流一剑！

　　断流一剑攻击力本就极为猛烈，此刻更是携带着强大的冲击之势，威力再增三分！

　　感受到陆轩这一剑的威力，白池脸上的诧异之色顿时转为震惊，之前的战斗之中，陆轩展现出来的一直都是快剑，却没想到他竟然还能够发出如此强大的一击。

　　身体处在空中的白池，根本无处借力，只得勉强举起手中的长枪，试图抵挡陆轩的这一击。

　　若是在平时，陆轩这道攻击虽猛，却也奈何不了炼体九重的他，但此刻的白池，不但因为雷火符的冲击受到了不轻的内伤，更是仓促应对，又如何会是陆轩这全力一击的对手？

　　厚重的玄铁剑，狠狠的斩在了白池举起的长枪之上，但这仓促的抵挡，根本对陆轩造不成任何的阻碍，在强大的力量之下，长枪瞬间被压下，玄铁剑的力道不减，结结实实的斩在了白池的胸口。

　　顿时一道沉闷之声响起，白池的胸口几乎是瞬间凹陷下去一块，鲜血从口中狂奔而出，身体直接被轰出数丈远重重落地。

　　一剑之威，猛至如斯！

　　“咳……咳咳……”白池一手捂着胸口，一手撑地，不断的咳嗽，那杆长枪，早已经被他丢在了一边，而随着他每咳一声，便是一道鲜血咳出。

　　哪怕他已经达到炼体九重，身体淬炼得十分结实，但硬生生的抗下陆轩这威力无比巨大的一击，依旧无法承受。

　　受到此等重伤，别说继续攻击，他几乎连站起来的力量都没了。

　　“没想到，你竟然还隐藏了这么深的实力，你究竟是什么人？就算是死，也让我做个明白鬼吧？”抬头看向陆轩，白池的声音低沉，眼神显得有些黯淡。

　　刚刚最后陆轩突然爆发出来的实力，完全在白池的预料之外，不管是雷火符还是最后的断流一剑，都是他根本没有料到的，正是因为雷火符与断流一剑同时出手，才使得局势瞬间逆转，本来占据绝对优势的他，一下子落得重伤倒地。

　　局势的突然变化，自然也是让张姓少女惊诧无比，她甚至一度以为陆轩必败无疑，即便心中依旧期待陆轩逆袭，但那也只是她给自己的一份安慰，却没想到，陆轩真的做到了。

　　出手便是雷霆一击，不但瞬间脱离困境，更是将白池打得重伤，失去战斗能力。

　　面对白池的问题，陆轩避而不答，虽然说刀宗的人不至于找到这里来，但能不透露自然是不透露的话，因为白池虽是必死无疑，但这里可还有个来历不明的少女，陆轩可不会因为人家帮自己求了一次情就毫无保留的相信。

　　“都要死了，还问那么多干嘛，死就安安静静的死吧。”陆轩脸色漠然，一边说话，一边朝白池走去，而手中的玄铁剑，也再次变成了碎星剑。

　　看着陆轩逼近的步伐，白池就像是看着死神的降临，一步步的逼近自己，咬了咬牙，他再度开口道：“等等！我跟你分享一个秘密，只要你跟我合作，到时候得到的好处你拿七成如何？”

　　“你以为我还会信你？或者再给你一次对付我的机会？”陆轩反问出声，脚步却是不停，碎星剑之上，闪烁着寒芒。

　　眼看着陆轩越逼越近，白池呼吸越来越急促，飞快的再度开口道：“这次我真不骗你，难道你就不好奇这女子的身份吗？不好奇为何我与笨熊会将其挟持吗？”

　　见陆轩依旧不为所动，白池的顿时闭上眼睛，心一横，出声道：“罢了，只要你放过我，东西全是你的，如何？”

　　白池此话一出，陆轩微微一迟疑，脚步终于是停了下来，白池乃是炼体九重的实力，那笨熊也是炼体八重实力，而且听他们的意思，似乎还是从什么势力手中劫下来的，能够让一方势力感兴趣的东西，想来差不了，听听也不错。

　　见到陆轩似乎动了心思，白池顿时大喜，不过一激动之下，又是咳出了两口血。

　　“少侠，杀了他，他没安好心思，他知道的，我全知道，既然你救了我，就算是为了回报少侠的救命之恩，我也会将事情全部告诉你，而且会全力配合你！”

　　就在此时，一道清脆的声音响起，赫然便是一旁的少女！

　　被少女这么一说，白池的脸色顿时一变，若是少女愿意全盘配合陆轩的话，他的提议，实在是没有一丝的吸引力，正如少女所说，白池所知道的，她都知道，甚至作为当事人，她比白池知道得更加清楚详细！

　　果然听了少女的话，陆轩再度犹豫了起来，相比起这个坑过自己一次的白池，无疑是这个愿意救一个素不相识之人的少女，更值得相信。

　　见到陆轩的脸色，白池哪里还不知道他想写什么，顿时脸色一沉，心中一凛，事情要遭！

　　心一横，趁陆轩还在犹豫之际，躺在地上无法动弹的白池，竟然突然的站了起来，速度极快的朝陆轩冲了过来！

　　陆轩心中一惊，碎星剑瞬间一封，挡住了白池的进攻之路，却没料到，这一击，只是白池的声东击西之计，只见白池身形一转，陡然朝这少女奔去，他的目标，赫然就是这张姓少女。

　　变化来得太突然，再加上有些走神，陆轩根本没能反应过来，竟然一下子被白池的计谋得逞！

　　兔起鹘落之下，白池已经飞快的来到了少女的身后，右手死死的扣住她的脖子，身体则是倚在了一旁的柱子之上，刚刚这一番行动，已经将他最后的一丝力量彻底耗光！


第0183章 剑意进阶！

　　扣住少女的脖子，身体倚在一旁的柱子之上，白池大口的喘息着，胸口剧烈的起伏，随即便是一阵剧痛传来，刚刚的一番动作，几乎已经超出他身体的承受能力了。

　　不过他只是皱了皱眉，随即便是裂开嘴，露出一丝狞笑，挑衅的目光看向陆轩，略带疯狂地喊道：“现在，我已经没有一丝的战斗力了，你不是要杀我吗？来啊，来啊！”

　　看着白池掐在张姓少女脖子上的手，陆轩面沉如水，看不出任何情绪，虽然白池已经没有一丝的战斗力，但是想要瞬间捏碎少女的脖子，却也不是难事。

　　被白池扣住，张姓少女眼中也闪过一丝慌乱之色，不过很快又是平静了下来，她早已经做好了必死的准备，虽然陆轩给她带来了一丝希望，但终究还是无法改变结局。

　　“怎么，不杀我了？哈哈哈！”见到陆轩久久不曾有动作，白池顿时一阵得意的狂笑，半晌之后，笑声止住，他继续盯着陆轩开口道：“陆少侠，现在，给你两个选择，第一，你杀了我，当然，这个如花似玉的小妞，自然也会跟我陪葬，我相信你清楚，这个实力我还是有的。”

　　说罢，白池似乎是伤势发作，再度咳出一口血，这才继续出声道：“至于第二嘛，一个时辰之内，你给我弄来两匹快马，并给我弄来治伤的丹药，这样，我们还有继续合作的可能，否则的话，那个秘密，你是别想知道了。”

　　白池显得有恃无恐，现在张姓少女的性命已经在他的掌控之中，只要他想，随时可以结束她的性命，到时候张姓少女这个关键人物一死，就算是陆轩得知秘密，也没有任何的办法。

　　听到白池语出威胁，陆轩顿时微微一笑：“我这人，不喜欢受人胁迫，我也给你两个选择，第一，你放开她，我保证不伤害你，让你离开，第二，你杀了她，然后我杀了你。”

　　陆轩此话一出，白池顿时脸色一变，他本以为自己抓住了陆轩的命脉，却没想到陆轩根本丝毫不受要挟，一时间，使得白池发现自己手中的底牌根本没有想象之中的强。

　　不过越是这样，白池反而是越紧张了起来，将少女扣得更紧了，出声逼问道：“你可想清楚了，只要我杀了她，那个秘密你就永远也不知道了，就算是知道了，没有她的帮忙，也无法拿到。”

　　“你也想清楚了，放了她，你有一线生机，甚至，我还可以给你治疗的丹药，但要是不放她，你是必死无疑！”陆轩丝毫不退让。

　　他知道，白池这种人，必然是极为疯狂之人，一旦自己退让，表现出对那所谓的秘密垂涎三尺的样子，那他就会更加的得寸进尺，所以无论如何，陆轩始终保持着对那秘密和这少女的生命不屑一顾的姿态。

　　而且事实上，陆轩对那所谓的秘密虽然好奇，但是远没有达到非得不可的地步，能够得知自然是最好，不能得知，那也不强求，他想做的，只是将这少女救下，毕竟也是一条鲜活的生命，结下一丝善缘。

　　“白池，我与陆少侠非亲非故，你拿我来要挟他，实在是蠢到家了。”张姓少女轻声说道，眼神之中露出一丝视死如归的神色，早在之前被白池和笨熊劫持之后，她就做好了必死的决心，虽然中间突然杀出了陆轩出来搅局，但终究还是逃不过这个命运，唯一让她安心的是，至少没有连累陆轩，而且还能够让白池和笨熊两人跟自己一起死，也算是为张家收了点利息。

　　白池的神色有些犹豫，陆轩的不为所动，让他再也没有了把握，而且张姓少女的话，更是使得他心里一沉，的确，陆轩并不是非救这少女不可，而且看起来陆轩出身不凡，未必就真的看中那秘密。

　　见白池似乎有些动摇了，陆轩情不自禁的露出了一抹喜色，不过他这一抹喜色，却是被白池无意中给瞥见了，本来已经动摇了的决心，再次坚定起来。

　　他顿时一声狞笑看向陆轩道：“陆少侠的话，我可不敢相信，说不定放开这小妞，你直接就干掉我了，与其死得这么窝囊，还不如找个垫背的，有这么一个漂亮的小妞陪着我死，黄泉路上也不会寂寞，哈哈！”

　　笑声骤然停下，白池脸色一冷看向陆轩说道：“别给我废话，两个选择，快点选，我给你十息的时间，十息之后，你再不选择，那我就默认你选择第一个了，现在，第一息！”

　　白池根本不再给陆轩任何思考的机会，直接进入了倒计时，陆轩毫不怀疑，十息之后，他真的会捏碎这少女的脖子，在死亡的威胁之下，谁都会失去理智。

　　“第二息！”白池的声音很快再度响起，目光紧紧的逼视着陆轩。

　　“少侠，不用犹豫了，杀了白池，他平日里作恶多端，若是放他离开，日后少不得还会继续作恶，我这样的情况，不希望再有别人遇到。”

　　“第三息！你给我闭嘴！”白池有些气急败坏！

　　张姓少女却是不管不顾，目光满是真诚的看着陆轩，继续开口道：“少侠本来早就可以脱身离去，为了我置身险地，小女子已经感激不尽了，幸好没有连累少侠，否则我哪怕是死也于心难安。”

　　“第四息！陆少侠，时间已经过了一半了！”白池不再理会少女的言辞，一声狞笑，手指一紧，顿时牢牢的扣住了她的喉咙，使得她除了勉强呼吸之外，再也说不出话。

　　“少……侠，杀了……白池，小……女子，代替……张家……感谢你！”即便是被白池扣得死死的，张姓少女依旧是挤出了几个字，目光恳切的看着陆轩。

　　此刻的陆轩，手上的碎星剑已经被他紧紧的握住，手臂之上青筋暴露，可想而知用了多大的力度，浑身的气势，以及小成期的剑意，也是情不自禁的调动，看向白池的目光之中，杀意越来越浓。

　　张姓少女每说一句话，陆轩的杀意便是添上一分，一来是因为听张姓少女的意思，这白池显然不是什么好人，二来，好像张姓少女全家都已经遇难，而白池等人，便是始作俑者，第三，则是见到张姓少女如此模样，让人忍不住顿时一丝怜惜之意。

　　陆轩说不上对她有好感，但是必然是个可怜之人，而且还心地善良，如此好的一个姑娘就这么死在恶人之手，天理何存。

　　陆轩此刻的模样，看起来显得有些吓人，尤其是剑意环绕，看上去随时有可能出击一般，哪怕是将生死置之度外的白池，也忍不住有些心惊。

　　他咬牙继续开口道：“陆少侠，第六息了！你不用吓我，只要你出手，我必死无疑，但这小妞也必然会死！你不是喜欢讲因果循环，报应不爽吗？你杀我，她就是因你而死！”

　　白池的一番话，看起来并没有什么效果，陆轩的双目之中，渐渐的变得通红，低吼道：“我最后再给你一次机会，放开她，我让你离开！”

　　“我，不，放！你杀啊！要死一起死！第八息了，你还有最后的两息时间！”白池也彻底的疯狂了。

　　陆轩四周的空气几乎都已经凝固了起来，浑身的气势已经毫无保留的施放，锋锐无比的剑意，在四周环绕，这一刻，陆轩精气神都已经达到了顶点，愤怒之下，这绝对是他有史以来，最巅峰的状态！

　　他随时可以出手，而且出手必然是最强一击，若是那笨熊现在在陆轩的身前，恐怕一击都无法挡下，就算是许文洋，恐怕也逃不过一个死字！

　　但是，状态再强，陆轩的手中之剑也根本不能抬起，哪怕他的剑再快，也绝对无法在白池击杀少女之前，将白池干掉。

　　“第九息！”白池大吼出声，他的脸色也变得通红起来，谁也不想死，但是若陆轩坚持不妥协，他也不畏一死，修炼之人，随时有身死的危险，能够拉着一个花容月貌的少女，以及一个秘密陪葬，他也值了！

　　“看来你是坚持要杀我了，那好，那就一起死吧！”白池狞笑之下，面容都有些扭曲了，显得极为可怖。

　　而就在此时，陆轩突然一声怒喝，四周的剑意，突然的被调动起来，席卷四周，所有的剑意，瞬间汇聚到一起，仿佛形成了一道无形的长剑一般！

　　“杀！”随着陆轩一声暴喝，这柄无形之剑，几乎是跨越了空间的距离，瞬间就已经袭到了白池的身前，没有丝毫的阻碍，一剑直接穿喉而过！

　　陆轩的这道攻击没有丝毫的行迹，白池根本没有任何的预料，就算是他有预料，也绝对挡不下，无形之剑，如何可挡？！

　　随着他的喉咙被刺了个通透，白池的眼神瞬间瞪大，力量飞快的消逝，扣住少女脖子的手，再也拿捏不住，更别说下杀手了。

　　失去了浑身力气，白池直直的往后倒去，随着砰的一声闷响，尸体重重倒地，再也没有一丝气息。

　　白池，死！


第0184章 张家辛密

　　突然发生的变化，顿时让这少女惊住了。

　　就在白池数到第九息，准备动手之际，她都已经做好了死亡的准备，却没想到白池根本没有来得及动手，便是直接被一剑贯喉而死。

　　更重要的是，她根本没有看到陆轩出手，只听到陆轩一声杀字出口，仿佛发射出了一道无形之剑一般，瞬间将白池给秒杀，连出手的机会都没有留给白池，她相信，刚刚只要给白池那么一丁点的时间，都必然能够在死亡之前，将她掐死垫背。

　　不知道怎的，她突然想起她爷爷给她说过的一句话。

　　“武道是无穷无尽的，我们这种境界，还太低了，那些真正的武道大能，像咱们先祖那种层次的存在，杀人甚至只需要一道眼神，他看你一眼，你就死了……”

　　想到这，她看向陆轩的目光不由得更加的好奇了起来，这少年的境界她虽然看不出来，但是想必是不高的，甚至比那笨熊还低，不然白池不会任由笨熊独自对付他，但他竟然能够将白池斩杀于无形，这又是为何？

　　少女好奇的目光，陆轩并没有注意到，具体说，现在陆轩根本已经完全心无旁骛，竟是难得的再次进入了那十分玄妙的无法无念状态。

　　事实上，刚刚最后的那一击是如何发出的，陆轩自己都不清楚，他只知道自己当时无比的愤怒，下意识的释放出自己最强的气息，但却偏偏不能出手，眼看着白池已经数到最后，再也没有时间了，他只得拼命的催动剑意。

　　但就在他将剑意催动到最大的时候，配合上那种急于击杀白池的念头，所有的剑意竟然汇聚到了一起！

　　而让陆轩也没有想到的是，以前只能够对敌人造成压迫，或者增强攻击力的剑意，那一刻竟然凝成了实质，陆轩感觉自己似乎是拥有了一把无形之剑。

　　当下也来不及细想，没有丝毫的犹豫，陆轩意念一动，这把由剑意组成的无形之剑，瞬间便是刺入了白池的喉咙之中，一击毙命。

　　眨眼剑法再快，那也需要手中有剑，需要人动手才能够使得出来，而剑意组成的无形之剑，无比锋锐，根本没有什么能够阻挡得住，哪怕是空气造成的阻力也能被其破开，速度又岂是眨眼剑法能够相比的。

　　正因为如此，一直到白池被一剑贯喉，也根本没有反应过来，直接死亡。

　　现在，再度进入到无法无念状态之中的陆轩，脑海之中不断的浮现出那一刻的场景，那不足一瞬的一击，在他的脑海之中变得越来越慢，每一个细节，都被陆轩看得清清楚楚，无比清晰，他好像就是一个旁观者，在看着另一个自己释放这一击。

　　不知道过了多久，也许是一瞬，也许是一个时辰，一直没有动弹的陆轩，终于再次恢复了行动，但那一瞬间的变化，却好像被他看了无数次一般。

　　就在陆轩清醒的那一刻，突然一句话从他的脑海之中冒了出来。

　　天地万物皆为剑，摘花飞叶，皆可杀人！

　　“天地万物皆为剑，摘花飞叶，皆可杀人。”陆轩低声呢喃着这句话，仔细的琢磨。

　　他好像懂了，却又好像没懂，似乎中间总有些阻碍，微微皱眉，一道剑意再度从陆轩的身上散发而出。

　　没有出乎他的预料，这次出现的剑意，一如往常一般，零零散散，即便自己将它们聚集到一起，也只是形聚而神未聚，根本达不到击杀白池那一剑的水准。

　　不过即便是这样，陆轩也感觉自己对剑意的理解精进了一层，现在浑身散发出来的剑意，比之前明显还要更强了。

　　一声轻叹，陆轩将浑身的剑意散去，他知道，自己终究还是没能彻底领悟，刚刚虽然成功的发出了强大无比，且无法捉摸的一剑，但那只是机缘巧合，并不算真正的掌握，除非是再来一次这样的机会，或许陆轩有那么一丝的可能再次发出。

　　他冥冥之中有种感觉，自己脑海之中浮现出来的那句话，必然就是小成期之上，中成期剑意的总纲，虽然没能够彻底掌握，但至少让他找到了那扇门，假以时日，若是有足够的契机，必定能够推门而入，剑意更加精进。

　　见陆轩清醒，这名少女才长出一口气，她还真怕陆轩出了什么事情，刚刚陆轩在感悟的时候，她大气都不敢出。

　　“呃……张姑娘，刚刚在下感悟了多久？”陆轩出声问道。

　　张姓少女微微一愣，回想了一下答道：“大概一炷香的样子吧。”

　　陆轩若有所思的点点头，看来不像自己感觉的一瞬间那么短，却也没有一个时辰那么长。

　　“少侠，能否先将我放开？”少女红着脸出声请求道，看陆轩这傻愣愣的样子，怕是都忘了。

　　“噢噢，抱歉，一时疏忽，我这就帮姑娘松绑。”说话间，陆轩一剑朝她斩下，在少女惊骇的目光之中，剑气恰好劈在绳索之上，既将绳索斩断，却又没有伤及她的身体，拿捏得恰到好处。

　　绳索一断，少女便是恢复了自由，她已经被白池两人绑在这好几个时辰了，一恢复自由之身，顿时忍不住揉了揉被绳索勒住的地方。

　　微微活动一下，她便是冲陆轩深深的行了一礼道：“小女子张冬爽，多谢少侠救命之恩，若非少侠出手相助，此刻恐怕早已经被这两名恶人所挟持。”

　　陆轩闻言，连连摆手：“姑娘不必如此，路见不平，拔刀相助，自是武者本分，既然被我撞见这两人的行迹，自然要尽力营救了。”

　　张冬爽顿时抿嘴一笑道：“少侠果然高义，想来出身不凡，我爹他们可是常说，莫管闲事，自保为上。”

　　陆轩洒然一笑道：“令尊所说倒也不错，自保乃是生存之道，说实话，若是白池两人实力再高一点，在下恐怕就直接开溜了。”

　　陆轩也不是傻子，为了一个不相干之人将自己的性命搭上，那可就是愚蠢的做法了。

　　陆轩此言，顿时再度博得了张冬爽的好感，语出真挚，自然比那些虚言假语要好听得多，虽然她相貌不俗，平日里追求之人不绝如缕，但她明显的感觉到，面前这位少年，根本不是冲她的相貌来的。

　　“少侠倒是直爽之人，对了，承蒙少侠援手，还不知道少侠高姓大名？”张冬爽问道。

　　陆轩微微拱手道：“在下姓陆，单名一个轩字，姑娘叫我陆轩即可，少侠什么的不敢当，现在白池与笨熊这两人已经伏诛，姑娘欲要何去何从？”

　　此话一出，陆轩明显看到张冬爽的脸色微微一暗，显然，他的话，触到了少女的心事。

　　只见张冬爽摇了摇头道：“我现在也无处可去了，只想早日报仇，少侠若是有心，可否听听我的事情？”

　　“姑娘但说无妨。”陆轩毕竟是少年心性，对刚刚白池和张冬爽口中透露出来的信息，也是颇为好奇。

　　微微一声轻叹，张冬爽便是开口，将事情慢慢道来。

　　她的出身，并不像陆轩想象的那么高，只是一个小家族，修为最高的父亲，实力也不过只有炼体九重，也只能够算得上是一个一品修炼家族而已。

　　不过家族虽小，但是祖上却辉煌过，出过武道大能，当然，这个祖上已经不知道有多久远了，否则的话，就算是再落魄，也不至于沦落到一个一品修炼家族的地步，连区区一个炼神境的存在都没有。

　　正是因为祖上出过武道大能，为了将家族延续下去，便是设立了一道传承，以便后人能够得其庇荫，而祸事，便是由此而来。

　　与张家距离不远的地方，还有一个修炼家族，那便是之前陆轩听到的刘家了，刘家也只是一个一品修炼家族，但是在一品之中，却是最顶尖的了，因为刘家家主，乃是炼体十重的存在！

　　炼体十重与炼体九重，别看只差了区区一个小境界，但这个差距却是相当巨大，不是所有人都能够像陆轩这么逆天，有着连越几阶对敌的实力的。

　　更何况，刘家除了炼体十重的家主之外，还有两名炼体九重的存在，一名是刘家家主的弟弟，另一名，便是白池了，不过白池乃是刘家的一名供奉，并非刘家之人。

　　不知道是什么原因，张家一直保密的先祖传承，竟是被刘家所得知！

　　一来担心张家得到传承超过自己，二来也是想将刘家的传承据为己有，所以刘家果断对张家出手了。

　　按照白池对张冬爽所说，张家被刘家屠戮一空，同时派遣白池前来将张冬爽擒回去，因为想要得到传承，关键之人便是张冬爽。

　　说到这，就不得不提到天刀门这边的势力格局，天刀门在三大帝国，全部设立了天刀武府，张冬爽便是天刀武府的一名学员，因此不在家族之中，白池此次便是前来无双城，找机会将张冬爽抓走。


第0185章 张冬爽的抉择

　　在无双城呆了几天之后，白池与笨熊两人，终于是等到了张冬爽出来的机会，凭白池的实力，擒下区区一个张冬爽自然是手到擒来。

　　只是，白池却也没有安好心，虽然身为刘家的供奉，但是谁不想自己更强大？

　　得知获取传承的关键之人就是张冬爽之后，白池便是动了心思，若是将张冬爽送回刘家，那哪里还有他的份，顿时半路截胡，准备挟持张冬爽，自己前去获取传承。

　　却不料，因为临时起意，想要打劫陆轩，导致偷鸡不成蚀把米，不但没能够得到那所谓的传承，更是使得自己和笨熊双双殒命，也算是活该了。

　　听张冬爽将事情慢慢道来，陆轩若有所思的点点头，看来，之前白池所说的秘密，就是张家的传承了。

　　不过随即他又有些不解地问道：“既然你们家族有着这么一个传承，为何不早点去取得，一直等到现在？”

　　闻言，张冬爽露出一丝苦笑道：“非是我们不想，而是因为先祖留下的传承，有着血脉要求，若是血脉浓度不够，根本无法开启传承，一直以来，我们张家都未能出一个血脉达到要求的后代，一直到我这代，在我十二岁那年测试，血脉浓度，终于是达到了要求。”

　　张冬爽此话一毕，陆轩顿时恍然，难怪说关键人物便是张冬爽，原来还有着这个限制，可以说，只有得到张冬爽，才能够真正开启传承。

　　“对了，你应该一直都呆在天刀武府才是，这些事情你是如何得知的？”陆轩再度问道。

　　“是白池告诉我的，为了让我配合他的行动，他将事情全部都告诉我了，还说，只要我配合他，传承的东西分我一部分，事后还帮我报仇，不过，他的话，我自然是不信的。”张冬爽如实说道。

　　白池的话，的确不可信，谁会把到手的好东西拱手让人，一旦拿到传承，恐怕一转头就会过河拆桥，把张冬爽给杀了，以绝后患。

　　陆轩微微沉思，这才说道：“既然不是亲眼所见，而是白池说的，那事情也未必可信。”

　　张冬爽却是摇了摇头：“他应该没必要骗我，不过，有一点我可以肯定的是，刘家之人未必就将我父亲他们杀了，极有可能是囚禁了起来，所以，我还有机会将我父母救出来。”

　　“那你现在，准备继续回天刀武府修炼，伺机救出你父母？”

　　对于陆轩的问题，张冬爽却是极为干脆的摇了摇头，开口道：“没那么多时间了，且不说刘家会继续对我下手，就算是靠在天刀武府之中修炼，我也极难达到炼体十重，即便达到，那也不知道是多少年的事情，所以现在，我唯一的指望就是先祖的传承！”

　　说到这，张冬爽看了陆轩一眼，顿时下定决心，单膝跪地，对陆轩行了一个大礼道：“陆少侠，现在能够帮得上小女子的，就只有你了，这件事情，还请你帮忙，帮小女子取得先祖传承，到时候，所得的传承，只要有剑道方面的东西，一概都是少侠的！”

　　张冬爽突然如此，陆轩顿时吓了一跳，连忙将张冬爽扶住道：“张姑娘不必如此，能帮的我必然帮，不过，这是令家族的传承，在下又怎么可以觊觎。”

　　说实话，之前听到白池说有什么秘密的时候，陆轩的确有些动心，但是现在得知是张家先祖的传承，陆轩便是打消了这份心思，无主之物，自然尽可取之，但有主之物，他还是不会觊觎的。

　　张冬爽却是不肯起来，继续开口道：“少侠若是不答应，小女子便是不起了，而且，此次前去取得传承，并非是一帆风顺，先祖必定设下了考验，凭我的实力，就算是有血脉之力，恐怕极难获得，唯有少侠帮忙，才有一线希望，再说，如今我张家皆是习刀，剑道一途，并无大用，就算是给少侠的报酬也不为过。”

　　听张冬爽如此说，陆轩也有些迟疑了，武道大能的传承，听起来实在是极为诱人，而且，现在乃是张冬爽赠与自己，倒也算不上觊觎，只是刚刚她所说的考验，却是让陆轩有些担心，自己也不过是炼体六重的实力，能通得过考验么？

　　但随即陆轩的目光便是坚定下来，武道修行，哪有没有危险的，不管怎么样，也要试一试，就算不为了那所谓的传承，这也是一次极好的历练机会，反正现在他也没有什么目的。

　　“好吧，你先起来，我答应你，可以前去一试，不过，若是那考核太过艰难的话，那在下也就没有办法了。”陆轩事先说明，遇到什么危险的话，他也不会硬上。

　　张冬爽闻言顿时大喜！

　　之所以找陆轩帮忙，一来是因为目前无人可找，二来，也是因为她信得过陆轩，虽然接触的时间不长，但是从刚刚一系列的接触，便是能够看得出陆轩的为人。

　　更重要的是，陆轩的实力也极为强悍，白池都敢去企图获得传承，陆轩能够击杀白池，那自然更有资格，对于张冬爽来说，陆轩这个心性上佳，实力不凡的人突然出现，简直就是上天赐给她的。

　　“那事不宜迟，我们这便动身，先祖的传承，便是留在那横断山脉之中，距离这里还有不少的距离，我们要先回无双城补给一番，再弄两匹坐骑才行。”张冬爽说道。

　　陆轩点点头，横断山脉，他之前听白池提起过，看来他说的话，是真假参半，没想到这传承的确是在横断山脉之中。

　　不过他并没有急着动身，而是先走到笨熊的尸体旁边，拿起那柄上品铁器级别的长刀，同时将他手中的储物戒取下，然后又到白池尸体身边如法炮制，这可也是一笔不小的财富。

　　神念探入两人的储物戒之中查探一番，陆轩发现里面有着不少零零碎碎的东西，首先便是几把武器，想来是备用的，而除此之外，丹药，元石，以及武技功法的典籍都有。

　　功法陆轩自然是不需要，至于武技，是刀技和枪技，自然也用不上，暂时只能够放着了，倒是那些丹药，有不少是他用得上的，除了最基础的回元丹之外，还有炼体七重使用的保脏丸和炼体八重的融血丹都有，算得上是笔不小的财富了，对于武者来说，丹药是最花钱的东西。

　　让他高兴的是，还有不少的黄金，虽然算不上值钱，但在世俗界之中行走，黄金是少不了的，既然白池两人这里有，也免得他去兑换了。

　　收拾好自己的战利品，陆轩便是准备动身，刚刚走了几步，张冬爽却是停了下来，面露难色。

　　“怎么了？”陆轩疑惑道。

　　“之前白池封住了我的丹田，现在根本动用不了元力，不知道陆少侠能否帮我冲开？”张冬爽问道。

　　陆轩微微皱眉说道：“我试试看吧。”

　　白池乃是炼体九重的实力，他却只有炼体六重，之所以能够击败白池，陆轩靠的是武技和剑意，并非是实力，是否能够冲开白池布下的封印，他也没有把握。

　　当下张冬爽站定不动，陆轩一边伸手搭上了抚上她的背部，一边出声道：“我先探入一丝元力进入你的体内，不要反抗。”

　　张冬爽很是乖巧的轻嗯一声，放松下来，任由陆轩施为，不过当陆轩的大手抚上她背部之时，还是忍不住浑身一颤，一丝红晕悄然爬上脸颊，长这么大，她还没有被同龄男子碰过身体。

　　不过陆轩此刻却是没有任何的旖旎之情，闭上双眼，一道元力顺着手臂之上的经脉流转，悄然探入了张冬爽的体内。

　　人的丹田，分为三个，分别是上丹田，中丹田和下丹田三个，不过最重要的，却是下丹田，典籍之中常说的气沉丹田，便是指的下丹田。

　　随着元力进入张冬爽体内，她体内的情况，陆轩顿时一目了然，元力首先来到上丹田的位置，也就是眉心之中的印堂穴。

　　果然，陆轩瞬间就看到，张冬爽的丹田之中，被一道元力所堵塞，相比起张冬爽自身的元力而言，这道元力显得极为霸道，根本不是她的实力能够冲得开的，毫无疑问，这道元力便是白池所留下的了。

　　找到位置，陆轩再不停留，太乙归元诀是顿时运转，元力不断的涌入张冬爽体内，猛然朝拿到元力发起冲击，若是能够将这道元力冲散，自然就能够解开封印。

　　猛然的冲击，使得张冬爽不由得闷哼一声，不过那道元力却只是微微一颤，并未被冲散，陆轩抿着嘴唇，再度冲击，依然如旧，一连试了三次，始终是不行。

　　睁开眼，陆轩将元力撤出，叹了口气道：“不行，我终究还是实力太低。”


第0186章 下丹田

　　张冬爽也有些沮丧，随即又说道：“刚刚我感觉那道封印有所松动，你的元力在我体内有所流失，不如直接从封印之处冲击，或许有一丝希望。”

　　陆轩一愣，这倒也并非不是一个办法，当下走到张冬爽的身前，说道：“那我再试试，你也调集自己的元力，同时冲击。”

　　“好！”张冬爽干脆的答应。

　　陆轩深吸一口气，伸出双指，点在了张冬爽的眉心之处，这里是距离上丹田最近的地方。

　　元力再度涌入，根本不需要任何的行进，直接就来到了堵塞之处，张冬爽也早已经准备好，两人同时冲击，这一次，那道元力猛然一震，竟是有了一丝溃散的迹象！

　　陆轩心中一喜，有戏！

　　当下再不犹豫，涌入的元力更为强大，随着一次猛烈的冲击，陆轩的元力冲击到那道元力的时候，仿佛是一块石头砸碎了鸡蛋一般，那道元力瞬间被击溃！

　　上丹田封印被破！

　　察觉到这一变化，两人同时睁开眼，都看到了对方眼中的那一丝惊喜，果然是能够解开的，既然上丹田能够解开，那中丹田和下丹田自然也行。

　　正准备一鼓作气冲开另外两道封印，陆轩却是突然停止了动作，脸现尴尬之色，张冬爽也是脸色羞红，没有说话。

　　刚刚两人只考虑到这样能够解开封印，却是忽略了这三处丹田的位置。

　　上丹田，就在眉心之中的印堂穴，自然是没什么问题，但是另外两处丹田的位置，却是有些特殊。

　　中丹田，位于膻中穴，膻中穴的便是处于人的胸腹部，更具体点，那就是……

　　至于那下丹田，更是位于关元穴，这关元穴的位置，那里是什么位置，陆轩与张冬爽两人，心知肚明。

　　差距到气氛有些尴尬，陆轩想缓解一下，顿时干笑出声道：“那个，另外两处地方，貌似有点特殊啊……”

　　陆轩这么一说，张冬爽的脸更是红得厉害了，不但没有起到缓解作用，反而是更加的尴尬了。

　　不过她也清楚，想要解开封印，这却是无法避免的事情，除非是找到等阶高于白池之人，那样自然能够轻松解开，不过，炼体九重在世俗界已经相当厉害了，又到哪里去找更高的。

　　当下她深吸一口气，下定决心道：“来吧，该怎么解怎么解，陆少侠不必有顾虑。”

　　看张冬爽的神色，陆轩也不再笑，免得让人以为他是有意调笑，毕竟这种地方，对女孩子来说，是极为敏感之地。

　　“那就得罪了，我会很快的。”陆轩出言道，不过，说起来总感觉怪怪的。

　　张冬爽红着脸不再说话，紧闭着双眼不敢看陆轩，一副认命了的表情，不知道的人看到，怕是以为陆轩要非礼她了。

　　看着张冬爽摆出一副任君采撷的模样，陆轩心中暗暗叫苦，这算什么事，自己又没干嘛，偏偏一副亏欠了人家的感觉。

　　不过却也不敢让她久等，微微一犹豫，便是伸出了右手，朝张冬爽的袭去。

　　张冬爽年龄不大，估计跟林欣怡差不多大小的样子，身材也已经发育得有模有样了，胸前的规模，虽不及林欣怡那般匀称，但比起陈小涵而言，看起来还是要强上一分，对陆轩这种血气方刚的少年而言，颇具杀伤和诱惑力。

　　不过，陆轩自然不敢乱碰，这可不是林欣怡和陈小涵，碰碰也不会把他怎么样。

　　深吸一口气，陆轩直接将手伸了过去。

　　而就在此时，张冬爽突然出声道：“你……看准点，别乱碰。”

　　本来就有些紧张的陆轩，顿时被张冬爽的突然出声给吓到，伸过去的手不由得一抖，张冬爽顿时惊叫出声。

　　“说了……你别乱碰……”张冬爽都快要哭出来了。

　　陆轩心中叫苦不迭，他真没想碰的，当下出声解释道：“我不是故意的，那个，你别说话了，我紧张。”

　　张冬爽身体微微颤抖，不过却也真的不敢再说话，紧紧抿着嘴唇，生怕再度惊到陆轩，吃亏的到头来还是她。

　　呼出一口气，陆轩平静下来，终于是伸手按在了她的膻中穴之上，虽然触手之处一阵滑腻，却也没有任何冒犯的举动，沉下心，一道元力流转而出。

　　膻中穴这里，果然也有一道顽固的元力，运足元力冲击之下，这道元力猛然一颤，顿时溃散了一部分，陆轩再接再厉，进行第二次冲击，这一次，便是将其一举击溃！

　　中丹田的封印解除，陆轩飞快的撤回右手，张冬爽也是松了口气，终于搞定了，不过一想到下丹田的位置，刚刚放松的心又提了起来。

　　心一横，张冬爽再度闭上眼睛，咬咬牙说道：“一起来吧，不过，陆少侠记得找准位置。”

　　刚刚上面都被陆轩碰了，张冬爽也不纠结了，一次性弄完，也免得多尴尬，毕竟，是她求着陆轩帮她解开封印。

　　“嗯，还请张姑娘帮忙指出肚脐的位置。”陆轩出言道，关元穴的位置，比起膻中穴来说要难找一点，尤其是穿着衣服的情况下，说不得还得量一下。

　　张冬爽羞红着脸，在自己身下某处点了一下，显然，那里就是肚脐之处了。

　　看准位置，陆轩伸手过去，从肚脐开始，往下量了三寸，随着他手指的滑动，张冬爽的脸色越来越红，这种直接的触碰感，比刚刚更加的强烈，浑身颤抖得更厉害。

　　很快，陆轩便是找到了关元穴，也是张冬爽的要害之处，不敢多想，陆轩干脆的运转元力，瞬间探入她的体内。

　　感受到一股温热的元力突然到来，一种难以言喻的感觉顿时传来，张冬爽情不自禁的哼了一声，但随即便是脸色骤红，咬紧牙关不再发声。

　　陆轩哪里敢多呆，这一次的速度，比前两次还快，一次冲击完毕，第二次紧随其后，同样是两次冲击，这下丹田的封印终于被解开，至此，张冬爽被白池所封印住的实力，全部被破！

　　撤回右手，陆轩与张冬爽同时舒了口气，短短的几息时间，实在是难熬。

　　张冬爽脸上红晕未退，看向陆轩的目光之中多了一丝的羞涩，经历一次刚刚这样的事情，也无法表现得太淡然的，不过她还是对陆轩行了一礼道：“多谢陆少侠，现在我已经可以动用元力了。”

　　陆轩连连摆手：“无妨无妨，姑娘不怪罪即可，既然封印已解，咱们这便动身罢。”

　　陆轩主动岔开话题，张冬爽有些感激，微微点头，对他的提议并无异议，被陆轩连碰身上两处要害之地，她还是有些抹不开面子，需要一定的时间来缓冲。

　　两人不再停留，将白池与笨熊的尸体就这么留在这破庙之中，直接走了出去，开始往无双城行去。

　　张冬爽的实力也不弱，或许是继承了先祖血脉的缘故，天赋颇为强大，目前已经达到炼体五重，在世俗界中，这个天赋已经极为惊人了。

　　两人将速度提升到最大，行进起来也是极快的。

　　一边赶路，被凉风一吹，刚才的尴尬顿时削减了不少，张冬爽脸色也恢复了正常，陆轩自然不会再提起刚刚的事情，只是跟张冬爽询问着一些传承的事情，知道得越多，成功的几率也就越大。

　　既然选择让陆轩帮忙，张冬爽自然也是知无不言，言无不尽。

　　按照张冬爽所得知的信息，张家后人的血脉，只是开启传承的钥匙而已，而且每一份血脉，只能够开启一次。

　　在开启传承之后，还需要检验后人的实力和天赋，才能得到传承，而且，为了保证这份传承能够持续得更久，使得张家一直昌盛下去，所以得到的传承并非是所有的传承，只会是一部分，因此，不同的实力和天赋，将会得到不同的传承，这也是张冬爽找陆轩帮忙的一个因素，若是让陆轩参加考核，得到的东西绝对会更好。

　　至于更具体的情况如何，张冬爽也是语焉不详。

　　毕竟张家已经很久没有出现过能够开启传承的后人了，并没有留下什么值得参考的信息，究竟如何，还需要两人到时候慢慢探索。

　　两人一边交流着，不多时，便是回到无双城。

　　食物什么的，白池两人早已经准备好，就在储物戒之中，不需要陆轩两人再准备，此次回来，主要是为了弄赶路的坐骑。

　　虽然说运用元力直接赶路也不慢，但是元力消耗太大，不适合长途跋涉，毕竟途中一旦遇到什么突发情况，没有足够的元力，那就只能够等死了。

　　天刀武府就在无双城之中，对于无双城的情况，张冬爽自然是熟悉无比，在她的带领下，两人直接找到了贩卖坐骑的地方。

　　白池的储物戒之中，黄金的数量相当多，陆轩一口气便是买了四头最好的雪龙马，这样两人四骑，能够大幅度增加赶路的速度。

　　横断山脉在无双帝国的另一个边界上，想要到达那里，几乎要横跨整个无双帝国，距离相当远。

　　对此，陆轩也没有表现出什么不耐，权当游历了，见识见识无双帝国的风情也不错，武道的修行，感悟也是十分重要的一方面。


第0187章 被人盯上？

　　准备好一切之后，两人四骑便是离开了这无双城，径直朝横断山脉赶去。

　　无双帝国，不愧是天刀门领地范围内最大的一个帝国，疆域相当广阔，一连足足赶了七天的路程，两人才来到这横断山脉的附近。

　　而这一路上，也经历了不少事情，两个年纪轻轻的少男少女，尤其是张冬爽还长得极为貌美，自然容易引起一些心怀不轨之人的恶念。

　　因此两人一路赶来，遇到过想要杀人夺宝的强盗，也遇到过垂涎张冬爽美色的恶人，而进城补给休息的时候，遇到过骗子，住过黑店……

　　不过终究是有惊无险，凭陆轩现在的实力，走在世俗界之中，只要不去招惹一些修炼家族，普通的武者，根本无法奈何得了他。

　　陆轩的所作所为，自然是一丝不落的落到了张冬爽的眼中，心中也对陆轩极为感激，这次若不是跟随陆轩一起，单凭她一个人，别说取得传承，就算是想要到达横断山脉都不是一件容易的事情。

　　她从小在家族之中长大，长大后也是进入了天刀武府，根本没有见到世俗之中的各种肮脏，心思颇为纯净，哪里会想得到这其中的各种龌蹉。

　　而对于陆轩来说，虽然只有短短七天的时间，但却是极为精彩，使得他眼界更为开阔的同时，也在慢慢的成长，对于世俗界的情况也更加的了解，果然只有走出来，才能够真正的见识到这世界的精彩。

　　“前面那应该就是横断山脉了。”陆轩看着前方一座一眼望不到边的山脉说道，他有着这附近的地图，自然能够轻易认出来，远远看去，这座山脉仿佛一条沉睡的巨龙一般，连绵不知道多少里。

　　“先不急，我们先进城休整一翻吧，这几天连续的赶路，想来你也累了。”张冬爽说道，这七天的时间，她是有着陆轩的庇佑，但陆轩却是需要担负起两人的安全问题，自然不如她这般轻松。

　　陆轩没有拒绝，点了点头，两人催动胯下坐骑，前往了这附近的一座小镇。

　　说是小镇，其实也相当大，比起一般的城市也不差什么了，因为这里靠近横断山脉，常年有武者进山，或是猎杀猛兽，或是去寻找那可能存在或不存在的强者遗迹。

　　一来二去，这个原本的边陲小镇，便是发展起来了，若是再发展几年，恐怕这里就要变成一个名副其实的城市了。

　　进入这小镇，可以见到不少的武者来来往往，十分的繁华，来到这里的，基本上都是冲横断山脉来的，自然不会有什么普通人。

　　两人首先便是找了间客栈，准备先住下再说，顺便打听一下这横断山脉的情况，毕竟他们对这里根本没有什么了解。

　　“呵呵，两位是要住店还是吃饭？”陆轩两人刚刚进店，便是有伙计挂着一副笑脸走了上来。

　　看了一眼这伙计，陆轩心中一凛，一个客栈的伙计，竟然都有炼体三重的实力，这里究竟是什么地方！

　　不过心中虽惊，但陆轩却也没有丝毫的表露出来，只是点点头道：“住店。”

　　一听到陆轩两人是要住店，这伙计的笑容无疑是更盛，连忙招呼一声道：“两位里面请，不知道两位的坐骑是否要本店帮忙照料？”

　　“嗯，那就麻烦了。”陆轩说罢，便是将四匹雪龙马全部交给了这名伙计，接过缰绳，这伙计心中感慨，果然是有钱人，赶个路都是一人两骑，还是最昂贵的雪龙马。

　　让伙计牵走坐骑，陆轩两人便是往里面走去，直接找到了柜台之上的掌柜，没有出乎他的预料，这掌柜的实力更加惊人，区区一个掌柜，竟然也有炼体六重的实力，实在是匪夷所思。

　　要知道，炼体六重在世俗界已经是颇为不俗的实力了，便是那天刀商铺的管事，也只有炼体六重而已，此人竟然愿意在这里当一个掌柜。

　　不过他也不深究，开口道：“掌柜的，麻烦开两间上房。”

　　听陆轩开口，这掌柜的顿时露出一丝笑意道：“真是巧了，本店刚好还剩最后两间上房，不过上房的价格稍贵，二百两黄金一间，不知道两位要住多少天？”

　　此言一出，陆轩和张冬爽顿时全部愣住了，住一天竟然要二百两黄金一天？这哪里是稍贵，简直就是贵到离谱了！

　　当下张冬爽忍不住出言道：“掌柜的，这也太贵了吧，莫非见我们年纪小好欺负不成？”

　　陆轩不开口，只是看着这掌柜，看看他怎么说。

　　闻言，这掌柜的连连摆手道：“两位这可是误会了，若是在别的地方，这个房价自然是贵的离谱，不过在我们这小镇，这个价格却是在正常不过了，要知道，这里来来往往的都是武者，没有一点的实力，如何能够镇得住场子，所以这二百两黄金，并不只是住房的钱而已，还包括了保护费。”

　　他这么一说，倒也是说得通，刚刚进来的时候，陆轩一眼看去，几乎就没有一个普通人，武者都是好斗的，显然这里的治安不会太好，难怪区区一个伙计都是炼体三重，一个掌柜就达到了炼体六重。

　　张冬爽还欲开口说什么，陆轩却是止住了她的话，想来这掌柜的说的是实话，不然两人只需要另找一家店，立刻就能够验证。

　　“既然如此，那就开两间吧，先开十天的时间。”陆轩出言道，凭他的身家，区区几百上千两黄金，实在是不值一提。

　　陆轩此话一出，这次倒是轮到这掌柜的诧异了，他本来还以为这两个年轻人会被价格给吓跑，却没想到不但要住，而且还一住就是十天，十天，这可是足足四千两黄金。

　　不过他脸上的诧异之色只是一闪即逝，大生意上门，只有高兴的份，哪还会管别的。

　　“哈哈，两位客官果然豪气，两间上等客房，十天时间，一共是四千两黄金。”

　　陆轩看了看从白池那里得到的黄金，貌似有些不够，当下出言问道：“贵店不知道收不收元石？黄金的话，我身上没那么多。”

　　掌柜的顿时眼睛一亮：“收！自然是收，四千两黄金，一共是四枚低级元石。”

　　陆轩也不迟疑，直接从储物戒之中的取出四枚元石递了过去，他身上的元石不算少，从许文洋那里得到一些，又从白池两人身上得到一些，再加上从天刀商铺得到的，足足有数百颗低级元石。

　　接过元石感受了一下，果然没有一丝作假，将其收起，这掌柜的才叫来一名伙计，将陆轩两人领到了楼上。

　　两人的房间，正好是相邻，这倒是不错，方便两人交流。

　　没有急着进入自己的房间，张冬爽主动留在了陆轩的房间，等到那伙计退出去之后，这才开口对陆轩说道：“陆少侠，不知道怎的，进入这小镇，我总有种不好的感觉，似乎被人盯上了一样。”

　　陆轩微微一怔，有些疑惑道：“会不会是因为这里武者太多，你心神不宁所至？”

　　张冬爽皱了皱眉，她也不敢肯定，只是说道：“这只是我的感觉而已，具体怎么，我也说不准，我在想……会不会是刘家的人追过来了？”

　　张冬爽此话一出，陆轩顿时心中一凛！

　　他倒是忘了这件事情，要知道现在时间已经过去这么久了，白池迟迟没能够将张冬爽带回刘家，刘家之人必定会意识到出事了。

　　既然他们能够得知张家传承的秘密，想来也极有可能知道张家的传承就在这横断山脉之中，说不定就是在这里守株待兔，等着他们两人的到来。

　　“不排除这个可能，看来我们要注意点了，这个小镇之中，武者众多，强者恐怕也不少，以我的实力，还不足以无视。”陆轩眉头皱了起来。

　　咬了咬牙，张冬爽说道：“陆少侠，今晚我想睡你房中可好？”

　　陆轩闻言诧异无比，这话是什么意思？难不成……

　　看到陆轩的目光，张冬爽顿时知道他会错了意，脸色一红道：“我不是那个意思，我担心我们已经被人盯上，我们两个呆在一起，也有个照应。”

　　张冬爽这么一解释，陆轩顿时明白了，也不禁有些尴尬，感情是自己想错了。

　　不过这个念头很快就被他抛开，微微一沉吟，便是点点头：“这样也好，不怕一万，就怕万一，干脆这样好了，待会儿你先睡自己房中，之后才悄悄溜过来，若是有人想要下手，必定会在晚上下手，看看能不能引蛇出洞。”

　　听陆轩同意了自己的建议，张冬爽也是脸色一喜，这段时间天天跟在陆轩身边，她早已经习惯了陆轩对她的保护，所以一想到有什么危险，自然首先想到秦文了。

　　“麻烦陆少侠了，若是有什么不可抵挡的危险的话，少侠大可不必管我，独自逃生便是，若是因此将少侠牵扯进来，那我可就万死莫属了。”张冬爽诚恳的道。


第0188章 刘家来人

　　两人商量一番之后，不再提起此事，先去用了晚膳，随后便是各自回到了各自的房间之中。

　　夜晚，很快降临，陆轩在房中静坐，并没有修炼，不多时，房门突然推开，正是张冬爽进来了。

　　“有没有人看见？”陆轩低声问道。

　　张冬爽摇了摇头：“我趁没人的时候出来的，现在怎么办？”

　　“等，如果是有人怀有恶意的话，必然会趁深夜动手。”陆轩十分沉静地说道，在过来的七天之中，他也算经历了不少的事情，变得更加的老练。

　　想了想，陆轩抽出自己的碎星剑，走到一旁的墙壁之上，狠狠的一剑刺了过去，厚实的墙壁，在宝器级长剑面前，显得有些不够看，直接被戳了一个小洞出来。

　　从这个小洞之中，他们能够随时了解隔壁房间的动向，若是有人闯入的话，能够瞬间知晓。

　　“你先去休息，我来守夜，看看我们究竟是不是被盯上了。”陆轩示意张冬爽去休息。

　　“我陪你一起吧，到时候有什么动静，也有个照应。”因为自己那莫名的感觉，让陆轩再度守夜，张冬爽也有些不好意思。

　　想了想，陆轩没有拒绝，若是一旦有什么突发情况，两人也能够及时撤离。

　　不再说话，房中顿时安静下来，只听得见两人的呼吸之声，时间也在这过程中不断的流逝，不知道过了多久，陆轩微闭的眼睛，突然睁开！

　　因为就在此刻，他听到了一声轻微的开门之声，声音传来的方向，正是隔壁张冬爽的房间，陆轩顿时悄无声息的站了起来，凑到了碎星剑戳出的那个小洞之旁，窥视着隔壁的动静。

　　陆轩的动作，使得张冬爽的一颗心提了起来，看来自己的感觉果然没错，真的是有人盯着自己，不过此刻她也不知道该如何，只能够看着陆轩，希望陆轩能够有办法。

　　透过那个小洞，陆轩的目光投射过去，房间之中虽然黑暗，无法看清全貌，但却能够看得到模模糊糊的影子，三道身影，瞬间映入了陆轩的眼帘之中，果然有人盯上了自己两人！

　　“没人，去隔壁！”其中一人压低声音说道，三人瞬间转身而出。

　　听到这句话，陆轩顿时心中一凛，心念急转。

　　不过时间已经来不及了，似乎是知晓自己几人的行动已经被察觉，这三人再也没有掩饰自己的脚步声，急切的往陆轩这边冲了过来。

　　轰得一声响，陆轩的房门，直接被踹开，而就在此刻，陆轩突然拉过一旁的张冬爽，手中锋锐的长剑，直接架到了她的脖子之上！

　　“别说话，配合我！”陆轩低声在张冬爽的耳旁说道。

　　虽然被陆轩突然的举动给惊住，但张冬爽也知道陆轩定然是没有恶意的，若是要对她下手，之前有着无数的机会下手。

　　当下张冬爽便是微微点了点头，任由陆轩将自己挟持住。

　　此时，那三人已经顺利的闯入了陆轩的房间，借助着微弱的月光，瞬间便是看到了房间之中的场景，不过与他们想象中的并不一样，他们根本没想到张冬爽竟然被陆轩挟持了。

　　双方顿时陷入了僵持之中，相互对峙着，却也谁都不敢轻举妄动。

　　那三人之中的一人，从储物戒之中拿出两颗日光石，顿时使得黑暗的房间亮堂了起来，这次，陆轩终于将三人的模样看得清清楚楚，不过看清也没用，他一个也不认识。

　　为首一人大约四十多岁年纪，身材颇为高大，目光紧紧的盯着陆轩，而他身后两人无疑是以这人马首是瞻。

　　不过让陆轩有些心惊的是，这三人的实力，他一个也看不透，显然，三人全部是炼体六重以上，尤其是这为首之人，浑身气势不凡，实力绝对不弱。

　　“你是谁？白池呢？”为首之人沉声问道。

　　闻言，陆轩顿时微微一笑道：“白池已经前去获取传承了，此刻说不定已经快拿到了。”

　　说话间，陆轩也已经彻底明白了这几人的身份，开口就问白池，除了是刘家之人，还能是谁，不过心中也愈发的不敢大意，这几人既然是来寻找白池的，必然有着对付白池的实力才是。

　　不过这为首之人只是冷哼一声道：“别想骗我，张家小姐还在这里，他又怎么去获取传承？”

　　“白池已经拿走了张小姐的几滴鲜血，完全足够开启传承了，若我是你们，此刻就不会在这里纠缠，而是赶快去擒下白池，到时候等他把传承拿到手，那你们可就白费力气了。”陆轩信口开河道。

　　陆轩此话一出，这为首之人也有些惊疑不定了，白池已经从刘家离开很长一段时间，迟迟没有回去，他们已经意识到不对了，所以当机立断来到这小镇等候，却没想到没有等到白池，而是等来了张冬爽和一个不知名的小子。

　　对于陆轩的话，他也不敢确信，不过涉及到张家的传承，他又怎敢大意。

　　当下他眼神紧盯着陆轩说道：“白池去取传承了，你又是什么人？怎么张家小姐会在你手里？”

　　“这个，你不需要知道，别废话了，我给你两个选择，第一，我告诉你白池的位置，你放我离开，第二，我立即杀了张小姐，大家一拍两散，我继续去找白池分赃。”说话间，陆轩的剑再度靠近了张冬爽一分。

　　“看来你是白池的合作之人了。”为首之人，眼神阴晴不定，微微一思量，才开口道：“我可以放你离开，但她要留下。”

　　“不可能！”陆轩果断拒绝，“要走，我就带她一起走，要不，就两个人一起死，我怎么能够肯定，我放开他之后你会不会变卦。”

　　一言不发的张冬爽，此刻已经明白了陆轩的意思，显然，陆轩是想利用她，使得刘家这群人投鼠忌器。

　　为首之人顿时狠戾一笑道：“你这算盘，未免也打得太好了，将你们都放走，我岂不是什么都捞不到，与其这样，倒不如直接将你们斩杀。”

　　对于他的威胁，陆轩显得根本不在乎，开口说道：“你可以试试，不过，张小姐一死，那传承就再也得不到了，你回去能够交差吗？”

　　此话一出，这人果然犹豫了起来，陆轩心中一喜，知道自己赌对了，这人看上去实力虽然强，但想必不是刘家的家主。

　　见他有些犹豫，陆轩继续诱惑道：“只要你放我离开，我可以把联系白池的方式告诉你，甚至，还可以把传承之地告诉你，到时候等白池得到传承出来，你们再将他拿下，岂不是照样能够得到传承，何必非要跟我死磕。”

　　而就在此时，突然一个人闯了进来，大声开口道：“二爷，别听他的，这小子白天来的时候，跟这小妞卿卿我我，明显就是一对，绝对不是白池的合作之人！他不会杀了这小妞的！”

　　此话一出，陆轩顿时脸色一沉，而这时，他也看清了来人的模样，竟然是这间客栈的掌柜，没想到这次的运气竟然这么差，随意选的一间客栈，竟然是刘家的产业。

　　本来都有些犹豫了的为首之人，看向陆轩的目光之中，闪过一丝狞色：“好小子，差点就被你唬住了，看来刚刚所说，全是骗我的了，乖乖把她交出来，我心情好，还能够饶你一命。”

　　本来见到陆轩将这为首之人忽悠住了，张冬爽还有些欣喜，却没想到谎言此刻却是被戳穿，当下暗叹一声，在陆轩耳旁轻声说道：“陆少侠，这人是刘家的二家主，炼体九重实力，还有两个帮手，你未必是对手，你留下我独自逃走吧，到时候我以性命相要挟，他们必然会放过你的。”

　　对张冬爽的话，陆轩充耳不闻，当下一声冷哼道：“的确是骗你的，老实跟你说吧，白池已经被我干掉了，想要获得传承，张小姐便是关键人物，若是你惹恼了我，大家就一拍两散，我能够干掉白池，在你们手中全身而退也不是难事。”

　　不过这一次，陆轩的威胁却是没有起到作用了。

　　这被称作二爷的刘家二家主，哈哈一声大笑，再度踏上前一步，更加逼近了陆轩，出言道：“行啊，你杀，我就在这看着你杀！”

　　既然得知了陆轩与张冬爽两人的关系，他哪里还会被陆轩所要挟，他赌的就是陆轩不会杀了张冬爽！

　　显然，这一轮对赌，刘家二家主赢了，虽然陆轩与张冬爽不是他所以为的情侣关系，但却也不会真的杀了张冬爽。

　　场面顿时陷入了对峙之中，刘家之人不敢轻举妄动，陆轩却也无法逃离，若是他一个人，面对着眼前这几人，也未必怕了，但是现在身边还有一个张冬爽，无疑是使得他有些投鼠忌器。

　　最终还是张冬爽打破了这份寂静，她看向刘家二家主说道，“你放他离开，我跟你们走。”

　　没想到张冬爽主动妥协，刘家二家主眉毛一挑，果断答应道：“没问题。”


第0189章 万剑符出

　　陆轩依旧是紧紧的挟持着张冬爽，丝毫没有放松，心思不断转动，眼前的局面，已经是一个死局了，他不可能杀了张冬爽，刘家二家主也吃定了他。

　　见陆轩依旧不肯放弃，张冬爽眼中闪过一丝感动之色，她知道，陆轩还在想救自己，不然的话，凭借陆轩能够击杀白池的实力，在场的三人根本留不住他。

　　“陆少侠，放开我吧，你已经尽力了，这是我的命，我认了，一路上，多谢你的照顾了。”张冬爽轻声道。

　　“少年，人家张小姐都这么说了，你何苦不识相，你与我刘家并无仇怨，甚至我还要感谢你将张小姐从白池手中救下，我保证不会伤害你。”刘家二家主也开口说道，“这样吧，我再给你一些补偿如何？只要你放了她，一千块低级元石就是你的了。”

　　陆轩何尝不知道，只要自己放了张冬爽，自己定然能够全身而退，只是，那样张冬爽的处境就极为艰难了。

　　或许现在张家之人只是被刘家擒下，并未杀害，但陆轩知道，一旦刘家成功获得传承，张家所有人，包括张冬爽在内，全部会被杀害！

　　可以说，现在张家一家的性命，都拿捏在了自己的手中，若是没有涉及此事，陆轩自然不会有什么感觉，但既然已经插足，让他眼睁睁的将张冬爽推入死地，他实在是做不出来。

　　刘家二家主没有再催促，只是看着陆轩，给他足够的时间思考，他相信陆轩会做出正确的选择的。

　　良久之后，陆轩终于开口了。

　　“好吧，我放了她，答应我的补偿先给我。”

　　此言一出，刘家二家主眼中顿时闪过一丝喜色，只要陆轩愿意放了张冬爽，那什么都好说，虽然说一千块低级元石不是小数目，但在他看来，不过是将东西先放到陆轩那里寄存一下而已……

　　当下，他从自己手上取下一枚储物戒说道：“这里面有八百低级元石，这个储物戒就一起给你了。”

　　“你送过来，我要先检查一下。”陆轩开口道。

　　陆轩这么小心，刘家二家主也没有说什么，亲自走上前，将储物戒递了过来，陆轩示意张冬爽将其接下来。

　　等到张冬爽接过储物戒，刘家二家主便是欲要重新退后，但就在此时，陆轩突然有了动作！

　　只见他猛然将张冬爽往后一拽，瞬间将其甩到后方，刚刚还架在张冬爽脖子上的碎星剑，瞬间出手，极快的一剑，直接朝刘家二家主刺了过去！

　　见状，刘家二家主眼睛顿时睁大，一声暴喝道：“你找死！”

　　一柄单刀瞬间出现在了他的手中，一刀挥出，直接挡住了陆轩的这一剑，这家伙的刀极快，陆轩这一招眨眼剑法，竟是被他挡了下来！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！自己找死，那就怪不得我了。”刘家二家主一声狞笑，随后欺身上前，直接朝陆轩扑了过来。

　　而与此同时，他身后那两名武者瞬间动了起来，企图绕过陆轩，先将张冬爽给擒下，在他们看来，只要拿下张冬爽，区区一个炼体六重的陆轩，还不是任他们宰割？

　　局面的瞬间变幻，看得张冬爽口呆目瞪，她本来以为陆轩已经放弃了营救她，却没想到陆轩竟然悍然对刘家二家主动手，彻底的将自己陷入了危局之中。

　　现在的局面之危急，陆轩如何不知道，就算是自己能够斩杀刘家二家主，张冬爽也势必会被另外两名武者擒下，他实力虽强，却也无法在对付一个炼体九重武者的时候，还有精力牵制住另外两人。

　　不过即便是如此，陆轩脸上也没有一丝的惊惧之色，既然决定要动手，他自然也就做好了万全之策。

　　眼看着刘家二家主朝自己扑了过来，那两名武者朝张冬爽冲了过去，陆轩竟然没有及时出剑，而是从储物戒之中拿出了一道卷轴！

　　伸手一甩，卷轴顿时被他扔出，还在半空之中，卷轴便是已经被激发！

　　随着卷轴的激发，四周的元力竟是全部被引动了起来，声势之大，极为骇人，哪怕是陆轩将剑意催动到极致，也无法达到这种效果。

　　被引动的元力，极快的凝聚，无数道元力组成的剑气，瞬间出现在了空中，锋锐的气息，刺得人生疼！

　　突然发生的变故，刘家三人根本没有预料到，尤其是刘家二家主，感受到空气之中传来的庞大威力，脸色极为骇然，这是什么攻击，这种程度的攻击，简直是他生平所未见，他能够很清楚的感觉到，空中出现的这数十道剑气，别说挡下，甚至只需一道，就能够将他彻底抹杀！

　　“逃！”刘家二家主一声大喝，再也不敢呆，扑向陆轩的身体瞬间止住，转身便是想要夺门而去。

　　连二爷都撤了，另外两名武者哪里还敢多呆，惊骇之下，就想要追随刘家二家主的步伐。

　　只是，陆轩又怎么可能坐视他们逃走，全力催动之下，空中的这数十道剑气，毫无保留的被他催动，直接朝三人射出！

　　空气的阻力，在这些剑气面前，根本不值一提，几乎是一瞬间，数十道剑气齐刷刷的冲到了三人的身后。

　　没有一丝的悬念，三人瞬间被刺了个通透，立即倒地，再也没有了一丝气息，一道剑气就足以秒杀他们，更何况是足足吃下数十道剑气。

　　剑气穿过三人的身体之后，根本没有停留，本来一直在门口看着这里面情况的那掌柜，嘴巴张得大大的，眼睁睁的看着干掉了包括二爷在内三名武者的剑气，直接朝自己冲了过来。

　　他有心抵挡，但是这些剑气，又岂是他区区一个炼体六成能够挡下的？

　　这可是附魔殿殿主陈默亲自刻画的五星灵符卷轴，万剑符！

　　作为陆轩护身底牌的三道五星灵符卷轴，此刻，终于被他用出来了一道，也只有这些灵符卷轴，才能够使陆轩有信心瞬间将三人全部留下来。


第0190章 一步杀一人

　　从陆轩扔出万剑符，到灭杀四人，不过是眨眼间的事情而已。

　　张冬爽瞪大了眼睛，眼前的局面，完全不是她所能想到的，尤其是刚刚陆轩发出的那道攻击，威势之大，简直是她生平所未见，这绝对不是炼体期武者能够发出的一击！

　　这一刻，她发现她越来越看不懂陆轩了，炼体六重的实力，就能够击杀炼体九重的白池，而面对刘家二爷三人的相逼，随手扔出一道攻击，竟然能够瞬间将三人秒杀。

　　毫无疑问，陆轩的身份，绝对不简单，不过一路之上，他并没有透露丝毫的信息，所以张冬爽也颇为识趣，没有追问，她只能感叹自己的运气好，家中突逢大变，却是遇到了陆轩。

　　受到万剑符的肆虐，整个房间之中留下了不少的剑痕，不过这间客栈乃是刘家的产业，就算是将它拆了陆轩也不会手软，更何况一些剑痕。

　　飞快的走上前，陆轩在刘家二家主几人身上一番摸索，从他身上摸出一枚储物戒，另外两人却是没有什么东西。

　　来不及细看，陆轩再度折返，对张冬爽沉声道：“走，此地不宜久留，我们直接去横断山脉。”

　　这间客栈既然是刘家的产业，想来少不了眼线，虽然他干掉了为首的刘家二家主，但谁知道后面还有没有人。

　　为了救下张冬爽，陆轩已经使用了一道珍贵的万剑符，实在是再也经不起消耗了，毕竟五星灵符乃是保命用的，对付区区一个炼体九重的武者，太浪费。

　　现在张冬爽自然是唯陆轩马首是瞻，从相遇到现在，陆轩已经不知道救了她多少次了，除了带领陆轩获得传承，她几乎想不到报答陆轩的方法。

　　情况紧急，顾不得男女之防，陆轩直接抓住张冬爽的手，牵着她飞速的下楼。

　　陆轩这里发出如此大的动静，早已经惊动了这间客栈的人，虽然是在半夜之中，但武者对于睡眠的要求并不算高，哪怕是睡梦之中，警惕性也相当高，无数武者顿时纷纷从房间之中出来。

　　不过这些武者并没有动作，只是冷眼旁观，对于他们这种刀口舔血的人来说，自保才是王道，不会贸贸然出手。

　　才刚刚走到楼梯口，一群武者顿时冲了上来，这群人，全部是刘家的打手，也是平时用来保护客栈安全的，但是这一次，他们却是要自己对客栈之中的客人动手，实在是有够讽刺的。

　　“拿下这小子，掌柜的被他给杀了！”这群武者呼喝着冲了上来。

　　冷冷的扫视了这群人一眼，陆轩眼中充满了杀意，飞快的从储物戒之中取出一柄单刀，塞入张冬爽的手中，同时说道：“注意保护自己。”

　　张冬爽也有着炼体五重的实力，并不是没有丝毫的战斗力，只要不是碰上等级远超她的武者，还不是一时半刻可以拿下她的。

　　而陆轩递给张冬爽的武器，赫然便是刚刚从刘家二家主手中得到的战利品，身为刘家的二爷，使用的武器自然是差不了，又是一柄宝器级别的武器！

　　此刻客栈之中，早有人拿出日光石，将客栈之中照得通亮，这把武器的品级立即就被他们认了出来，几乎是所有人的眼中，瞬间闪过一丝贪婪之色，宝器级别的武器，对于世俗界武者的吸引力何其强大！

　　尤其是这武器还是被两个等阶最高不过炼体六重的小孩所拿着，更是让他们眼红，忍不住有些蠢蠢欲动了。

　　一手牵住张冬爽，陆轩单手持剑，毫不畏惧的朝前方走去，那群刘家的打手很快的冲了上来，一个个挥舞着手中的武器砸了过来。

　　小成期剑意，没有丝毫保留的爆发而出！

　　碎星剑挥舞，一道道剑气伴随着剑意不断击出，速度极快，根本不是这群普通打手能够挡住的，出手之际，必取人性命，一步杀一人！

　　剑光吞吐之际，那些打手，根本还没看得清陆轩的招数就已经中剑倒地，有着剑意加持，陆轩根本不需要刺中他们，只需要一道剑气，就足以突破他们的防御。

　　陆轩展现出来的实力，顿时使得在场之人大吃一惊！

　　冲上来的这群刘家打手，实力虽然不强，却也不算弱，最低级的都是炼体五重，炼体六重的占了大部分，论表面实力，与陆轩相差无几，但同样的实力，却根本挡不下陆轩的一招！

　　被陆轩牵着，张冬爽感到无比的心安，虽然提刀护在身前，但根本没有出手的机会，两人一步一步，踩着一具具尸体下楼。

　　就在此时，又是几名打手冲了上来，刀光闪烁，齐刷刷的朝陆轩攻了过来，这次冲上来的武者，实力已经达到了炼体七重，炼体六重的武者在陆轩手上撑不过一招，自然不会上来送死。

　　见到又有实力更强的打手冲上来，那群围观武者兴致更高，眼睛一眨不眨的看着下面。

　　一名炼体六重的少年被三四名炼体七重武者围攻，若是通常情况下，自然是必死无疑，但现在面对的却是能够秒杀同级武者的存在，谁也说不准胜负如何。

　　“找死！”陆轩眼中一丝寒芒闪过，他第一次放开了张冬爽的手，竟是不退反进，奔雷闪运转，身体瞬间冲进了这四名炼体七重的打手之中。

　　众武者根本没来得及看清陆轩的动作，只见到残影一闪，陆轩便是以迅雷不及掩耳之势杀了过来，眨眼剑法催动到最大，刹那间四剑齐出，分指四人！

　　剑气迸射，攻势何其迅速，这四人根本来不及反应，瞬间中招，只见剑光一闪，四人的喉咙之处已经浸出了一丝嫣红的鲜血。

　　一剑杀四人！还是越级战斗！

　　那围观的武者嘴巴张的大大的，这少年，究竟是什么来头，战斗力竟然这么强悍，越级战斗在他手中不但如吃饭喝水般简单，更是以一敌多。

　　但就在此刻，变化突生！

　　围观的众多武者之中，一名武者突然飞跃而下，速度极快，直奔张冬爽而去！

　　刚刚陆轩为了击杀那四名联手的炼体七重，第一次放开了张冬爽的手，却没想到马上就被人钻了空子，要知道，张冬爽手中可是拿着一把宝器级的长刀，极为惹人眼馋，白池乃是炼体九重的实力，都没有一把宝器级武器，可见其珍贵之处。

　　“炼体八重！”围观之中的一名武者叫喊道，他乃是炼体七重的实力，但却看不破此人的实力，毫无疑问，此人必然是炼体八重，甚至更高！

　　一瞬间，所有人的目光全部落到了此人的身上，炼体八重对炼体五重，岂不是手到擒来，那炼体六重的小子实力虽然诡异，但却也未必是炼体八重的对手。

　　见到此人朝自己奔来，张冬爽飞快的退后两步，手中单刀顿时横在胸前，虽然紧张，却也没有慌乱。

　　这人一声冷哼，直接伸手朝张冬爽抓去，连武器都没用。

　　这边发生的变故，丝毫不差的落在了陆轩的眼中，见到此人竟想趁火打劫，杀人夺宝，眼神顿时阴冷下来，刚刚击杀这四人，尚未停歇的身体再度闪动，极快了朝张冬爽的前方冲了过来。

　　这里围观的武者相当多，若是全部冲上来，陆轩就算是实力再强，也最多保证自己无恙，但想要护住张冬爽却是不容易，所以他知道，必须要展现出绝对的实力，震慑住这群宵小，正是因为如此，他才一招秒杀四名炼体七重的敌人，却没想到还有一个炼体八重的家伙敢动手。

　　奔雷闪的速度是极快的，连闪电的攻击都能够闪过，更何况这名武者的袭击。

　　虽然起步稍慢，但陆轩却是后发先至，眼看着那名武者就要抓住张冬爽，在这关键时刻，陆轩碎星剑瞬间斩下，若是那武者执意要擒下张冬爽，那他这条手臂也别想要了。

　　没想到陆轩来得如此之快，这武者顿时只得冷哼一声，将伸出的手飞快撤回，无奈放弃。

　　“好好的戏你不看，却偏偏要来找死。”陆轩上前两步，挡在了张冬爽的身前，漠然出声。

　　“小子狂妄，区区炼体六重，还真以为杀几个炼体七重就了不得了吗？”这武者不屑出声，一把单刀顿时被他拿到了手中，他也是使刀之人，自然眼馋张冬爽手中的宝器级单刀。

　　虽然他是趁陆轩不在之时出手，却也不代表他怕了陆轩，在他看来，自己炼体八重的实力，拿下一个炼体六重的小子，简直如翻掌般简单。

　　陆轩懒得跟他废话，此地不宜久留，立即脱身才是王道。

　　当下双脚猛然蹬地，身体瞬间前冲，碎星剑横扫而出，一道锋锐的剑气席卷而去。

　　感受到陆轩的攻势，这名武者也是脸色一变，看陆轩的攻击与正面感受又岂是一样，尤其是被陆轩蕴含在攻击之中的剑意，更是让他忌惮不已。

　　当下一声低吼，单刀同样横扫而出，他没有陆轩剑意的这种锋锐，但却有着实力高过陆轩的强横。

　　而就在此时，陆轩突然将剑意催到最大，空中无数的剑意瞬间聚集到了一起，虽然达不到上次击杀白池的那种程度，但威力比之以前却是强大了数倍！


第0191章 横断山脉

　　这正是陆轩从灭杀白池的那一剑之中领悟到的，虽然远达不到那种程度，无法拥有那种神髓，但却也能够模仿到那一剑的形态，哪怕只具备那一剑的形态，也使得剑意的威力大增，要知道，那可是中成期剑意的雏形。

　　随着这股剑意猛然冲刺过去，这名炼体八重的武者，只感到陆轩散发出来的气势陡然增强，一股无比锋锐的气息，仿佛要直接将他灭杀一般，心下骇然无比，手上的动作情不自禁的慢了三分。

　　但陆轩却是动作更快，奔雷闪再度闪动，毫无预兆的出现在了这武者的身前，挺剑直刺，碎星剑轻松的从他的胸前贯穿而过，剑气迸发，顿时将他的五脏六腑全部绞碎。

　　随着陆轩抽剑而退，这名武者眼睛睁得大大的，身体无力倒地，不断的抽搐着，一时之间，显然还没有死透，他怎么也没想到，自己竟然会死在区区一个炼体六重的武者手中，而且还死的这么干脆，完全是实力上的压制！

　　人为财死，鸟为食亡，既然想打陆轩的主意，那自然要有承担后果的打算。

　　陆轩击杀这炼体八重武者的一幕，自然是全部落在了围观众武者的眼中，一个个心中震惊无比，这可是炼体八重的存在，放在世俗界，算得上绝对的高手了，要知道当初龙战只不过炼体七重，就能够雄霸青山镇。

　　这少年究竟是什么人？战斗力未免也太可怕了吧？若不是因为陆轩使的是剑，而不是刀，恐怕他们直接就会认为陆轩是天刀门的核心弟子。

　　见到此景，这些蠢蠢欲动的围观武者，早已经打消了贪婪的念头，这里所有的武者，实力几乎都在炼体五重至炼体八重之间，为了区区一柄宝器级武器付出自己的性命，实在是不值得。

　　更重要的是，他们不知道陆轩的身份，就算不是天刀门的核心弟子，身份也绝对差不了，即便是他们杀了陆轩，日后的对方的长辈找上门来，他们也只有吃不了兜着走的份。

　　冷冷的扫视了众人一眼，陆轩再度牵起张冬爽的手，一步一步的走下楼，刘家的打手，并没有死完，但面对着陆轩的一步步逼近，他们只有不断的后退，根本不敢上前。

　　一剑击杀四名炼体七重的武者，炼体八重的武者都无法挡下一击，陆轩的实力，已经彻底的吓破了他们的胆，没有谁愿意白白送死，为了刘家的那点钱搭上自己的命，实在没必要。

　　在众人的目光注视之下，陆轩与张冬爽的身影，消失在了门口。

　　见到陆轩离去，众人皆是长出一口气，尤其是一些高阶武者，炼体六重的实力，平日里他们根本不放在眼中，但今日陆轩却是凭借炼体六重的实力震慑全场，使得他们根本不敢轻举妄动。

　　“刚刚这少年的战斗力，太恐怖了，炼体六重就能够轻易击杀炼体八重，这要是实力再进一步，那还得了？”

　　“没错，他的浑身的气势太强了，平日我胆子也不小，但是刚刚他只是从我身上扫过一眼，我就出了一阵冷汗。”

　　“你们说，这少年什么来头？这么强的实力，绝对不是小家族能够培养出来的。”

　　“应该不是天刀门的，天刀门的武者，统一用刀，这少年是用的剑。”

　　“会不会是风剑宗的核心弟子？风剑宗的地盘，可是紧邻着无双帝国。”通过一些蛛丝马迹，这些武者之中也有猜到了陆轩来历的人。

　　“管他是什么，事不关己，还是不要管那么多闲事了。”

　　……

　　众武者在议论纷纷之际，陆轩早已经把这一切抛在了脑后，这小镇是肯定不能够再待了，刘家二家主死在了这里，刘家之人定然不会善罢甘休，除非再次动用万剑符，不然凭陆轩自身的实力，完全无法应对。

　　带着张冬爽，陆轩来到了这间客栈放置坐骑的地方，寻到自己的那四匹雪龙马，两人飞身上马，极快的朝外面奔去，目标正是横断山脉！

　　这里距离横断山脉的距离，并不远，一路狂奔之下，不到半个时辰，两人就已经来到了横断山脉之下，站在山脚下仰望这座山脉，更加显得高大雄伟，目之所及的地方，全部是横断山脉的地盘。

　　“先在这里休息一下，晚上是各种猛兽的活动时间，现在进山，太过危险。”陆轩在山脚之下停下，不再前进。

　　晚上的山脉之中，不但猛兽横行，更是因为光线不行，极容易被其偷袭，并非进山的好时机，若是点火把的话，那更会成为众矢之的，死无葬身之地。

　　“陆少侠，你又救了我一次，实在是感激不尽，等到报了家仇，若是少侠不嫌弃，我愿意为奴为婢来报答少侠大恩。”张冬爽看着陆轩，真诚说道。

　　陆轩微微一笑，摇了摇头：“张姑娘不必如此，我既然有实力救得了你，自然要出手，又怎么可能看着你陷入险境。”

　　在动用万剑符之前，陆轩的确纠结了一下，毕竟这乃是他保命的底牌，不可轻易动用，不过一想到动用一道万剑符，极有可能能够救得下张冬爽一家的性命，他还是果断的动用了。

　　五星灵符虽然珍贵，但毕竟只是身外之物，相比起一家人的性命而言，又算得了什么，天底下苦难之人太多，他陆轩不可能全部救得过来，但见死不救，却也不是他的风格。

　　闻言，张冬爽苦笑一声道：“虽然不知道少侠的身份，但是想来出身不凡，必然不是我所能够企及的，既然如此，待会儿若是能够取得传承，所有的东西，任由少侠挑选，若是少侠能够帮我报仇，所有的传承少侠全部拿走也无妨。”

　　张冬爽此举可谓是颇为大方，只要能够报仇，宁愿将所有的传承全部交给陆轩。

　　因为她知道，若不是陆轩一次又一次的将自己救出险境，此刻她恐怕早已经成为了白池或者刘家之人手中的傀儡，甚至早已经身死。

　　若是能够将自己父母救出，并且灭了刘家，替张家上上下下报仇，区区传承，不要也罢，正是因为这个传承，才导致张家变得如此。

　　对于张冬爽的厚赠，陆轩却是拒绝了。

　　“若是有对我有用的东西，我自然不会拒绝，不过，其余的东西，张姑娘还是自己留着吧，毕竟这是张家先祖留给你们的，期望着你们借此崛起。”

　　陆轩坚持不要，张冬爽轻叹一声，也不再提，等得到传承之后再说也不迟。

　　此刻已经过了午夜，还要几个时辰天才会亮，陆轩在原地修炼，张冬爽则是在一旁小憩，接下来的时间十分平静，再也没有出什么意外。

　　而天色，也开始渐渐的变亮，当天色彻底大亮的时候，陆轩终于是睁开了眼，一丝精光从他眼中一闪而过，浑身的气势竟然又有提升！

　　就在刚刚这一晚的修炼之中，他的实力竟然又有突破，成功从炼体六重大成，一举达到炼体六重巅峰，只需要一个契机，就能够踏入炼体七重了。

　　实力的提升自然不是没有缘由的，在无双城城外，与白池和笨熊的一战，陆轩便是已经获益良多，而接下来七天的赶路，也让他感悟不少，刚刚在小镇客栈的一战，则是使得陆轩的积累有量变转为了质变。

　　一切都是水到渠成，现在，陆轩炼体六重的底子已经打得十分扎实了，突破炼体七重，只是时间问题。

　　实力再进一步，无疑是让陆轩信心大增，对于接下来要应对的局面，也是多了一份底气。

　　“走吧，我们进山。”陆轩说道。

　　“这几匹马怎么办？”张冬爽问道。

　　“就放在这里吧，丢了就丢了。”陆轩无所谓的道，几批雪龙马，对于普通人甚至低阶武者来说，价值或许不低，但是对于他来说，算不上什么珍贵之物。

　　将四匹马系在附近几棵树上，两人顿时往山中行去，一丝绚烂的阳光，透过山林之中的树叶洒落下来，留下斑驳的影子，极为好看。

　　两人走了一段距离，陆轩突然想到一件事，顿时开口问道：“这横断山脉之中，来往的武者相当多，甚至极大一部分是从强者遗迹来的，你们先祖留下来的传承，不会被别人先给发现吧？”

　　张冬爽抿嘴一笑道：“这个少侠不用担心，且不说先祖传承需要后人的血脉作为开启的钥匙才能够进入，而且想要找到传承之地，也不是那么简单的，只有我们张家的直系传人才知晓如何找到。”

　　闻言，陆轩顿时放心下来，若是两人千里迢迢扑了个空，那可就有意思了。

　　随着进入山中越来越深，一声声兽吼不断传来，陆轩也不敢大意，碎星剑握在手中，随时防备着可能的危险。

　　张冬爽依旧拿着陆轩给她的那把刀，紧跟在陆轩身后，她的实力只有炼体五重，偌大一个横断山脉，猛兽相当多，许多都不是她所能够应付的。


第0192章 九阶猛兽！

　　横断山脉，论危险程度，与风剑宗后山相差无几。

　　据说，即便是天刀门的人，偶尔也会来横断山脉之中狩猎，不过他们狩猎的目标，自然不会是普通的猛兽，而是处于山脉内部的妖兽，妖兽的实力，那可是相当于武者炼神境，根本不是现在的陆轩能够对付的。

　　但是这一次，陆轩却要冒险闯一闯了，因为张家先祖的传承，便是位于山脉的内部，虽然没有在最里面，但也是在九阶十阶猛兽，乃至妖兽出现的区域。

　　正是因为如此，张家才迟迟没有前来取得传承，毕竟张冬爽的父亲，张家的最强者，也才不过炼体九重，若是贸贸然前来取得传承，碰上一个十阶猛兽，极有可能全军覆没，那就得不偿失了。

　　两人一路前行，死在陆轩手上的猛兽，已经超过二十头了，最低级的四阶猛兽，到最高级的八阶猛兽都有，好在碎星剑是宝器级的武器，经历这么多场恶战，依旧没有一丝的磨损。

　　而且高阶猛兽基本上都是独行，不至于群起而攻之，这才使得陆轩能够顺利推进。

　　“再前面就是九阶猛兽的区域了，千万跟紧我。”陆轩忍不住再度回头叮嘱道。

　　张冬爽用力的点点头，一路走来所经历的战斗，早已经让她明白了这一趟的危险程度，虽然陆轩斩杀了不少八阶猛兽，而且还有一分余力照顾她，但看上去也十分费力，接下来对付九阶猛兽，恐怕就是陆轩的最后底限，绝对分不出任何心思来照应她。

　　“再前进一点距离，应该就快到地方了。”张冬爽出声道。

　　她的话，总算是给陆轩带来了一丝好消息，或许是因为天刀门的围杀，使得妖兽活动的范围更加的靠里面，张家传承的位置，并没有到妖兽活动范围。

　　浑身剑意环绕，陆轩始终保持在巅峰状态，两人再度启程。

　　山脉的越深处，就越静谧，除了偶尔的几声鸟啼之外，连兽吼都难得听到一声。

　　两人的脚步，踩在落叶之上，发出一阵沙沙声，更是平添一份紧张。

　　好在一路上似乎没有什么异常，虽然不断前进，却也始终没有撞到一头九阶猛兽，张冬爽不断的扫视着四周，寻找着传承之地，这里距离传承之地已经非常近了。

　　很快，一道硕大的山岩出现在了两人面前，陆轩看了一眼，便是准备绕过去继续前行，但是张冬爽却是突然拉住了他。

　　陆轩转头一看，顿时发现张冬爽眼中闪着一丝兴奋的神采，顿时心下一动，莫非到地方了不成？

　　“陆少侠，就是这里了！”张冬爽的语气之中透露着一丝不可抑制的兴奋，不过担心招来猛兽，强行压低了声音。

　　陆轩深吸一口气，随即缓缓的呼出，终于到了。

　　“不过……似乎有点不对。”兴奋过后，张冬爽又有些疑惑道。

　　“怎么了？”

　　“看到这道山岩了吗，那中间有一个狭道。”张冬爽指了指那道山岩说道：“按照我们祖传的口谕，那里应该是有一个幻阵遮掩，避免被发现，根本看不到那个狭道，但是现在那道幻阵显然已经被破除，所以我们才能够看到。”

　　顺着张冬爽的指向看过去，陆轩果然看到了一个狭道，并不宽阔，最多只能够容纳两人并行。

　　当下他微微皱眉道：“难道已经有人发现了，进去过？”

　　“不清楚，不过也没关系，就算是有武者进去，也无法到达传承之地，这个狭道，只不过是通往传承之地的一条道路而已。”张冬爽倒是不甚担心，张家先祖设立传承的时候，自然考虑到了各种情况。

　　陆轩点点头，也不再多想，说道：“走吧，先进去看看再说。”

　　当下陆轩走在前方，横剑挡住胸前，张冬爽则是紧随其后，两人一前一后的往这个狭道之中走去。

　　这个狭道之后，似乎并不是封闭的天地，因为陆轩能够看到里面还有光亮，狭道并不长，走了大概不到半炷香的时间，视野豁然开朗！

　　但是看清里面的情况之时，陆轩的眼睛瞬间瞪大！

　　因为这里面并不是空荡荡的，还有着活物！

　　一头硕大的猛虎，瞪着铜铃般大小的眼睛，正愤怒的盯着陆轩，它正在睡觉，没想到被两个人类给打扰了，怎么可能不愤怒。

　　此刻，陆轩终于明白了为什么两人一路走来，没有遇到任何一头九阶猛兽，因为这里乃是眼前这头猛兽的地盘，自然没有其他的猛兽过来犯境。

　　而张冬爽所说的那个幻阵不见了，原因也是明摆着的，想必是这头猛虎无意中发现这道幻阵，将其攻破，随后便是把这里当成了自己的栖息之地。

　　“退！”陆轩一声大喝，与此同时，手中的碎星剑瞬间切换成了玄铁剑，整个人不进反退，直接朝这头猛虎冲了过去。

　　这头猛虎，陆轩从风剑宗之中的典籍之中，看到过它的介绍，名为插翅虎，因背生两道肉翅而得名。

　　只是它虽然名为插翅虎，也有一对肉翅，但依旧是无法飞行，不过因为这对肉翅的存在，却是能够极大的增加它的速度。

　　武者常用如虎添翼来形容一个人厉害，此刻这插翅虎，无疑就是这样的存在，凭借虎类本身强大的攻击力，再加上超卓的速度，绝对是一个难缠的家伙！

　　听到陆轩的大声提醒，再加上惊鸿一瞥，看到了插翅虎那庞大的体型，张冬爽心中顿时惊骇无比，根本不敢多呆，飞快的退后。

　　她知道自己的实力，面对着九阶猛兽，根本不堪一击，留在一旁只会让陆轩分心，还不如果断退后，将战斗交给陆轩。

　　而在张冬爽退后之际，陆轩已经飞快的与插翅虎战到了一起。

　　这头插翅虎，绝对是陆轩迄今为止，遇到的最强大对手，因为占据身体优势，九阶猛兽的实力，本身就堪比武者的炼体十重，再加上插翅虎的实力在九阶猛兽之中都是处于前列的存在，更是如此。

　　若是在外面遇到插翅虎，陆轩未必会与其死拼，而是会择机逃走，但现在却是不行了，因为插翅虎占据的洞穴，乃是通往传承之地的地方，除非将其灭掉，否则想让它挪窝，那是定然不可能的。

　　玄铁剑狠狠的朝插翅虎斩去，但只见它背上肉翅一震，身体瞬间横移，轻巧的躲过了陆轩的这一击。

　　见这个人类不但打扰了自己的睡觉，竟然还敢冲自己出手，这头插翅虎更加的愤怒了，闪过这一击之后，趁陆轩尚未落地，身体猛然跃起，硕大的虎爪，携带着一股狂暴的飓风朝陆轩拍了过来，势要将陆轩一击灭杀。

　　不过陆轩又岂会这么容易对付，一击不中，早已经做好了应对反扑的准备，感受到背后传来的呼呼风声，整个人在空中强行转身，玄铁剑劲气不减，直接朝这插翅虎削去。

　　霎时间，玄铁剑与插翅虎的虎爪便是撞到了一起，两道强劲的力道同时迸发，陆轩与插翅虎的身体同时一震，瞬间后退。

　　不过插翅虎轻巧落地，陆轩却是蹬蹬蹬连退三步，这才卸掉了撞击的力道，显然，凭力量，陆轩根本不是插翅虎的对手，猛兽本来就以力量擅长，更何况插翅虎乃是九阶猛兽，单论境界，都要高出陆轩三重，如此大的境界差距，能够一击而不落败，陆轩已经足以自傲了。

　　攻击只是稍微一顿，随即便是再度展开，这一次发起攻击的，却是插翅虎，只见它身体微微一蹲，同时双翅一震，蓄力之后猛然前冲，以泰山压顶之势朝陆轩袭来。

　　陆轩却是原地不动，瞬间摆好姿态，气沉丹田，元力全力运转，朝插翅虎当头一剑再度劈出，这一剑的力道，远胜之前，正是他威力最强的一击，断流一剑。

　　上一轮力量比拼胜出，插翅虎又岂会惧了陆轩，根本不闪不躲，继续保持着攻击之势，一人一兽再度撞击！

　　这一次，陆轩发出来的力道，大出插翅虎的预料，凭借着断流一剑的威力，强势冲来的插翅虎，竟是直接被陆轩劈飞了出去，在空中一个翻滚之后，这才落地，落地之时，也不复上一次的轻巧，微微有些失力。

　　虽然将插翅虎击退，但陆轩也是双手发麻，不太好受，深吸一口气，玄铁剑顿时消失，出现在他手中的，再度变成了碎星剑。

　　玄铁剑虽然好使，但那只是在面对力量逊于自己的对手的情况下，而刚刚凭借着断流一剑的威力，也才堪堪跟插翅虎拼了个不相上下，陆轩知道，自己想在力量上压过它，几乎就是不可能的事情，想要获胜，还是得靠快剑。

　　碎星剑到手，陆轩剑意再度迸发，为碎星剑再添两分锋锐之意，奔雷闪运转，顿时闪电般的袭到了插翅虎的身前，长剑直刺而入！

　　插翅虎的眼神之中，闪过一丝极为拟人化的不屑之色，拥有一对翅膀的它，又岂会畏惧速度的比拼？


第0193章 灭杀插翅虎

　　插翅虎身体闪动之际，陆轩这必杀一剑顿时落空。

　　不过根本不等它做出应对，陆轩元力不断，奔雷闪再动，又是一剑继续朝其攻击过去。

　　这一剑的攻击，来得极快，攻击角度也十分刁钻，插翅虎顿时一声低吼，再度闪开，而陆轩却是紧追不舍，如影随形一般的跟了过去，攻击不断。

　　一场速度的奔袭，在这一人一兽之中展开，陆轩靠的是奔雷闪，而插翅虎则是凭借着自己的翅膀。

　　不断的运转奔雷闪，陆轩的元力飞快的消耗，不过太乙归元诀本来就以元力浑厚而取胜，这点消耗，一时半会之间，还无法对陆轩造成限制。

　　本来退出到外面的张冬爽，听着里面传来的打斗之声，心中揪心不已，担心着陆轩的安危，顿时咬咬牙，重新从狭道之中走进，站在最远处，关注着陆轩与插翅虎的战斗。

　　此刻一人一兽的速度，都已经提升到了极致，陆轩攻击虽快，但插翅虎却也不耐，一追一闪，持续了将近十息的时间，谁也没讨得了好。

　　但让张冬爽颇为安心的是，目前占据优势和主动的还是陆轩，至少一时半会儿之间，不会有危险。

　　而随着战斗的持续，插翅虎的咆哮之声越来越急，因为它发现自己竟是处于下风，若是在外面，它自然是丝毫不惧陆轩，但是现在的地利，却是被陆轩占据了！

　　这狭道之中的洞穴，范围并不宽阔，而插翅虎的体型却是颇为巨大，偶尔的闪避，自然是无妨，但在这种纯速度比拼之下，它体型的劣势便是显现了出来，这点地方，根本不足以让它全力闪躲。

　　反观陆轩，体型比插翅虎小得多，完全能够在这洞穴之中尽情的施展，彼消此涨之下，插翅虎的局面顿时越来越难堪了。

　　正是察觉到了这点，陆轩更是穷追不舍，丝毫不肯给插翅虎一丝一毫的缓冲时间。

　　终于，插翅虎被逼得再也无法随意闪躲，直接撞到了一旁的墙壁之上，虽然只是短短的一瞬，但对于这种瞬息万变的战斗，已经完全足够。

　　捕捉到这个机会，陆轩岂肯放过！

　　本来已经达到极致的速度，在他全力爆发之下，再添三分！小成期剑意更是全面爆发！

　　剑光闪烁之下，碎星剑狠狠的朝插翅虎的腹部刺去！

　　身为九阶猛兽，插翅虎的防御力的确强悍无比，若是一般的武器，甚至难以破得了它的防御，哪怕是碎星剑刺入之时，也感觉到了一丝轻微的阻碍，不过这并无大碍，宝器级的武器，加上剑意的加持，又岂是区区一个插翅虎所能够阻挡的。

　　碎星剑毫不保留的刺入插翅虎的腹部，与此同时，陆轩更是强提一道元力，狠狠一划拉，一道硕大的伤口，瞬间出现在了插翅虎的腹部。

　　突然受此重伤，插翅虎再也忍不住痛楚，表情狰狞，发出一声震天般的咆哮，露出一口无比锋利的牙齿。

　　如同铜铃般大小的眼睛，更是瞪大到了极致，双目之中充满了疯狂之色，这一次，陆轩是彻底的触怒它了，凭借着如虎添翼的实力，它纵横这片区域这么多年，哪怕是十阶猛兽都不敢来招惹它，今日却是在一个气息如此微弱的人类面前吃了大亏！

　　插翅虎的咆哮之声传来，便是一旁悄然观战的张冬爽，都忍不住心中发颤，对陆轩的担心更是提到了极致，插翅虎本身就极为强大，暴怒之下，实力无疑还要再提三分。

　　陆轩也不敢怠慢，一剑得手，抽身急退，而就在他退后之时，插翅虎的虎爪堪堪拍在陆轩刚刚所处的位置，只要再慢一分，恐怕现在陆轩就已经被拍成肉饼了。

　　一击不中，暴怒之下的插翅虎根本没有停留，强忍住身体的伤痛，再度冲上，刚刚陆轩这一剑，将它伤得无比严重，更是开了一道狭长的口中，若是不及时休养，哪怕是失血过多而死，也不是什么不可能的事情。

　　插翅虎攻击未到，一道劲风就已经袭来，几乎吹得人睁不开眼睛，俗语云，云从龙风从虎，自然不是没有道理的。

　　见插翅虎威势如此之盛，张冬爽忍不住贝齿紧咬，死死捏住衣角，一颗心提到了顶点，如此强大凶猛的攻击，陆轩真的挡得下来吗？

　　此刻的陆轩，眼睛紧盯着插翅虎，丝毫不肯放松，心中更是没有一丝惧色，因为没有时间来给他害怕，若说之前还能够全身而退的话，那现在他将插翅虎重伤之后，被其恨之入骨，就算是陆轩想逃，插翅虎也不会答应。

　　若是不能够将其击杀，陆轩只有死路一条，害怕对他来说，都是一件奢侈的事情。

　　虽然挨上了陆轩的一击，身受重伤，但插翅虎却也终究摆脱了被陆轩追击的局面，重新将主动权拉了回来。

　　看着插翅虎袭来，关键时刻，没有硬抗，而是飞快的掏出了几道灵符卷轴，正是他自己所刻画的雷火符，威力虽然不算强，但足以挡下插翅虎的这一击了。

　　又是五道雷火符同时爆裂，雷鸣之声与火光瞬间出现，四周的元力顿时席卷而出，凝结成一股巨大的冲击力与爆发力，没有一丝停顿的朝插翅虎冲去。

　　除了开始之时，一直以来，陆轩都在与插翅虎拼速度，对于这突然爆发的巨力袭击，它并没有丝毫的准备，当下又是一声怒吼，雷火符的冲击虽然不至于伤到它，但却是将它的这一次攻击给突破了。

　　雷火符光芒尚未消失，陆轩已经成功的携带着碎星剑冲了过来，借助着雷火符的力量，主动权，重新被他掌握到了手中。

　　陆轩长剑的威力，插翅虎刚刚已经试过一次了，哪里还敢硬抗，虽然不甘，却也只能再度躲避。

　　局面，似乎又回到了之前。

　　见到局势再度被陆轩掌控，张冬爽眼神闪过一丝欣喜之色，一对粉拳更是握得紧紧的，不断的为陆轩鼓劲，这也是她唯一能够做的了。

　　趁着刚刚雷火符爆裂的瞬间，陆轩已经塞了两颗回元丹到了嘴里，补充着消耗的元力，避免出现元力不济的情况。

　　奔雷闪依旧是不断运转，但这一次，插翅虎的状态明显不如之前了，腹部受到重创，极大幅度的影响了它的行动，尤其是在它全力施展之下，鲜血不断渗出，有了一丝力不从心的感觉。

　　陆轩才不过闪动五次，插翅虎便是出现了失误，这一次，碎星剑直接斩在了它的一道肉翅之上，顿时鲜血横流。

　　又是一道惨嚎之声传来，插翅虎速度陡然下降，陆轩的这一击，论伤害程度，远不及刺在腹部的那一剑，但是在现在这种情况下，无疑是更加的要命。

　　没有了速度，插翅虎就算是实力再强，在陆轩的手上也只是待宰的羔羊。

　　一剑破掉了插翅虎的速度，陆轩信心大增，一声大喝，眨眼剑法全力出手，一瞬间四剑连刺，分别刺中插翅虎的双腿已经腹部和尾部。

　　这四剑，几乎是剑剑致命，本来已经状态极差的插翅虎，这下更是再也不是陆轩的对手了，它眼中的疯狂之色，已经消失了，取而代之的，乃是一丝不可抑制的恐惧之色，那是对死亡的恐惧，它已经嗅到了死亡的气息。

　　灭杀陆轩的念头，已经被它抛到了九霄云外，它现在只想跑，赶紧逃到一个安全的地方，保住自己的小命再说。

　　当下它再也不敢停留，身体露出一道空门，臀部被陆轩再斩一剑，朝出口狂奔而去！

　　察觉到插翅虎的意图，陆轩脸色陡然一变！

　　这个洞穴的出口只有一处，那就是刚刚他们进来的那个狭道，而现在，张冬爽正在那狭道之中，哪怕不是刻意攻击张冬爽，但凭借插翅虎强大的身体，只需要轻轻一爪扫过去，张冬爽必死无疑！

　　不管是为了救张冬爽，还是为了得到那个传承，陆轩都绝对不允许这样的事情发生！

　　正在为陆轩鼓劲的张冬爽，丝毫没有料到插翅虎竟是朝自己冲了过来，一时之间都呆住了，但随即便是反应过来，宝器级的单刀顿时横在胸前，只待拼死一击！

　　就在这电光火石之际，陆轩的身体几乎已经化为了一道残影，元力催动到极大，奔雷闪三连闪，终于是抢在插翅虎到来之前，挡道了这狭道之上。

　　玄铁剑再度出现在了陆轩手中，面对着急于逃命的插翅虎，没有一丝的惧色，只听得一声暴喝，断流一剑全力出手，与此同时，锋锐的剑意，也陡然变得厚重起来，再添两分力量！

　　这一剑，绝对是陆轩迄今为止，发出的力道最强的一击！

　　“给我死来！”

　　玄铁剑斩下！

　　一股巨大的力量，毫无保留的轰在了插翅虎的头上！

　　“砰”的一声巨响顿时传来，与此同时，咔嚓一声响，插翅虎那坚硬的头颅，竟是被陆轩劈开了一道裂缝！

　　插翅虎庞大的身体，瞬间被击飞，身体沉沉的落到地上，发出一声闷响，没有了一丝生气，头骨被劈裂，如何还能活。


第0194章 突破炼体七重！

　　插翅虎的肉体便是已经极为强悍，头骨更是坚硬无比，但即便是如此，依旧被陆轩一剑斩裂，可想而知，刚刚陆轩的这一剑，威力何其巨大。

　　当然，这也是得益于玄铁剑之上，天罡符的效果，为玄铁剑添加了一道锋利的剑罡，不然的话，单单凭借力量想将其斩裂，那难度更大。

　　一剑斩出，陆轩依旧维持着出剑的姿态，虽然将插翅虎成功击毙，但他也有些脱力，接连使用三次奔雷闪，再加上一道断流一剑，对身体的负荷极大。

　　惊魂未定的张冬爽，看着前方陆轩那不算宽阔，却无比坚实的背影，心中顿时生出一丝依靠的感觉，连忙上前两步扶住陆轩。

　　得到张冬爽的帮助，陆轩终于是站了起来，身体倚在张冬爽身上，呼出一口浊气。

　　“终于弄死这畜生了，你过去砍它几刀，小心没死透。”陆轩有些喘息着说道。

　　“那你没事吧？”张冬爽有些担心的问道。

　　陆轩摇摇头，勉力一笑道：“没事，让我静坐片刻就好。”

　　张冬爽点点头，扶着陆轩坐好，随后依言前去在这头插翅虎的要害部位砍了几刀，保证它死的不能再死。

　　陆轩盘膝而坐之后，便是开始运转起了太乙归元诀，太乙归元诀的恢复速度，的确是相当惊人，不到一炷香的时间，他的脸色便是再度恢复了红润，气息也变得均匀了。

　　见陆轩进入了修炼状态，张冬爽也不敢打扰，只是持刀守护在一旁，紧紧的盯着那个狭道，防备着有武者被刚刚插翅虎的咆哮之声吸引过来。

　　横断山脉这种地方，来往的武者相当多，虽然这里已经非常靠近内部，过来的武者相当少，却也不得不防，这种地方没有门规和律法的约束，杀人夺宝的事情，相当常见。

　　她也时不时的转头看看陆轩，关注着他的情况，这一次，陆轩修炼的时间，比往常都要长。

　　一炷香的时间过去……

　　一刻钟的时间过去……

　　半个时辰过去……

　　……

　　陆轩坐在地上一动不动，要不是看到他气息均匀，脸色红润，不断的有元力渗入他的身体，张冬爽还真的以为他出了什么事情。

　　大概过了一个半时辰的样子，张冬爽突然感受到四周的元力似乎突然变得稀少了一些，一惊之下，下意识的朝陆轩看过去，果然，无数的元力，正在不断的朝陆轩涌过去，飞快的渗入他的体内。

　　察觉到这个情况，她的脸色顿时由惊转喜，这种情况，与突破的情况何其相似，难不成陆轩要突破了？

　　欣喜之际，她也越来越佩服陆轩了，看陆轩的年龄，明显比自己大不了多少，但却已经是炼体六重，更有着击杀炼体九重的实力，而现在要是再度突破的话，那就是炼体七重！

　　不足十七岁的炼体七重，这种天赋，简直让人觉得可怕，妖孽般的存在。

　　外界的情况，陆轩自然是一概不知，刚刚坐下之时，他并没有多想，只是想着赶快回复元力，却没想到，太乙归元诀一运转起来，就停不下了，身体就好像是一个无底洞一般，吸纳着源源不断涌来的元力。

　　不到半个时辰的时候，他就已经恢复到巅峰状态，但体内的元力却是开始不由自主的往五脏六腑渗去。

　　达到炼体六重，陆轩已经经历了练肉，洗骨，锻筋，凝脉四个阶段，但五脏六腑，却依旧是禁地，尚未经历过淬炼。

　　淬炼五脏六腑的意义，不言而喻，当初在破庙之中，白池为何能够抗下陆轩的断流一剑而不死，反而还有余力挟持张冬爽，那便是因为他已经跨越过了炼体七重的练脏之境，体内的五脏六腑已经淬炼得极为强悍，这才能够承受住断流一剑的巨力，不至于破坏五脏六腑。

　　陆轩四周的元力，运转得越来越快，而体内的元力，也在突破一层层的阻碍，十分生涩的开辟出前往五脏六腑的路线。

　　见到此景，陆轩哪里还不明白怎么回事，这赫然就是炼体七重的征兆！

　　之前经历过小镇客栈的一战，他便是已经达到了炼体六重巅峰，距离炼体七重只有一步之遥，而刚刚与插翅虎的激烈一战，更是将陆轩所有的潜力都逼了出来，顿时成就了他突破炼体七重的契机。

　　当积累到了一定程度的时候，量变就会引发质变，一切都是如此的水到渠成，根本不需要陆轩刻意突破，他的身体便是帮他做出了选择。

　　这一次，恐怕是陆轩突破最为顺利的一次，随着元力不断的涌入，一层层阻碍自然而然的被打通，很快，便是只剩下了最后一道十分薄弱的阻碍。

　　随着这最后一道阻碍冲破，元力终于是来到了五脏六腑之中，一时间，陆轩只感到浑身突然传来一阵难以言喻的舒爽感，仿佛置身于天堂一般，脑海之中清明一片，所有的疲乏尽去，身体之中，充满着无穷的力道，要是现在插翅虎再站在他的面前，好像一拳就能够将击碎。

　　当然，这只是错觉而已，突破到了炼体七重之后，凭陆轩的实力，战胜插翅虎自然不再如刚才那般艰难，但想一招将其击杀，还是不现实的。

　　炼体七重，就在这悄然无声之中突破，一直看着他的张冬爽，只感到陆轩浑身气势陡然增强，虽然不太清楚情况，却也隐约猜到，陆轩只怕是突破成功了。

　　当下更不敢怠慢，武者突破之后的时间，相当关键，丝毫不逊色于突破之时，因为突破之后的这点时间，乃是巩固修为的时间，一旦没打扰，极有可能导致基础不牢，日后想要补足，那就更为艰难了。

　　而就在此时，一阵若有若无的人声，突然传来，张冬爽顿时脸色一变！

　　有人来了！

　　声音越来越近，一开始还听不太清，但随着来人的靠近，已经能够听得清清楚楚了。

　　“是不是这边？”一个略微尖锐的声音响起。

　　“应该错不了，大家小心点，这附近没有一头猛兽，若我猜得不错，极有可能是两头强大的猛兽在争夺地盘，说不定我们可以坐山观虎斗，获取渔翁之利。”这道声音显得有些浑厚，听起来像是领头之人。

　　“凭我们的实力，真的足够吗？这里可是九阶猛兽的区域，听说九阶猛兽的实力，能够匹敌炼体十重的强者，到时候可别送羊入虎口。”又是一道弱弱的声音响起。

　　“闭上你的乌鸦嘴，要是能够得到两具九阶猛兽的尸体，那我们就足够换取到一件宝器级武器了。”那领头之人呵斥道。

　　……

　　眼看着这三人越来越近，张冬爽心急如焚，手中的单刀握得紧紧的，不停的转头看向陆轩，只期待着陆轩赶紧醒来，否则凭她的实力，如何是能够在九阶猛兽区域闯荡的武者的对手。

　　“没地方？是不是找错地方了？还是那两头猛兽换地方了？”有人疑惑道。

　　“看，那个山岩之中有一个狭道！”另一人惊喜叫道。

　　“果然如此！过去看看，说不定里面有什么宝藏秘密，要是让我们找到一个强者遗迹，那可就发达了！”那领头之人惊喜出声，强者遗迹，对于闯荡横断山脉的武者来说，吸引力何其巨大。

　　这个狭道，终于还是被来人发现了，张冬爽一咬牙，悄然躲到狭道的一旁，举起了手中单刀，做好了偷袭准备，若是能够成功的话，说不定能够拿下一人。

　　“里面没有声音了，都小心点，宝藏就在前方，死在这里可就太不值了。”

　　三人的脚步之声越来越近，张冬爽一颗心都提到了嗓子眼，呼吸情不自禁的加重，她的战斗经验终究还是太少，偷袭之中，屏息凝神还来不及，哪里会有人呼吸粗重的。

　　还没有走到狭道尽头，那为首之人便是转头冲身后两人做了噤声的手势，随后脸上闪过一丝狞笑，显然，张冬爽的存在，已经被他察觉到了。

　　这人悄然上前，手中的长刀已经横在了胸前，就在他从狭道之中露出身影之时，张冬爽一咬牙，狠狠一刀直接斩下。

　　不过这人早有防备，如何能让她得手，长刀对劈对出，两把刀顿时撞到了一起。

　　只感到一股巨大的力量传来，张冬爽身体再也站不稳，一声惊叫，竟是直接被击飞了。

　　这领头之人也有些诧异，本以为能够到这里来的武者，实力都应该颇为强大才是，真的刚刚这人，竟然连自己的随手一击都无法挡下？

　　不过当下也不再多想，直接跨了出来，身后其余两人随之出现，这个洞穴之中的情况，顿时全部落入三人的眼中。

　　打坐之中的陆轩，被击飞倒地，正爬起来的张冬爽，还有一具……插翅虎的尸体！

　　看到插翅虎尸体的一瞬，领头之人大吃一惊，插翅虎乃是九阶猛兽之中极为强大的存在，就算是炼体十重的武者都无法将其拿下，此刻竟是死在了这里，显然是被这两人所击杀的。


第0195章 把刀放下

　　他才不过是炼体九重，平日看到插翅虎跑都来不及，如何敢与之对战！

　　而现在里面的人竟然能够将其击杀，那是何等强悍的存在！

　　想到这，几乎是瞬间他就腿发软了，难道还真中了自己小弟的乌鸦嘴不成，送羊入虎口了？

　　不过身为炼体九重的武者，他的心理素质还是不错的，并没有掉头就跑，而是勉强镇定下来，仔细扫视了一下这里面的场景，企图寻找一线生机。

　　不过这一看之下，心中顿生疑惑，随即便是露出一丝大喜之色！

　　刚刚被自己击杀的那个女子自然不被他放在眼中，而眼前这个打坐的男子，竟然对自己等人的到来没有丝毫的察觉，浑身元力环绕，竟是在这里突破境界！

　　更让他惊喜的还是，这个男子才不过区区炼体七重，而且看起来，还是刚刚突破，这种实力的武者，在他面前几乎就如同雏儿一般。

　　不过惦记着那个击杀插翅虎的存在，他倒也没有急着轻举妄动，而是再一次细细的观察了一边，这个洞穴并不大，几乎是瞬间就被他看了个仔仔细细，这一看之下，他才彻底放下心来，除了打坐的男子和那女子之外，再也没有了第三人，虽然不知道那插翅虎是如何死的，但是至少这里没有能威胁到他的存在。

　　“大大大哥，看……”那个声音弱弱的小弟，满脸兴奋之色的指着张冬爽，激动之下，舌头都打结了。

　　他突然间开口，倒是吓了这个领头之人一个半死，忍不住回头狠狠的在他头上拍了一下，口中说道：“大大大，大你个头！差点就中了你的乌鸦嘴！”

　　“宝器级武器！”挨了这领头之人一顿揍，这小弟终于把最后几个字憋了出来。

　　此言一出，这领头之人顿时一惊，当下再也顾不上训他，连忙转头顺着他的目光看过去，只见张冬爽手中拿着的那把单刀，赫然散发着宝器级武器特有的光彩！

　　一时之间，这大哥双眼大放光芒！

　　这可是宝器级武器！炼体期武者梦寐以求的武器！

　　与它相比起来，一头插翅虎的尸体都算不上什么了，价值简直就是天差地远。

　　看到这三人的目光，张冬爽心中顿时咯噔一声，坏了，她忘了把武器藏起来，宝器级武器的吸引力，她如何能够不知？

　　在小镇客栈之中，都有人出手抢夺，何况是在这荒无人烟的横断山脉之中。

　　“你们……别动，我把刀给你们，这个插翅虎的尸体，你们也拿走，只希望饶过我们。”张冬爽心念急转，飞快的开口道。

　　这大哥闻言，脸上闪过一丝喜色，这小妞倒是上道，正准备开口，却是被身后另一人打断了。

　　“大哥，这小妞，长得真好看，与翠红楼里面的那些姑娘相比，简直就是天仙一般的人物，而且，好像还是个处子，宝器级武器自然是归大哥，这个小妞，不知道能不能给小弟开开荤？”

　　说话之人，正是那声音尖锐之人，此刻他正满脸淫笑的看着张冬爽，简直就是垂涎欲滴。

　　张冬爽的姿色，那是没得说的，便是比起林欣怡来说，都只逊色那么半分，如何能够让人不兴起邪欲，不是谁都是陆轩这种正人君子的。

　　此言一出，张冬爽脸上顿时闪过一丝惊慌之意，没想到这些人，不但劫财，竟然还想劫色！

　　闻言，这个大哥也仔细的端详了张冬爽一番，心下一声暗赞，刚刚光看宝器级武器去了，竟是忽略了这个小妞的姿色。

　　当下他转头又在这淫笑的小弟头上狠狠拍了一下道：“滚一边去，武器是我的，妞也是我的，尊敬大哥不知道吗？”

　　被他狠狠打了一下头，这小弟却也不敢说什么，连忙唯唯诺诺地说道：“大哥教训得是，都是大哥的，不过，大哥爽完之后，能否让小弟也尝尝味道？”

　　“我……我也想，我还是没尝过女人的味道呢……”另外那个小弟也小声道。

　　张冬爽闻言更是恐惧，她平日都是呆在张家和天刀武府，哪里见到过这等险恶的场面，便是从无双城过来的时候，也有陆轩护着，根本没有直面过这种危险。

　　“你们，你们别过来，我是天刀武府的弟子，你们要是敢对我动手，到时候天刀武府出手，你们必定死无葬身之地。”张冬爽咬牙威胁道。

　　不过她这威胁，却是起了反作用，本来还满脸笑意的大哥，顿时脸色一冷。

　　那淫笑的小弟也是收起了淫笑之色，正色道：“大哥，这女子绝对不能够放走，她已经看到咱们的模样了，要是让她回到天刀武府，恐怕这无双帝国咱们都呆不下去了。”

　　这大哥也是点头，他虽然有着炼体九重的实力，但是在天刀门，天刀武府面前，渣都算不上，要是真的有天刀武府替张冬爽出面，他们绝对吃不了兜着走。

　　当下他冷哼一声道：“本来还想放你一马，既然你是天刀武府之人，为了以绝后患，那就只能够在这里干掉你了。”

　　此言一出，张冬爽脸现绝望之色，一狠心，单刀飞快的被架到了自己的脖子之上：“你们别过来，再过来，我就自裁了。”

　　那淫笑之人摇头叹道：“啧啧，多么漂亮的姑娘，何必如此呢？生命诚可贵啊，跟着我们哥三也不委屈了你，何必寻死。”

　　“老二，别废话了，让她死，姑娘多的是，为了一把宝器级武器，一个女人算什么。”这大哥冷冷说道，他虽然好美色，却也不少什么昏庸之人，在利益面前，女人算什么。

　　“也是，虽然死了，但是身体还是热的，老子还可以享用一下，嘿嘿。”淫笑之人舔舔嘴唇道，显得颇为邪恶。

　　听他说得如此恶心，张冬爽顿时闭上了眼睛，一丝泪珠流了出来，没想到取得一个传承，竟然发生了如此多的事情，眼看着已经到了传承之地，自己竟然还要死在这里吗，而且死后还要被玷污，只是可惜，连累了陆少侠。

　　先祖啊，先祖，为何不保佑一下你的后人呢？

　　不过，即便是死，她也不会让眼前这三人玷污的，至少在死之前，她能够保持清白的身子。

　　“把刀放下。”

　　就在她下定必死决心之色，一道熟悉而又冷漠的声音，毫无预兆的响起。

　　突然传来的声音，使得这大哥心下一惊，竟然还有人？是那个击杀插翅虎的强者吗？

　　“大哥，是他！这小子！”两名小弟倒是耳聪目明，一下子就看到了坐在他们前方不远处的陆轩，刚刚出声的人，正是陆轩。

　　突然听到陆轩的声音，张冬爽几乎都要喜极而泣了，忍不住颤声道：“陆少侠，你醒了？”

　　意识到并没有炼体十重的强者在此，这大哥的心又放回了肚子里，脸上闪过一丝不屑之色，看向了前方的陆轩。

　　“原来是你在装神弄鬼，既然醒来了，那也好，就让你做个明白鬼，免得死都不知道死在谁都手上。”

　　陆轩缓缓的从地上站了起来，脸上无悲无喜，只是陆续从这三人的脸上扫过。

　　那大哥的实力，他看不透，但是那两个小弟，都不过只有炼体七重而已。

　　事实上，他早已经醒了，之前在突破的时候，他的确对外物没有一丝的察觉，但是后来巩固的时候，却是已经恢复了意识，只不过见到暂时没有危险，也懒得起身，抓紧时间巩固修为。

　　太乙归元决何其强大，再加上陆轩厚积薄发，虽然只争取了短短一段时间，但也足够将他的修为稳固住，此刻，他已经是名副其实炼体七重了！

　　看到陆轩站起来，张冬爽感觉黑暗的天空，顿时又出现了一片光明，她对陆轩的信任，简直就是盲目的，当下依言将单刀放下，缓缓的退到了一旁，有陆轩在，自然不需要自裁了。

　　“要是你们刚刚及时退走，还能够保住姓名，不过，既然你们想要杀人夺宝。还想辱人清白，那就是自寻死路了。”陆轩语气平淡的道。

　　“哈哈哈，大言不惭，区区一个刚进炼体七重的小子，也敢大放厥词，真是不知道死字怎么写的，不需要大哥出手，我就能够将你料理了。”这大哥尚未开口，那淫笑之人便是大笑出声，在他看来，陆轩这番话实在是太过有趣。

　　陆轩一声轻笑，懒得与他废话，正好自己刚刚突破到炼体七重，拿这几人当试金石也不错，当下不再犹豫，碎星剑顿时出现在了手中。

　　碎星剑一出，这几人的眼珠瞪得都快要突出来了，又是一把宝器级武器！这世道是怎么了，宝器级武器都成大白菜了吗？怎么两个实力如此低的家伙，竟然是人手一把！

　　“他妈的，这辈子都混到狗身上去了，武器将两个小家伙都不如！”淫笑之人狠狠的吐了口唾沫道。

　　“看来，你们都不是寻常的天刀武府底子啊，竟然装备如此精良，这样以来，更是不能放过你们了，否则的话，怕是这辈子都无法安宁了。”这大哥沉声道。

　　“别废话了，你们一起上，能够撑过三招不死，我饶过你们！”陆轩傲然开口。

　　那淫笑之人顿时怒了，大喝一声道：“狂妄！须得让你知道人外有人，天外有天，待老子擒下你，当着你的面上你马子！”


第0196章 收个小弟玩玩

　　他是炼体七重大成的实力，而眼前的陆轩，不过初入炼体七重，明面上看，孰高孰低，一眼即可分辨。

　　一声大喝完毕，这人便是飞身直扑陆轩，在半空之中，刀光一闪，武器已出，也不算差，赫然是一柄上品铁器。

　　见他冲了过去，这大哥也没有动，他的想法与其一般无二，不过，轻视陆轩之人，自然要付出代价。

　　之前在小镇客栈之时，他凭借炼体六重的实力就能够一剑击杀四名炼体七重的武者，现在实力直接跨越一个小境界，何止强大一筹。

　　见到此人扑了过来，陆轩连眨眼剑法都不需动用，催动元力，脚步一错，奔雷闪出！

　　这人只感到眼前一花，陆轩顿时脱离了他的锁定，而下一刻，在他根本还没反应过来之际，碎星剑就已经极快的指向了自己的胸前，大惊之下正待出刀挡住，但陆轩的速度，又岂是他能够跟得上的。

　　碎星剑直接刺入他的心脏，瞬间将其捅了个对穿，一击秒杀！

　　远远看去，就好像此人飞身跃起，主动找上陆轩的长剑，然后被击杀，整个过程，几乎不足一瞬。

　　碎星剑一甩，此人的尸体顿时被陆轩扔到了一旁，仿佛扔一袋垃圾一般，击杀一人之后的碎星剑之上，没有残留一丝的血迹，依然光滑如旧。

　　“说了让你们一起上，偏偏要一个个来送死。”陆轩表情淡然，击杀一个炼体七重的武者，对他来说根本不值得炫耀，就如吃饭喝水般简单。

　　闻言，这大哥顿时从震惊之中清醒过来，心下骇然，他怎么也没想到，一个炼体七重的存在，竟是被陆轩轻描淡写的击杀。

　　虽然看上去陆轩这一剑平平无奇，但他好歹也是炼体九重，眼界不凡，自然能够看出这一剑的奥妙，说到底，就是一个字，快！

　　天下武技，无所不破，唯快不破！

　　当出剑的速度超过了这个武者能够接受的地步，那自然只有死路一条，这小子的剑法如此高明，还能够持有宝器级武器，实力恐怕远不止明面上这么简单，之前口出狂言，未必就是大言不惭。

　　心下震惊之际，这大哥没有急着出手，而是小心翼翼的持刀护住了自己，沉声道：“没想到少侠实力如此强大，在下有眼不识泰山，大家不若进水不犯河水，我就此退去可好？”

　　虽然死了个小弟，但他根本不放在心上，他们的交情，并不如白池与笨熊那般深厚，不至于冒险为其报仇。

　　“我说了，若是你们之前退走，还能够保住小命，但既然你们心生邪念，想来也不是什么好人，杀了你们，也不会错杀，杀一人，救万人，这不是杀孽，而是功德。”陆轩淡淡说道。

　　陆轩的意思，已经很明显了，在场三人，他一个也不会放过。

　　“别逼人太甚，我可不止炼体八重的实力，而是已经达到了炼体九重，真要拼死一战，你也未必讨得了好，你可想清楚了！”这大哥语出威胁之色，他知道陆轩看不破自己的实力，特意点出自己乃是炼体九重，而并非炼体八重，好让陆轩知难而退。

　　陆轩闻言，顿时哂笑，长剑指了指一旁的插翅虎道：“炼体九重又如何，难道比它还厉害？”

　　此言一出，这大哥心中猛然一颤，他之前就在想，这头插翅虎究竟是如何死的，但他怎么也不会想到，它竟然是死在陆轩手中，炼体七重击杀九阶顶峰的猛兽，不，自己刚刚进来的时候，这小子还在突破，而插翅虎已经死了，那就是说，他是凭借炼体六重的实力将其击杀的，这……简直让他无法相信。

　　不过，这个时刻，陆轩根本没必要骗他，而且这里再也没有别的猛兽与强者，唯一的可能，就是陆轩真的击杀了这插翅虎。

　　心中颤抖之际，这大哥吞了口口水道：“少侠，在下，真的无意冒犯，之前我只想夺宝而已，并无伤害两位之意，在这种情况下，恐怕任何一个正常人都会有夺宝的念头吧？毕竟对我们这种散修而言，宝器级武器是十分珍贵的，想冒犯您的伴侣的，都是这小子提出来的，他是死有余辜，还望少侠高抬贵手，放过在下一马，以后少侠若有差遣，在下定当效犬马之劳。”

　　以散修之身，修炼到炼体九重，谁能够知道他经历了多少苦难，眼看着多年的奋斗，就要化作一抔黄土，他怎么甘心？

　　不过陆轩却是丝毫不为所动，一路走来，他见过的丑恶事情太多了，所以他不惮以最坏的恶意来揣测所有人，根本不相信此人的话，还是死人最安全。

　　而就在此刻，身后的张冬爽突然出声道：“陆少侠，我张家先祖传下来的，有一道血契，以自身精血刻画一道符咒，若是被种下这道符咒，受术之人全身血液将会受到牵引，只要施术之人心念一动，受术之人全身鲜血将会瞬间燃烧得干干净净，死的不能再死，除此之外，若是施术之人死亡，受术之人同样会燃烧血液。”

　　张冬爽虽然没有说完，但是意思显而易见，若是眼前这人被种下血契，那就再也不可能反叛，只要想活下去，那不但得听施术之人的话，还得好好的保护施术之人。

　　闻言，陆轩顿时心念一动，收个小弟？貌似也不错……

　　而这大哥却是眼皮一跳，没想到还有这种血契，要是自己被种下血契，那岂不是就成了对方一生一世的奴仆？

　　只见陆轩微微一笑道：“你听到了？既然如此，给你两个选择，一个，现在就死，第二，接受血契。”

　　他犹豫了，内心在激烈的挣扎，一旦接受了血契，那就再也无法反叛，成为一世的奴仆，但至少可以保全性命，而若是拒绝……眼前这少年虽然说他击杀了插翅虎，但是也不知道是真是假，要是自己拼死一搏，会不会有逃生的可能？

　　“我知道你在想什么，你在想，与我拼死一搏，会有多大的胜算？那我就让你死心好了。”陆轩的声音突然响起，而话音未落，整个人瞬间动了起来，化作了一道残影。

　　陆轩的突然出手，顿时吓了这人一跳，不过随即便是心一横，趁机试试这少年的实力也好，若是他真的能够击杀自己，那为了保命，也只能够接受血契了。

　　当即他便是单刀横扫而出，直接冲陆轩削去。

　　而就在此刻，陆轩剑意突然迸发！

　　一股强大而锋锐的气势，瞬间席卷而出，将这大哥的攻击破得干干净净！

　　虽然陆轩实力的增强，剑意虽然依旧是小成期的剑意，但是发出来的威力却是截然不同，一个炼体期武者发出来的剑意，又如何能够跟炼神境武者发出来的剑意相比呢？

　　破掉他攻击的一个瞬间，陆轩的身体便是来到了他的身前，碎星剑轻巧的架到了他的脖子上，凭宝器级武器的锋锐，陆轩只需要轻轻一削，他的性命就保不住了。

　　感受到碎星剑剑身之上传来的寒意，这大哥顿时再也不敢乱动，陆轩的实力，再度让他大开眼界，虽然刚刚陆轩占了偷袭的便宜，但能够一招之间将他拿下，实力却是毋庸置疑的，更何况，刚刚那股锋锐的气势出现之时，他顿时感到背脊一凉，实在是骇人。

　　咽了口口水，这大哥小心的出言问道：“敢问少侠，刚刚的那道气势，可是传说中的剑意？”

　　陆轩露出一丝笑意：“算你有点见识，不要废话了，做决定吧，接受血契，那是最好，不接受也行，那我这剑也不用收回来了。”

　　事情都已经到了这份上，这大哥哪里还敢说别的，况且，现在陆轩的实力他也验证过了，虽然不知道陆轩的身份，但是一个炼体六重就能够击杀九阶猛兽插翅虎的存在，一个十六七岁就能够领悟剑意的妖孽，又岂是一般人？

　　跟着这样一个主人，也不算辱没了自己，况且，很多武者选择投身各个家族门下，说得好听是门客，事实上，不也是奴仆。

　　“少侠的实力，的确让在下敬佩万分，不过，我还想问一句，这个血契，除了约束作用外，可还要其余的副作用？”

　　陆轩没有答话，看向了张冬爽。

　　张冬爽摇了摇头：“并无任何副作用，与平常无异，甚至于因为血契的作用，一旦主人进阶，仆人也能够得到好处。”

　　闻言，这大哥顿时大喜，主人进阶，仆人还有好处？眼前这少年天资非凡，日后进入炼神境那是板上钉钉的事情，说不得自己还能够进入炼神境！

　　“好！我答应接受血契！还请少侠施术吧。”他闭上眼睛，一副任命的样子。

　　不料陆轩冲张冬爽使了个眼色道：“张姑娘，你来吧。”

　　“呃……我不是做少侠的仆人吗？”这大哥有些愕然。

　　陆轩尚未答话，张冬爽却是一声轻笑道：“说句不好听的话，凭你的实力，还真不够给陆少侠做仆人的。”


第0197章 月夜之下，开启传承！

　　听到张冬爽这话，这大哥脸上闪过一丝沮丧之意，本来他还想沾沾陆轩的光，没想到做自己主人的根本不是陆轩，而是这个仅仅才炼体五重的少女。

　　虽然说主人很漂亮，但是这年头，漂亮不能当饭吃啊，实力才是王道。

　　不过事已至此，他也无能为力，真让他选择死亡，他还是舍不得的。

　　说话间，张冬爽已经走到了他的前方，闭上眼睛，运转元力，浑身的血液随即滚动，一滴精血，顿时被她逼到了指尖。

　　精血可不是一般的血液，一般的血液，失去了可以再生，但是精血失去了，却是需要天材地宝，或者自己努力的凝练才能够凝练得出来的，正因为如此，陆轩才不愿意浪费一滴精血，签下这个炼体九重的家伙，倒不如送给张冬爽做个保镖。

　　张冬爽咬破自己的指尖，一滴精血瞬间被其逼了出来，以元力操控，她顿时用这道精血在空中刻画了起来，一道契约，很快形成。

　　陆轩看得暗暗点头，这血契，说到底也就是一道符文，或者说一个契约阵法。

　　随着光芒一闪，这道血契，瞬间结成，张冬爽一声轻喝，血契顿时打到了这大哥的眉心之上，随后瞬间消失，已经侵入了他的体内，察觉到外物的入侵，他下意识的就要挣扎。

　　张冬爽适时大喝道：“不要反抗，任由其运转。”

　　她才炼体五重，而眼前这家伙，却是炼体九重，实力远超过她，根本无法强行契约，只能够让他心甘情愿的被契约，才能够生效。

　　不足三息的时间，张冬爽的这道精血，顿时分成了无数丝，侵入到了这大哥的浑身各个地方，一时间，他有着十分神妙的感觉，仿佛与张冬爽之间有了一道无形的牵引，只要张冬爽心念一动，自己就会被立刻受制，这血契，果然霸道！名不虚传！

　　血契，正式生效！

　　察觉到血契生效，张冬爽顿时冲陆轩点点头，示意他可以将其放开了。

　　“不错，你很老实。”陆轩微微一笑，拍了拍他的肩膀地说道。

　　闻言，这大哥只得一声苦笑，自己这下，算是彻底成了陆轩两人的小弟了，不过，福兮祸所伏，祸兮福所倚，未必就是件坏事。

　　当下他冲陆轩一抱拳道：“在下还未介绍过自己，须得让少侠与……与主人知晓，我叫彭旭，无双帝国人士，常年混迹于横断山脉，靠贩卖各个灵材过活和修炼。”

　　说出主人这两个字的时候，他感到无比的生涩。

　　张冬爽微微一笑道：“我姓张，不必叫我主人，叫我小姐就好了，你真正的主人是陆少侠，我不过是代他使用了一滴精血而已。”

　　陆轩也不多说，转头看向了彭旭身后那名唯唯诺诺的小弟，出言道：“你呢？想死想活？”

　　“想活！”这小弟没有丝毫的犹豫，他本来就是做彭旭的小弟，现在不过是换了个老大而已，而且看上去这两位老大比彭旭还厉害，哪有不愿的道理。

　　见其主动选择接受血契，张冬爽也不废话，这家伙虽然只有炼体七重，但是年纪却是比彭旭小得多，日后成长起来，实力未必会逊色于彭旭，当下如法炮制，又用了一滴精血使用血契。

　　一时间，张冬爽手下顿时再添一名手下，看着眼前的彭旭，与那个叫张卓的小弟，张冬爽唏嘘不已，她父亲张家家主也才不过炼体九重，而现在，自己手上却是随便一个仆人，都是炼体九重的存在。

　　当然，这一切都要感谢陆轩了，若不是陆轩，她又怎么可能有这种机遇，现在，她复仇的希望无疑也是极大的增加。

　　“陆少侠，现在要怎么办？可是要将这插翅虎的尸体弄出去卖掉？我在横断山脉混了很久，大部分人都要卖我个面子，若是少侠需要，我倒是可以将其卖个好价钱。”彭旭主动说道，他倒是飞快的进入了角色。

　　不过陆轩却是摇了摇头，出言道：“我来这里不是为了狩猎的，而是另有要事，你们先出去候着，不要让任何人闯进来，你们也不许进来。”

　　陆轩此言一出，彭旭眼中却是闪过一丝古怪之色，看了看陆轩，又看了看张冬爽，心中暗赞，陆少侠看起来翩翩君子，没想到竟然还这么会玩，专门跑到这横断山脉的深处来打野战。

　　当下他嘿嘿一笑道：“陆少侠果然好雅兴，放心吧，我一定守住外面，不会打扰到两位的。”

　　陆轩自然不知道彭旭在想些什么，事实上，也怪不得他乱想，这洞穴之中，什么也没有，而陆轩却是说在这里面有要事，除了干那事，还能干什么？

　　彭旭两人正准备退出去，陆轩突然叫住了他，同时对张冬爽说道：“张姑娘，把这刀给彭旭，有把好武器，战斗力也强一点。”

　　张冬爽自然没有异议，轻巧的便是将手中这珍贵的宝器级单刀递给了彭旭。

　　看着递过来的武器，彭旭的双眼瞪得大大的！

　　这可是宝器级武器！自己渴求已久的宝器级武器，而现在，这么轻巧的就给了自己？

　　当下他伸出双手，有些颤抖的将其接了过来，狠狠的感受了一下，感受到手中那股坚实感，感受到元力在武器之中顺畅的运转，他才相信，这一切都是真的，果然是福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　震惊欣喜之际，他也对陆轩的身份更加的好奇了，能够轻易的送出一把宝器级武器的人，又岂会一般？

　　只是可惜，对自己使用血契的不是陆轩，而是张冬爽，不过也没关系，看张冬爽与陆轩的关系，明显不一般，再说了，刚刚张小姐不是说了，自己虽然是被她下的血契，但是主人可还是陆少侠的。

　　“多谢少侠赠刀，我一定竭尽全力守护住这里，有了这把武器在手，只要不是插翅虎这种强大的九阶猛兽，一般的九阶猛兽，根本不在话下。”彭旭信誓旦旦地说道。

　　“嗯，那就好，你们出去吧，对了，你们饿了就自己打猎或者吃干粮，这次可能会要持续几天。”陆轩说话间挥了挥手，将两人赶了出去。

　　几天的时间，真厉害！彭旭极为暧昧的看了两人一眼，顿时退了出去。

　　见到两人已经离开，陆轩这才看向张冬爽问道：“张姑娘，现在事情已经都办妥了，接下来该如何？”

　　张冬爽没有急着开口，而是抬头看了看天，这洞穴的上方，开了几道狭小的口子，这也是为何这洞穴是封闭的，却又不限昏暗的原因。

　　看罢，张冬爽才开口道：“还要等，等晚上月光照进来的时候，我们才能够行动。”

　　虽然不知为何，但陆轩也没有多问，只是点点头，耐心的等候。

　　不过他也没有停歇，先是将插翅虎的尸体收进储物戒，随即又将那道尸体弄出去，让彭旭两人找个地方处理了。

　　在等着夜晚降临之际，陆轩想起了张冬爽的那道血契，好奇之下，顿时向其请教。

　　虽然说这是张家先祖传下来的，但陆轩在张冬爽的心中，已经比亲人还亲，又如何会隐瞒，一五一十全部道来，传授给了陆轩。

　　不出陆轩所料，这道血契，本质上就是一道契约阵法，其根本就是符文，有着张冬爽在一旁教导，再加上陆轩本身就钻研过符道，学起来极快，让张冬爽赞叹不已，练习之际，倒也不觉无聊。

　　时间，一点点的溜走，洞穴之中的光亮，越来越暗，夜幕，已经降临。

　　随着太阳落山，一丝月光，悄然的从那几道狭小的缝隙之中投射进来。

　　陆轩也停下了练习，开始静坐修炼，以便将自己的状态提升到最佳。

　　张冬爽目光灼灼，时不时的抬头看看，又时不时的看看地上，陆轩注意到，她所注意的，正是那月光的影子。

　　“陆少侠，注意地面的月光，快要到点了。”张冬爽低声提醒道。

　　陆轩心中一凛，不敢怠慢，也开始关注了起来，从那几道缝隙之中投射下来的光芒，形成了一个个图案，而月光慢慢的移动，图案正在渐渐的拼接。

　　再等了小半个时辰，这些分散的图案，竟是巧妙的拼接到了一起，形成了一个完整的图案！

　　看到这个图案的一瞬，陆轩顿时明白了过来，为何需要在月夜进行，为何张冬爽说不怕被人发现。

　　因为此刻在月光的照射下，通过那几道缝隙的投射，地上竟然形成了一个传送阵的图案！

　　“就是此刻！陆少侠注意，我要开启通往传承之地的传送阵了！”张冬爽轻喝出声。

　　话音未落，她便是飞快的行动了起来，只见她拿出一柄单刀，飞快的在传送阵的六个角上拨动着，很快就被她弄出了几个小洞，而这小洞之中，竟然镶嵌着一枚质地不凡的元石！

　　显然，它们就是支持这道传送阵运转的能量来源，而且，这些元石看上去比中级元石还要高级，说不定是高级，甚至顶级的元石，足以支撑许多次传送。

　　陆轩心中赞叹无比，这个设计，实在是太巧秒了！


第0198章 传承考核！

　　毫无疑问，这月光照射所形成的传送阵图案，并不是真正的传送阵，它只是指出传送阵的所在之地，真正的传送阵，刻画在了这图案的下方。

　　若非天时地利人和，谁能够想到这下面隐藏有一个传送阵？要知道，月光随时在移动，即便是有人月夜闯到了这里，不特别注意的话，也不会发现地上曾经出现过一个传送阵的图案。

　　在陆轩为其巧妙的设计而惊叹之际，张冬爽已经彻底的将这六块元石显示了出来，不过让陆轩有些好奇的是，传送阵已经找到，元石也是现成的，不知道这个传送阵为何没有被激活。

　　接下来，张冬爽用她的行动给陆轩做出了解释，只见她突然咬破自己的手指，在每个元石的上面，滴了三滴鲜血！

　　当然，滴的只是普通血液，并不是精血，若是滴出十八滴精血，张冬爽怕是要虚脱了。

　　而随着这些血液的滴下，没有反应的传送阵，终于是出现了反应，一道梦幻般的光彩亮起，传送阵终于被成功的激活！

　　“只有张家后人的鲜血，并且达到一定的浓度，才能够激活这道传送阵。”张冬爽一边重新用尘土将那六块元石掩盖，一边出言解释道：“陆少侠，我们准备动身罢，通过这个传送阵，我们才能够到达传承之地。”

　　陆轩点点头，与张冬爽一起，同时踏上了这道巧妙的传送阵，终于要到传承之地了。

　　两人踏上传送阵，不到三息的时间，传送阵的光芒顿时大涨，两人瞬间消失不见，而随着两人传送而去，传送阵的光芒也再度暗淡下来，丝毫看不出任何的痕迹。

　　陆轩只感到一阵熟悉的传送感传来，进入了失重状态，仿佛穿越了无数的空间，但很快，失重感便是消失，双脚重新站到了地面上，张冬爽也出现在了他的身旁，显然，两人已经来到了这所谓的传承之地。

　　“这里湿气好重，恐怕我们已经不在地面了。”感受到四周空气之中的湿气浓度，陆轩出言道，这里十分空旷，一阵阵回声传来。

　　“这里，应该是在横断山脉的山腹之中，甚至是山脚之中。”张冬爽出言道。

　　陆轩点点头，看来张家先祖，实力果然不凡，能够在庞大的横断山脉之中开辟出如此坚实的一个洞穴，而且维持这么多年，在现在的他看来，这简直就是不可想象的事情。

　　据说到了武道的高深境界，移山填海并不是难事，此言果然不虚，而这样一来，陆轩对这个传承也更为期待了。

　　说话间，张冬爽已经拿出了一块日光石，黑暗的洞穴之中，终于迎来了一丝光亮，两人也将其仔细的打量了一番。

　　这个洞穴，极为庞大，墙壁之上，镶嵌着不少的日光石，不过此刻因为能量耗尽，早已经无法散发出光芒，陆轩与张冬爽所处的地方，只是一个角落，而在两人的正前方，却是一个硕大的石台，石台之上空空荡荡，却也不知道是干什么用的。

　　“若是祖训不错的话，这个石台之上，便是接受传承考核的地方。”张冬爽主动开口说道。

　　虽然早就知道即将接受传承，但陆轩也没想到竟然这么顺利，不过想想也就释然了，张家先祖在前面设置了不少的阻碍，能够来到这里的人，十有八九都是张家后人，怎么可能再给后人刁难。

　　“那你快上去吧，看看你们先祖给你留下了什么传承。”陆轩出声道。

　　不料张冬爽却是摇摇头道：“陆少侠有所不知，先祖虽然在这里放置了不少好东西，但为了能够将传承长久的继承下去，保证张家万年不衰落，最终传承的东西，只会是一部分，而具体是什么东西，则会根据接收传承考核之人的实力和潜力来发放，而且每次进来，都只有一人能够接受传承考核。”

　　说到这，张冬爽微微一笑道：“不管是论实力还是天赋，陆少侠都远胜于我，所以这次的传承考核，还望陆少侠代我进行，这样，收获的东西也能够更多。”

　　陆轩恍然，没想到这张家先祖还真是深谋远虑，既然这样，他也不推辞，凭张冬爽的实力而天赋，来接受这个考核实在是太浪费了。

　　两人商议好之后，同时上前，陆轩踏上了这个石台，张冬爽则是走到了石台的一个角落，那里有一个石柱，似乎是启动传承考核的地方。

　　陆轩冲她点点头，示意自己已经准备好，张冬爽顿时放心下来，再次弄开手上的伤口，微微一皱眉，同样挤出三滴鲜血，滴入到石柱之上的一个器皿之中。

　　三滴鲜血突然消失，而就在此时，一道光幕瞬间从石台的四周升起，将其笼罩了起来，张冬爽顿时已经看不到陆轩的身影了。

　　不过，她也没有一丝的担心，来到这里面，再也没有一丝的危险，虽然不知道陆轩的传承情况如何，但至少不会比自己差，就看看待会儿先祖会给出什么传承了。

　　见到四周光幕升起，陆轩紧握手中碎星剑，不知道这传承考核究竟是什么东西。

　　当光幕将这个石台彻底笼罩住的时候，四道光芒顿时从石台的四个角落射了出来，全部落到了陆轩的身上。

　　陆轩心中一紧，没有妄动，任由光芒将自己弄罩住，一瞬间，陆轩突然升起一丝奇妙的感觉，仿佛这四道光芒彻底的透过了自己的躯体，将自己剖析得透透彻彻！

　　就在此时，一道十分浑厚的声音，突然响起！

　　“骨龄十六，初入炼体七重，领悟小成期剑意，经脉通畅程度极高，总体评价：良好。”这道声音缓缓的吐出几句话，不带一丝的情感。

　　不过此话一出，陆轩顿时大骇，这几道光束究竟是什么东西，竟然眨眼间就将自己的实力看得如此的透彻！

　　若只是看出自己的骨龄实力和经脉的话，陆轩还不会太吃惊，但是竟然连自己的剑意都看出来了，那可就实在是有些匪夷所思了。

　　而同样让他心中凛然的是，他的天赋几乎冠绝同辈所有人，但现在这道声音的评价，却只是区区一个良好而已，不得不说，这对陆轩来说是个不小的打击，他不是没有傲气的，不过他的傲气藏在了内心之中，现在突然被告知自己的评价只有良好，有些难以接受。

　　“天赋上佳，却实力不济，定是为人太懒，若不努力，日后必定后悔。”这道没有丝毫波动的声音，竟是毫不犹豫的出口批判！

　　陆轩闻言，有些愕然，但很快就反应了过来，随即有些哭笑不得。

　　原来是如此，要知道，他的天赋是从得到剑晶之后才开始展现，到现在也不足一年的时间而已，在这道声音看来，定然是以为自己从小便是有这等天赋。

　　若是凭借着这等天赋，到十六岁才达到炼体七重，实在是有些说不过去，就算是得到及格都不为过，能够得到良好，多半是看在陆轩领悟了剑意的份上。

　　而且，陆轩若是猜得不错，这道声音的主人，十有八九就是张家先祖，实力如此强大，眼界自然不是风剑宗的那些长老所能够比拟的。

　　他现在的实力，放在风剑宗之中或许不凡，但若是拿到四品宗门，甚至是五品六品宗门里面去，别说不凡，恐怕只能够当得上一个不入流。

　　一想到这，陆轩顿时心里又好受了，心下也暗下决心，以后一定要不懈努力，走出这风剑宗，去那四品宗门玄冰阁看看，甚至是玄冰阁之上，那尚且不知的五品宗门……

　　就在陆轩神游之际，这道声音再度开口了：“实力测评完毕，接下来进行战斗力测评。”

　　陆轩从神游状态之中脱离出来，心中一凛，果然有实战测评，这个传承考核，与当初风剑宗的入宗考核，相差不大，都要测定天赋与实战，只不过相比较而言，传承考核少了一个心性考核，毕竟都是自己的后人，就算是心性不行，张家先祖怕也不会计较。

　　突然之间，只见那四道光芒一闪，陆轩顿时感到一种异样的赶紧传来，似乎有什么不对，不过具体哪里不对，他也说不清楚，下意识的内室了一遍，他陆轩心中猛然一惊！

　　丹田之中的剑晶不见了！

　　察觉到这一变化，陆轩顿时慌了，虽然除了最开始那次，剑晶没有再显露什么神迹，但是它一直是陆轩信心的来源之一，一直以来，只要感受到剑晶的存在，不管碰到什么情况，他都能够保持着冷静与沉着，对于他来说，剑晶已经不单单是一个物品了，而是一个精神寄托与信念。

　　剑晶突然不见，如何能让他不慌？

　　心念急转，陆轩想到了刚刚自己察觉到那丝异样感觉，顿时升起一丝猜测，神念往自己的储物戒之中探去，没有出乎他的预料，神念果然无法进入。

　　一丝释然之色从陆轩脸上浮现，提着的心也放了下来，剑晶并不是不见了，而是他现在，已经进入了一个奇妙的状态，或许可以说是进入了幻境，也有可能是神念离体，虽然他的实力依旧，甚至手中的碎星剑也还在，但现在的他，并不是之前的他。


第0199章 再进阶，实力飙升

　　“这张家先祖，果然厉害，竟然能不知不觉之中，让人神念离体，还能够营造出与现实一般无二的实力出来。”陆轩忍不住喃喃自语。

　　显然，这是之前那四道光芒的作用，那四道光芒将陆轩的全身实力全部测评出来，然后通过模拟，将其以幻境的形式营造出来。

　　既来之，则安之，明白了事情始末，陆轩也定下心来，紧握手中之剑，迎接即将到来的实战测评。

　　没让陆轩久等，不到三息的时间，在他的正前方，一道幻影顿时凝聚出来，定睛一看，正是一名武者，身材并不算高大，面容更是模糊不清，只看到手中持有一把长刀。

　　而这武者的实力，也被陆轩瞬间看破，只有区区炼体七重的实力，而且是初入炼体七重，与陆轩一模一样。

　　很快，这个武者的身体便是凝实，陆轩再也没有犹豫，欺身上前，挺剑急刺，这一剑来得极快，这名武者慌忙挥刀阻挡，不过陆轩剑势一变，改刺为拍，一剑将其荡开，长剑一送，眨眼间，这名武者便是被陆轩所击毙。

　　凭他现在的实力，击杀这种幻化出来的同阶武者，简直就是易如反掌。

　　不过让陆轩出乎意料的事情出现了，被他击毙的这名武者，竟是没有直接消失，而是化作了一枚光球，飞快的朝他冲了过来。

　　这光球的速度极快，比陆轩的剑还要快，他才刚刚反应过来，正想闪躲，这枚光球就已经撞击到了他的身上，一时间陆轩大惊，不知道会发生什么事。

　　并没有出现陆轩想象之中的最坏情况，只见撞击在他身上的光球，竟是瞬间融入了他的体内，化作了一道能量在他体内散开，一阵奇妙的感觉顿时传来，陆轩只觉得，自己的实力出现了一定幅度的提升一般！

　　他才刚刚突破到炼体七重，因此实力每提升一分，都能够轻易感觉得到。

　　一丝猜测从陆轩的心中升起，莫非，击杀这些武者之后，用来幻化他们的能量能够被自己吸收不成？

　　来不及多想，又是两道模糊的身影出现在了陆轩的前方，不出预料，两名武者再度被凝聚出来，而实力，依旧是炼体七重，只不过，已经是炼体七重小成，比起刚刚踏入炼体七重的陆轩而言，实力要稍高一筹。

　　二话不说，这两人一左一右，携手同时朝陆轩攻击过来，陆轩依旧是不闪不避，也没有动用武技，只是催动元力，一剑扫去，将这两人的攻击挡下。

　　随即“唰唰”两剑出手，分击二人，面对陆轩极快的长剑，这两人再度被击杀，与上次一般无二，这两人的身体，同样化作了两道光球，朝陆轩冲来。

　　有着上次的经验，这一次陆轩没有躲避，任由其撞到自己身上，融入自己的体内。

　　随着这两道光球的融入，这次陆轩的感觉更为明显，或许是因为这两人的实力更强，所提供的能量也越大，实力竟是再进一步！

　　一丝喜意从陆轩的脸上闪过，这些光球，果然能够为自己提供能量，提升自己的实力，只不过，现在的自己是神念离体状态，不知道提升的是自己的虚拟实力，还是真实的实力，若是真实的实力，那可就太好了，这种提升速度，简直有些不可思议。

　　不过不管如何，能够提升实力，哪怕是虚拟实力，也是极为不错的，至少可以让自己在这个测评之中取得更好的成绩。

　　此刻，第三波的武者也即将出现，陆轩心下大定，不再胡思乱想，注意力重新集中起来。

　　第三波出现的武者，实力再增一分，乃是三名炼体七重中期的武者，不过面对陆轩，照样没有还手之力，再度被他轻松击杀，又得到三道光球融入，实力再增！

　　第四波，武者的数量与实力继续增加，四名炼体七重大成武者，同时出现，这次的四人，全部持剑，齐刷刷的朝陆轩攻了过来，出招之际，颇有章法，倒好像有着一套合击阵法一般。

　　面对四人的袭击，陆轩不退反进，一道强大的剑气扫出，凭借着自己强大的实力，硬生生的破开四人的攻击，随后再不停留，眨眼剑法出手，瞬间连出四剑，将这四人一齐击毙。

　　虽然不动用武技，陆轩同样能够击败这四人，但是动用眨眼剑法，不但能够节省时间和体内，也能够节省不少的元力。

　　四道光球入体，一阵舒爽感传来，陆轩感觉自己的实力，已经从初入炼体七重，直接提升到了炼体七重小成！

　　而实力进步这么大，才不过花了区区十几息的功夫，简直让人匪夷所思，而这也让陆轩劲头更足，他想看看自己究竟能够击杀多少武者，吸收多少能量，提升到什么层次。

　　五名炼体七重巅峰的武者，很快出现，这一次，陆轩主动进攻，率先击杀其中两人，随后剑光一闪，又是眨眼剑法出手，三人同时倒下，当然，照样得到相对应的能量光球。

　　下一波的武者出现，人数变少了，但是实力却变强了，出现的武者，只有一个，但是他的实力，陆轩却是看不破，按照之前的实力递增来推算，这个武者应该是初入炼体八重才是。

　　在炼体六重的时候，陆轩就能够击杀炼体九重，区区一个炼体八重算什么，这名武者，只挡下了陆轩两剑，便是死在了他的第三剑之下，这还是陆轩没有全力出手的情况，若是不顾消耗全力出手，怕是一击也无法挡下。

　　随着这名武者被击杀，一枚比之前更大更亮的光球，顿时凝聚出来，融入到了陆轩的身体之内，感受到能量在体内扩散。

　　陆轩心中暗赞，炼体八重的，就是不一样，给自己带来的能量，明显比之前要强得多，心中也更加的激荡，照这样看，要是自己能够持续的杀下去，岂不是能够直接冲到炼体七重巅峰？

　　至于冲破到炼体八重，陆轩倒是不敢想，因为想要突破境界的话，除了实力，还需要感悟与契机，但只是炼体七重巅峰的话，并不是不可能，就看他能够走多远了。

　　唯一让他有些揪心的是，要是这个实力只是幻化出来的实力，那可就空欢喜一场了，费了半天力气达到的境界，回到真实世界之中又再度打回原形，那滋味绝对不好受。

　　而陆轩在环境之中厮杀的时候，真实世界里，他的身体却依旧站在原地，一动也不动，那四道光芒，依旧照射在他的身上，时不时的，从这些光芒之中传出一个个光球，融入到他的身体之中，替他淬炼着身体之中的五脏六腑，随着光球融入得越来越多，五脏六腑的淬炼速度也越发的加快。

　　显然，陆轩所感受到的实力提升，并不只是幻化……

　　经过一番鏖战之后，陆轩的元力已经消耗不少了，而收获也是巨大的，此刻他所面对的敌人，已经变成了五名炼体八重巅峰的武者，至于他自身的实力，也已经达到了炼体七重中期，只要再努力一把，就要到炼体七重大成了！

　　五名炼体八重巅峰武者的合击，论威力，并不逊色与炼体九重多少，陆轩也渐渐的开始凝重了起来，丝毫不敢再掉以轻心，武者之间的战斗，瞬息万变，阴沟翻船的事情，并不是什么稀奇事。

　　这五名武者手中武器各异，但是目标却是完全的一致，那就是站在他们前方的陆轩。

　　看着五人冲过来，陆轩没有立刻反击，而是微微眯起双眼，持剑而立，一眨不眨的看着他们，冲到陆轩身前之时，这五人同时挥舞起了手中武器，齐刷刷的砸了过来。

　　奔雷闪运转！

　　一瞬间，陆轩便是来到了其中两人的身后，雷光剑法第八式，直接出手！

　　虽然没有经过前七式的积累，这第八式的威力并不是巅峰状态，但用来偷袭还是极为不错的，奔雷闪所来到的极快速度，完全让这几人没有反应过来。

　　一瞬间，几名炼体八重巅峰武者，便是五去其二，仅剩三个。

　　得到两道光球的融入，陆轩精神大振，一声低喝，趁着这三人尚未来得及收招，直接冲到了这三人身前。

　　见到陆轩到来，三人慌忙抵挡，而就在此刻，一道锋利无比的气势，毫无预兆的从陆轩的身上迸发！

　　一直被他隐藏的剑意，此刻终于拿了出来，突然爆发的剑意，完全出乎这三人的预料，连炼体九重的彭旭，都无法挡住陆轩的剑意，这几个区区炼体八重的武者，又如何能挡？

　　一时间，三人的抵挡瞬间被破，空门大门，抓住这个机会，陆轩手中碎星剑闪动，眨眼剑法出手，三剑疾刺三人咽喉，几人顿时被陆轩一剑封喉，同时死亡！

　　又是三道硕大的光球出现，陆轩站在原地，将这三道光球吸收，一阵舒畅感顿时传来，浑身充满了力量，此刻，他已经达到了炼体七重大成，再进一步，就是炼体七重巅峰！


第0200章 七重巅峰！

　　随着五名炼体八重巅峰的武者被陆轩击杀，石台之上只是恢复了片刻的沉默，但很快便是再度有武者出现。

　　这次出现的武者数量，又变成了一个，虽然陆轩依旧看不破对方的实力，但是能够推想得到，必然是炼体九重的武者无疑。

　　这炼体九重的武者一出现，一股浑厚的气势瞬间放了出来，果然不是炼体八重能够相比的，虽然炼体八重巅峰与炼体九重只有一线之隔，却是差距极大。

　　这名武者一出现，便是直接朝陆轩冲了过来，在临近陆轩的时候，身体突然跃起，手中单刀猛然挥出，一招横扫千军，毫无保留的释放了出来。

　　他出手的，赫然就是武技！

　　之前陆轩所面对的敌人，哪怕是炼体八重巅峰的武者，动手之际也只是凭借着自身的实力，而现在，当敌人的实力提升到炼体九重之后，终于开始动用武技了。

　　不过，炼体六重的时候，陆轩就能够与炼体九重的白池拼个旗鼓相当，现在在那些能量光球的作用下，他已经提升到了炼体七重大成，实力足足提升了一个等阶，又岂会惧了区区一个幻化出来的炼体九重？

　　面对着这武者袭来的一击，陆轩顿时运转奔雷闪，身体瞬间闪动，飞快的避开了这一击，同时也来到了这武者的身侧，携带着剑意的一剑，毫无保留的刺出。

　　感受到陆轩这一击的威力，这名武者不敢怠慢，在空中强行转身，单刀举起，顿时挡下了陆轩的这一剑，炼体九重武者的反应速度，果然不是炼体七重和炼体八重武者所能相比的。

　　虽然有些可惜，但陆轩却也没有什么遗憾之情，强提一道元力，奔雷闪再闪，这一次，哪怕是这炼体九重武者实力再强，也无法跟上了。

　　要知道现在陆轩已经今非昔比了，不再是那个炼体六重的小子，而是达到了炼体七重，因为实力的提升，速度自然也跟随着提升。

　　看到眼前的陆轩突然消失，这武者陡然一惊，想防守，却也来不及了，眨眼剑法被陆轩催动到极致，这一剑仿佛突破了空间的阻碍，从这武者的后背直接插入，剑意瞬间迸发，将其内脏绞得稀烂，再也活不成。

　　眼前的武者顿时消失，又是一道光球凝聚出来，被陆轩所吸收，炼体九重武者所形成的光球，能量更足，闭上眼睛体会了一番，陆轩感觉自己距离炼体七重巅峰已经越来越近了。

　　这是陆轩第一次正式击杀炼体九重的武者，并没有借助任何的外力，击杀白池之时，是凭借雷火符的出其不意，将其重伤，这才得手，而击杀那刘家二家主，更是因为他动用了万剑符的原因。

　　随着这名炼体九重武者消失，很快，两名炼体九重小成的武者，开始出现在了陆轩的前方，这两人一人持刀，一人持枪，配合着朝陆轩攻了过来。

　　这一次，陆轩不敢大意了，同时面对两名炼体九重武者，还是会动用武技的炼体九重武者，对他来说绝对不算容易，要是放在之前，他根本没有任何战胜的可能，但是现在实力却是已经提升到了炼体七重大成，未必就没有一战之力。

　　陆轩没有选择一击必杀的眨眼剑法，而是选择了实力并不强的雷光剑法，击杀两人或许不行，但用来与这两名武者对耗，还是足够了。

　　此刻在这空旷的石室之中，张冬爽站在石台之前，正在焦急地等待，陆轩已经进去不少的时间了，不知道那传承考核进行得怎么样了。

　　不过，那道光幕将石台完全封闭，她根本无法看到里面的场景，也只能够耐心的等待，同时期待着，陆轩能够展现出足够强大的实力与潜力，得到不菲的传承物品。

　　时间一点一滴的流逝，现在出现在陆轩面前的，已经变成了四名炼体九重大成的武者，前面的几波炼体九重武者，已经全部被他所击杀，不过却也付出了不少的代价。

　　除了消耗了大量的元力之外，他的左臂也已经受伤，暂时无法用力，好在持剑的右手并没有受到伤害，不然的话，他就不用打了。

　　眼前这四名炼体九重的武者，没有分头行动，而是同时朝陆轩发动了攻击，这样一来，陆轩的压力无疑是大增，不过一想到每多击杀一名武者，得到的传承奖励可能就会越好，他的眼中再度燃起一丝信心。

　　面对四人同时袭来的攻击，陆轩自然不敢硬抗，连退两步，将其闪避开来，趁着这四人攻击结束，尚未重新展开之际，他顿时提起一道元力，再度运转奔雷闪，欺身上前，眨眼间发催到极致！

　　转眼间连出八剑，全部攻向了这四人，其中两人快速收招，手中武器没有丝毫犹豫的朝陆轩袭了过来。

　　面对着两人的攻击，陆轩却是根本没有退却，他的元力已经不多了，经不起太多的消耗。

　　就在这关键时刻，几乎已经快到极致的长剑，在陆轩的全力催动之下，竟是又快了三分！

　　两道剑气，硬生生的突破这两人的防守，极快的命中了另外两人的咽喉之处，四名炼体九重大成武者，顿时减少两个，与此同时，两道光球从死亡的两名炼体九重武者身上凝聚而出，射到了陆轩的身上。

　　但此刻，陆轩的情况也极为危急了，他硬扛着这两人的攻击，强势击杀两外两人，已经将自己毫无保留的置身在了对方的攻击之下。

　　幻化出来的武者，除了战斗的本能之外，没有丝毫的情感，虽然不会为了同伴的死亡而愤怒，但是攻向陆轩的攻击，却是根本没有停留，誓要将陆轩击杀在此。

　　眼看着陆轩就要被这两道攻击击中，就在这关键时刻，只听得他一声怒吼，双腿猛然蹬地，身体陡然拔高，全身元力运转，碎星剑毫无保留的斩下，与此同时，小成期剑意毫无悬念的迸发！

　　这一剑，赫然就是陆轩经常使用玄铁剑使用的断流一剑，但是此刻，他却是用碎星剑将其使了出来。

　　用碎星剑使用断流一剑，论力量自然远不如玄铁剑，但是论锋锐程度，却是胜过太多，一时间好像空气都被切了开来，一道足以撕碎一切的剑气，冲这两人席卷而去。

　　面对着陆轩这别出心裁的断流一剑，这两名武者发出来的攻击，竟是直接被陆轩所破掉！

　　而且陆轩的剑势不减，破掉这两人的攻击之后，依然朝这两人冲了过去。

　　这两人根本没有料到陆轩竟然会发出如此强大的一击，仓促之下，又如何能够抵挡，瞬间身死，至此，四名炼体九重大成的武者，全部死亡！

　　不过，陆轩也已经达到极限了，断流一剑对于元力的消耗十分巨大，发出这一剑之后，他本身就已经不多的元力，更是少得可怜，而且除此之外，他也几乎把所有能够动用的实力都动用了，连断流一剑，他都被逼的用碎星剑使出来，可惜自己的灵符师等级太低了，只能够凭借灵符来对敌，无法临阵刻画灵符，不然的话，自己凭借着灵符，还能够撑一段时间。

　　又是两道光球从这武者的身体之上凝聚而出，随后被陆轩所吸收。

　　吸收掉这两道光球，陆轩精神猛然一震，一丝惊喜之色从他脸上闪过，得到这最后的两道光球之后，自己的实力，终于提升到了炼体七重巅峰！

　　距离炼体八重，仅仅只有一步之遥了，不知道如果自己继续杀下去，能不能顺理成章的突破？

　　没有给时间给他多想，下一波的武者，已经降临！

　　五名炼体九重巅峰的武者，摆成一排，整整齐齐的站立着，每个人的气势，都毫无保留的催动，声势何其巨大。

　　看着眼前的场景，陆轩顿时露出一丝苦笑之色，这次，他是真的没有办法了，虽然刚刚他成功的达到了炼体七重巅峰，但是那只是实力的提升，体内的元力，并没有什么提升。

　　若是在他巅峰状态，或许还能够与这群炼体九重的武者拼上一拼，但现在，却是实在是有心无力。

　　不过，虽然无法全部击杀，但陆轩却也没有放弃，每击杀一名武者，不但能够使得传承考核的成绩提升，更能够得到一个能量光球提升自己的实力，这绝对值得一拼。

　　五名炼体九重的武者，按照两前三后的阵型，朝陆轩冲过来，心一横，陆轩顿时不退反进，与这五名武者面对面的撞了上去。

　　小成期剑意，被陆轩调动到了极致，想要击杀眼前这些武者，凭他现在的元力和实力，已经做不到了，只有剑意，才有那么一丝的希望，也是陆轩最后的底牌，若是能够发出击杀白池的那一剑，就算无法将眼前五人全部斩杀，也绝对能够拉上几个垫背。

　　零散的剑意，强行被陆轩凝聚到了一起，但是无论他如何催动，却始终无法使得它们再度形成一把无形之剑，而此刻，那五名武者已经速度极快的冲了过来，不出两息时间，陆轩就会被他们所击杀！


第0201章 神秘血液

　　眼睁睁的看着袭来的五人，陆轩忍不住大喝出声，意念毫无保留的催动，似乎想强行将这些剑意糅合到一起。

　　不过不管陆轩如何动作，这些剑意，始终是形聚而神不聚，虽然现在这种程度的剑意已经很强了，但是最多也就只能够对这些炼体九重巅峰的武者造成一些麻烦，想要击杀，那是绝对不可能的事情。

　　而就在此刻，陆轩的脑海之中，突然地响起了一句话。

　　“天地万物皆为剑，摘花飞叶，均可伤人！”

　　天地万物皆为剑！

　　一瞬间，陆轩豁然开朗，原来这就是天地万物皆为剑！

　　既然天地万物皆为剑，那么现在自己催动的剑意，自然也不是剑意，自己都已经把它当做剑意了，它又如何能够凝聚成一把剑呢？

　　它们不是剑意，而就是一柄柄的剑，天地万物皆为剑，它们既是剑意，也是剑！

　　在这十分紧要的关头，陆轩竟是闭上了眼睛，而随着他眼前的闭上，他的意识也在改变，他开始把身边的这些剑意，看做了一柄柄锋锐的长剑……

　　随着陆轩意识的改变，十分奇妙的事情发生了，刚刚那些他无论如何也无法将其凝聚的剑意，此刻竟是悄然的汇集到了一起，组成了一把无形之剑，由剑意组成的长剑！

　　这些事情，说来繁琐，但是从陆轩明白过来，到剑意凝聚，不过只是短短的一瞬而已，冲过来的五名武者，还尚未攻击到陆轩。

　　就是现在！

　　陆轩闭上的眼睛猛然睁开！

　　“杀！”一个熟悉的字眼，被陆轩喊了出来！

　　随着杀字出口，剑意所组成的无形之剑，顿时发射出去，极为快速，极为锋锐！

　　那冲在最前面的两名武者，都已经出手了，正准备将陆轩所击杀，但却没想到，陆轩突然发出一道这么诡异，让人防不胜防的攻击！

　　几乎就是一瞬间，随着这把无形之剑的到来，这两名炼体九重巅峰的武者，毫无悬念的死亡。

　　不过，这两人虽然被猝不及防的击杀，但终归是给后方的三人带来了一丝反应的时间。

　　虽然说剑意组成的长剑，乃是无形之剑，却也不代表不能被人察觉到，要知道它的本质乃是剑意，而剑意，又是一种极为特殊的气势，既然是气势，自然能够被察觉。

　　这道无形之剑之所以强大，之所以白池和这两名幻化出来的炼体九重巅峰武者，都会栽在这道攻击之上，更多的是出于它的突然和快速。

　　因为攻击无形，凭他们的眼界，根本无法第一时间做出反应，而且剑意所形成的长剑，几乎能够斩破一切阻碍，速度更是快到了极致。

　　不过一旦被发现，无形之剑却也没有想象之中的那么强大，后面这三名武者迅速的做出反应，三道攻击齐出，同时攻击到了这道无形之剑的上面，一时间，陆轩的攻击顿时被破。

　　而这三人，再也不给陆轩丝毫的反应机会。同时冲上来，三道攻击招呼了过来，陆轩毫无悬念的被击杀。

　　不过在被击杀之前，他也成功的将那两名炼体九重巅峰武者的能量光球所吸收了，实力在炼体七重巅峰之上，再度进步，不过依旧差了炼体八重一点点，仿佛就只是一层薄薄的膜，但却无论如何他也捅不破。

　　被这最后的三名武者“击杀”，没有传来想象中的痛楚，陆轩只感到一阵恍惚，好像如梦初醒一般，意识再度恢复到了身体之中。

　　依旧是熟悉的石台，依旧是熟悉的光柱和光幕，自己仿佛站在原地根本没有动弹过，意识进入体内，“消失”的剑晶，依然在丹田之中缓缓的旋转着，似乎对陆轩刚刚发生的一切完全不知情。

　　察觉到剑晶的存在，陆轩顿时长出一口气，总算是可以安心了，但是随即，陆轩脸色突然一变，露出一丝古怪的表情。

　　他分明感觉到，自己的实力，根本已经不再是之前的初入炼体七重了，而是实实在在的，与刚刚一般无二的炼体七重巅峰，只差半步，就能够跨入炼体八重的行列！

　　显然，刚刚自己在幻境之中提升的实力，根本就不是虚幻的，而是真正的实力！

　　这个发现，顿时让陆轩无比的欣喜，虽然他也期待着那是真正的实力，但是当愿望实现的这一刻，依旧还是有着不可抑制的兴奋。

　　没想到这个传承考核，除了接下来的传承物品奖励之外，在传承考核之中，还能够提升考核之人的实力，这简直就是太匪夷所思了！

　　不过另一点也是很明确的，他只能够提升武者当前境界的实力，无法提升武者境界，因为突破境界，不但需要能量，更需要感悟。

　　陆轩这次算是走了大运，刚刚才突破到炼体七重，就直接将实力提升到了炼体七重巅峰，省去了他无数的苦修的时间。

　　就在陆轩兴奋之际，那四道一直照射在他身上的光柱，突然消失，与此同时，那道不带一丝感情的声音再度响起：“实战测评，优秀！接下来，发放传承奖励！”

　　这道声音话音一落，四周的光幕，开始渐渐的消退，一个小型的石台，却是在这个大石台之上升了起来，陆轩能够看得到，石台之上摆放了不少东西，显然，那就是传承奖励的物品了。

　　一直在等候陆轩的张冬爽，见到光幕突然消退，微微愕然，随即便是大喜，毫无疑问，定然是陆少侠通过了考核，这才使得光幕消退。

　　等到光幕彻底的消失，陆轩的身影，顿时映入张冬爽的眼帘，当下她再不停留，直接踏上了石台，走到了陆轩的身旁。

　　“陆少侠，情况怎么样？传承考核通过了吗？”张冬爽出声问道。

　　陆轩点点头：“传承考核只是测评了一下我的天赋和战斗力，并没有其余的内容，看那个石台，应该就是你们先祖给你们的传承，你过去看看，有些什么东西。”

　　张冬爽顺着陆轩的指向看了过去，那个上面放着物品的石台，顿时被她注意到了。

　　“陆少侠，你随我一起查看吧，这次的传承，我除了提供一点血液，可谓是没有除一丁点力，若非是少侠一路照顾，我又怎么可能走到这一步。”张冬爽出言道。

　　陆轩没有拒绝，他对这个张家先祖留下来的传承，也极为好奇，反正只是看看，又不是强行占有，自然无伤大雅。

　　两人同时往前走，这石台虽然不大，却也不算小，上面摆着不少的东西，数本典籍，一个大箱子，一些玉瓶，还有两把武器。

　　看到典籍的一瞬间，张冬爽便是兴奋了起来，对于传承来说，还有什么比功法武技的传承更让人开心？而且凭张家先祖留下来的传承，怕是差不了。

　　见张冬爽翻看起了那些典籍，陆轩则是打量了一下两把武器，一把长剑，一把单刀，都是宝器级别的武器，不过具体是什么等级，陆轩却是看不出来，但是绝对不止人阶下品。

　　看完武器，他便是翻看其了一旁的那些玉瓶，一般来说，使用玉瓶盛放的，都是一些防止性能挥发的东西，例如一些材料和丹药。

　　连续拔开几个玉瓶的塞子，陆轩嗅了嗅，不出意外，全部都是一些丹药，他对于丹道并没有了解，一时之间也分不清这些丹药的等级和种类。

　　随意翻看之际，让陆轩有些失望，貌似并没有出现什么让人眼前一亮的东西，虽然这些东西都不错了，但是相比起张家先祖那深不可测的实力而言，实在是不值一提。

　　陆轩心中一声暗叹，这只怕怪不得张家先祖，只能够说自己的实力太低了，而现在这些东西，正好是自己这个等级能够使用的，而且，张冬爽那里还有着最重要的典籍，若是有着强大的武技功法，张家崛起并不是什么难事。

　　而就在此刻，陆轩的眼光突然瞟到了左手边一个翠绿色的玉瓶，这个玉瓶，看起来材质非凡，而且做工也比其余的几个玉瓶都要精细，难不成是什么强大的丹药不成？

　　好奇之下，陆轩同样将其揭了开来。

　　但随着陆轩将这个玉瓶的瓶塞拔起，异变陡升！

　　一道红色的光芒，竟然突然从玉瓶之中飞射而出，直接射到了陆轩的眉心之中，在眉心停顿的那一瞬，能够明显得分辨得出来，那是一滴不知名的鲜血！

　　这滴血液，并没有停留在陆轩的眉心之上，仅仅只在眉心停留那么一瞬的时间，便是飞快的融入了陆轩的体内！

　　突然发生的变故，陆轩根本没能反应过来，他本以为这里面是枚丹药，却又怎么能够想得到这里面竟是一滴血液，而且这滴血液还极为古怪，竟然能够自己飞出来，还融入到自己的体内。

　　就在陆轩愣神之际，这道血液从他的眉心之中融入之后，竟然飞快的扩散了开来，分成了无数道细小的血丝，在他的全身弥漫开来，与张冬爽对彭旭使用血契之时，那滴精血的反应一模一样！


第0202章 陆轩死亡？

　　突然被这滴血液侵入，陆轩正在愣神，但随着这滴血液的扩散，他突然感到一股寒意传来！

　　寒！极度的寒！

　　仿佛渗入自己体内的，不是一滴血液，而是一块万年寒冰！

　　而且随着这滴血液的不断扩散，这股寒意在陆轩的体内飞快的扩散开来。

　　陆轩感觉，自己的血液都快要被冻僵了，整个身体都不再听使唤，不过短短的一瞬间，这滴血液便是散布到了他的全身，寒意也是将他浑身笼罩住。

　　砰的一声闷响传来，陆轩重重的倒在了地上，身体却是依旧保持着站立的姿势，因为他整个人都已经快要被冻僵了，完全无法活动。

　　陆轩这边突然发生的变故，顿时吸引住了张冬爽的注意力，她本来正在聚精会神的翻看那些典籍，此刻却是被陆轩倒地的声音给惊醒。

　　一看到倒在地上的陆轩，张冬爽顿时大惊失色，连忙放下手中的典籍，奔到陆轩的身边，试图将他扶起来。

　　不过她的手才碰到陆轩的身体，便是一声惊叫抽了回来，因为陆轩的身体，此刻无比的冰凉，不，冰凉都不足以形容，应该是冰寒！

　　就好像是刚刚从万年寒冰池之中捞出来的一般，那简直就不是人应该出现的温度，她根本不知道怎么回事，明明前一刻陆轩还好好的，突然变成了这个样子。

　　“陆少侠，陆少侠，你怎么了？”张冬爽连忙出声问道。

　　陆轩能够听得到张冬爽的声音，却是根本无法回答，那滴融入他身体之中的血液，散发成了无数道血丝，在他整个身体的内部连接了起来，而他体内自身的鲜血，已经几近冻僵，连流动的十分困难。

　　“冷！”陆轩艰难的挤出一个字眼，向张冬爽诉说着自己的状态。

　　不过，他这话却是废话，现在他的身体温度如此之低，不冷才怪了。

　　看着陆轩这个样子，张冬爽心乱如麻，这个变故，实在是出乎她的预料，照理说，这传承之地根本不应该有什么危险才是。

　　陆轩的脸色，由红转白，再由白转青，显然是被冻得如此，张冬爽握住了他的双手，感觉温度似乎比之前更低了。

　　张冬爽环顾了一下四周，根本没有什么可以取暖的东西，而且看陆轩这样子，恐怕不是普通的冷，武者的气血十分的浑厚，一般般的寒冷，完全可以无视，伤寒这种病症，更是不可能出现在武者的身上。

　　当下她再不犹豫，顾不上陆轩身体冰寒，直接将陆轩的身体搂住，用自己的身体来给陆轩取暖。

　　被张冬爽抱住，感觉到她身上传来的热量，陆轩感觉似乎好了一些，但也仅仅是一些而已，那股寒意依旧没有丝毫停下来的意思，他能够感觉到，自己全身的血液，似乎已经开始慢慢的冻僵了，更重要的是，自己的意识，已经开始变得越来越慢，越来越迟钝，好像连意识也要被冻僵一般。

　　看着陆轩脸色越来越青，张冬爽只能够将陆轩搂得更紧，同时大声在陆轩的耳旁说道：“陆少侠，你运转功法，或许会好一点点，坚持住！”

　　张冬爽的声音，朦朦胧胧的传入陆轩的耳中，不过还是下意识的运转起了太乙归元诀，太乙归元诀，陆轩早已经运行了无数遍，很快就顺利的运转起来。

　　但是，即便是运转太乙归元诀，依旧无济于事，而且，全身血液被冻僵，陆轩运转功法的速度也变得极慢，不过总算是保住了意识的勉强清醒，不至于昏死过去。

　　就在此时，陆轩模模糊糊的感觉到，抱住自己的张冬爽，似乎在窸窸窣窣的动作，而很快，他身上的衣物，突然被除去，健硕的身躯，顿时呈现在张冬爽的面前。

　　石室之中，张冬爽脸色通红，此刻，她赫然已经浑身赤裸，刚刚那阵窸窸窣窣的声音，便是她在除掉身上的衣物。

　　隔着衣物，无法彻底的温暖陆轩，她见到陆轩脸色越来越差，果断的放弃了女生的矜持，以这样最原始的接触，来给予陆轩最温暖的怀抱。

　　重新将陆轩搂入怀中，张冬爽感觉自己搂着的不是陆轩，而是一个冰块一般，实在是太冰凉了，一时之间，再也顾不得羞意，紧紧的贴住陆轩，她不知道陆轩能不能坚持下去，但她只能够尽到自己最大的努力。

　　再度被张冬爽搂住，陆轩能够明显的感觉到，两团柔软贴在了自己的背后，一丝暖意传了过来，这是陆轩陷入冰冻状态以来，第一次感到暖意，仿佛神智都清醒了一些。

　　但即便是这样，情况也没有好转，随着寒意越来越浓，哪怕是被张冬爽这么抱住，陆轩也感觉不到暖意了，太乙归元诀运转得越来越缓慢，神智也越来越模糊。

　　他有一种感觉，那是死亡的感觉，他的血液，已经开始渐渐的被冻僵，流动得十分的缓慢，那滴融入自己体内的血液，不知道是什么生物的血液，而且极有可能是某种生物的精血，毫无疑问，这滴精血的能量异常的庞大，若是能够吸收，那给陆轩带来的好处绝对是极大的。

　　但遗憾的是，陆轩目前的身体，根本无法承受住这滴精血带来的能量，瞬间被其反制，如此冰寒的能量，根本不是陆轩能够抵挡的，能够撑到现在还不死，已经是奇迹了，若是普通的武者，恐怕此刻早已经冻成了一具尸体。

　　陆轩之所以能够撑下来，一来是因为他身体淬炼得十分强悍，比普通武者承受能力更强，二来也是因为张冬爽的存在，虽然她提供的热量，陆轩已经感受不到了，但却是实实在在的有热量传入他的体内，只是，这点热量，不过是杯水车薪，随着寒意愈发浓厚，已经派不上太多的用场了。

　　张冬爽几乎是看着陆轩的身体每况愈下，她最开始抱着陆轩的时候，陆轩虽然无法动弹，却还能勉强开口说话，而后来连说话都不能，但呼吸至少还是顺畅的，但现在，陆轩的呼吸已经越来越微弱，仿佛随时都会断气一般。

　　看着怀中的陆轩，张冬爽不由得想起了陆轩一路上英姿勃发护着自己的场景，不管面对着什么敌人，不管面对着什么样的危险，他总是那么的自信，那么的勇敢，仿佛没有他办不到的事情。

　　但现在，却是已经气若游丝，一滴泪水，不由自主的从张冬爽的眼角滑落，她不敢相信，也不愿相信，陆轩会这样死亡。

　　一滴滴泪水，不断的滴在陆轩的脸上，滴下去的时候是热的，但是很快便是凝成了冰，可见陆轩现在身体的温度何其低。

　　张冬爽只是怔怔的出神，泪珠不断的滑落，她发现，自己已经对陆轩产生了感情，一开始只是单纯的依赖之情，但是随着相处的时日越长，陆轩总是在关键时刻挡在她的面前，这丝依赖之情，已经渐渐的化作了朦胧的爱情。

　　只是，她知道凭陆轩的实力，定然出身不凡，自己根本配不上他。

　　不知道过了多久，张冬爽从出神状态之中出来，再度看向陆轩，却发现陆轩已经没有了一丝的动静，似乎连呼吸也无。

　　她的心猛然一颤，虽然她已经猜到了这个结果，但是现在看到这个局面，依旧有些无法接受，当下，她颤抖着手，伸到了陆轩的鼻子下方，一丝气息也无，陆轩，已经停止了呼吸……

　　没有呼吸，浑身冰凉，没有一丝生气，现在的陆轩，看起来与一具尸体无异。

　　“陆少侠，陆少侠！”张冬爽拼命的摇晃着陆轩的身体，似乎想将陆轩从沉睡之中唤醒，但是可惜，无论她怎么摇晃，陆轩都没有一丝反应。

　　张冬爽再也忍不住，搂着陆轩的身体大哭了起来，果然是天妒英才吗？陆少侠如此少年英杰，却是莫名的死在这张家的传承之地。

　　“先祖，莫非是你见到陆少侠天资非凡，想将陆少侠带去亲自调教吗？可是，陆少侠并非我张家之人，您要带，也应该要将我带去才是……”张冬爽喃喃的道，双目无神，她眼泪都已经哭干，再也流不出一滴眼泪。

　　“陆少侠，是我害了你，要不是我让你带我来这传承之地，就不会出这么多事情，你也不会莫名的死在这里，我实在是万死莫属……”

　　……

　　张冬爽抱住陆轩的身体，不断低语着，仿佛是自言自语，又仿佛是说给陆轩听。

　　她再探了一次陆轩的鼻息，依旧没有任何的反应，顿时下定了决心，双眼深情的看向陆轩，缓缓开口道：“陆少侠，是我害了你，我本来早就应该死了，但因为你的保护，才能够一直活到现在，还得到先祖传承，我本来应该下去陪你，只是，家仇未报，就这么死了，也对不起陆少侠你的一番努力，等我报了家仇，我必然下去寻你！”

　　说罢，张冬爽轻轻的在陆轩脸上一吻，随即缓缓的将他放下，重新穿好衣物，眼神之中，一片死意。


第0203章 剑晶出手！

　　随后张冬爽又帮陆轩把衣服穿上，将他抱起，轻放到石台的中央。

　　“陆少侠，这里是先祖的传承之地，说不定是他老人家看你天赋非凡，爱才心切，这才将你带走，而且，此处十分安静，绝对无人可以进来，不会有人打扰你的，等我报仇完毕，必然下去找你。”

　　张冬爽站了起来，从那些典籍之中拿出来一本，放在了陆轩的身前，出声道：“这是这些典籍之中，唯一的一套剑法武技，当初我答应过你，凡是剑道的东西，全部归你所有，虽然，你现在已经用不上，但是我的承诺依旧在。”

　　除了这套武技之外，那柄宝器级的长剑，也被张冬爽所留下，其余的东西，则是收入了她的储物戒之中。

　　张家先祖留下的传承，除了几套功法和武技之外，还有不少的丹药，至于那个大箱子，里面是满满一箱子的元石，足够她用上很久了。

　　有那么多的元石和丹药，再加上武技功法，可以使得她的实力飞快的提升，这便是她报仇的本钱。

　　临走之时，张冬爽忍不住再度回头看了一眼陆轩，不过此刻陆轩已经躺在地上一动不动，鼻子一酸，她不想再看，转身走向了这里面的那道传送阵。

　　这里面同样有一道传送阵，是通往之前他们进来的那个洞穴的，同样也需要张家之人的鲜血才能够激活。

　　在每颗元石之上滴了三滴鲜血，这道传送阵顿时散发出一阵光芒，已经被成功激活，张冬爽正准备离去，想了想，在每颗元石之上再滴了三滴鲜血，这样，传送阵便是能够支持两次传送。

　　“陆少侠不会这么容易死的，说不定，先祖觉得陆少侠的天赋不行，又一脚将他踢回来了呢？留下一道传送阵，到时候陆少侠自然能够再出来。”张冬爽一边滴着鲜血，一边喃喃自语。

　　虽然她清楚，这只是一个自己给自己的心理安慰，但她觉得这样好受多了，仿佛陆轩只是前去接受先祖的调教，而不是死了，随时可以返回。

　　想到这，一滴泪珠，忍不住再次从她眼角滑落，伸出衣袖将其抹掉，张冬爽终于是踏上了这道传送阵，光芒一闪，她的身影，顿时从这石室之中消失，除了依旧散发着光彩的传送阵，就只有静静躺在石台之上的陆轩了。

　　这一次的传承，花费的时间并不长，不过在陆轩出事之后，张冬爽抱着陆轩给其维持体温，却是花费了一段的时间。

　　从石室之中出来，已经不再是晚上了，天色出现了一丝朦胧的光亮，借助着这丝光亮，看着已经物是人非的洞穴，张冬爽又有些伤感，终究到底，她也只是个十六岁的小女生。

　　不过很快，她便是强行收起这丝情怀，抹去眼角残存的泪珠，她要学会坚强了。

　　以前，她有着张家的庇佑，有着天刀武府的庇佑，之后，她又有着陆轩的庇佑，但是现在，再也没有人能够帮助她了，所有的一切，都要靠她自己。

　　深吸一口气，张冬爽走出了这个洞穴，彭旭和张卓两人，倒是十分听话，果真守在了这道山岩之前，好在这里本来是插翅虎的地盘，一时之间，根本没有别的猛兽来犯境。

　　彭旭的警惕性十分高，本来一直在小憩，但张冬爽一出来，瞬间就被惊醒，连忙站了起来，同时踹了一旁睡觉的张卓一脚。

　　“小姐，你怎么出来了？陆少侠呢？”彭旭出声问道。

　　听到陆轩的名字，张冬爽心中一颤，虽然便是摇了摇头，不再去想，声音平静的道：“陆少侠还有事，暂时不跟我们一起离开。”

　　陆轩是去接受先祖的调教了，张冬爽不断的告诉自己，麻痹自己。

　　虽然依然感到有些疑惑，但彭旭也没有多问，毕竟，自己的主人还是眼前的张冬爽。

　　“现在天才刚亮，依旧有不少猛兽在活动，我们若是要离开，最好再等一段时间。”彭旭出声建议道，他常年混迹在横断山脉，自然清楚情况。

　　张冬爽也没为难他，独自一个人在一旁盘膝坐下。

　　“彭旭，你现在是什么实力？达到炼体十重的把握有多大？”张冬爽出言问道。

　　闻言，彭旭微微一怔，不知道她为什么突然这么问，不过还是老老实实地答道：“现在是炼体九重中期，与炼体十重，还有不小的距离，若是有着足够的元石与丹药，应该能够达到，但时间却是不敢保证。”

　　炼体九重中期，还是弱了点，张冬爽叹息一声，刘家家主，乃是炼体十重的实力，想让彭旭将其击杀，不太现实，更重要的是，刘家家主也不是一个人，家中还有不少实力不弱的家仆与食客。

　　抬头看天，张冬爽有些迷茫，自己什么时候才能够报得了仇？什么时候才能够下去陪陆少侠？回报他的这一番恩德？

　　……

　　陆轩死了吗？答案当然是否定的。

　　静静的躺在石台之上，陆轩身体冰凉，呼吸全无，看起来，与一具尸体无异，但是事实上，他并未停止呼吸，只是，他的呼吸由外息转为了内息。

　　太乙归元诀，实在是太强大了，平日里，哪怕陆轩不去可以运转，它也在自主的缓缓运行，而现在便是这种状态。

　　因为太乙归元诀依旧在运转，所以依旧在源源不断的为陆轩提供着元力，保持着内息，正因为这样，陆轩才不至于窒息而亡。

　　而更为奇妙的是，那滴极为冰寒的未知精血，不仅仅只有冰寒一个属性，在它散发着寒意之时，竟然还散发出来一丝生命的气息，始终保持着陆轩的生机。

　　正因为这一丝生机的存在，才是保住陆轩性命的关键，张冬爽只注意到了陆轩呼吸已无，却不曾注意，他的脉搏，仍然在跳动，只是，因为浑身血液几近冻僵，流动得无比缓慢，所以脉搏跳动的频率相当低，不仔细探查的话，根本察觉不到。

　　对于张冬爽的离去，陆轩有着朦朦胧胧的感觉，但他根本无法开口，意识十分模糊，这种状态，或许可以称之为濒死状态。

　　虽然有着太乙归元诀帮陆轩保持内息，有那滴血液提供生命力，但若是长久下去，陆轩依然还是会死亡，因为人的体能有限，以他目前的实力，远达不到辟谷的境界。

　　时间，一点一滴的流逝，陆轩的身体机能越来越差，本来还能够保持着原状的身体，情况开始变得越来越糟。

　　已经几近凝结成冰的血液，开始进一步的被冻僵，若是他的血液彻底凝结的话，就算是太乙归元诀再强大，就算是那滴血液继续给他提供着生命力，他也必死无疑！

　　陆轩虽然意识模糊，但是对于自己身体的状态，还是能够感觉得到的，不过，对此他根本无能为力，只能眼睁睁的看着身体的情况恶化。

　　不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是一天，也许是三天，陆轩的情况，已经变得越来越糟了。

　　因为他一直没能进食，为身体提供能量，那股冰寒的力量，开始无法阻挡了，事实上，想要解开陆轩现在的困境，十分的简单，只需要有一个强者，替他将体内的寒意震散就行了，正是因为寒意凝结，陆轩才会无法抵挡，若是能够将寒意震散，那陆轩就能够迅速恢复元气，从而加以吸收。

　　想来，这也正是张家先祖给出这滴精血的原因，他是不可能谋害自己后人的。

　　不过，现在整个石室之中，就只有陆轩一人，又哪里来强者帮他震散寒意呢？就算是张冬爽在也无济于事，因为她的实力太低了，起码要炼神境的武者出手，才有可能。

　　或许张家先祖也想不到，张家已经没落到了这种程度，连一个炼神境的武者都出不了。

　　要死了吗？陆轩朦胧之际，心里浮现出一个想法。

　　自己没有死在白池手中，没有死在刘家老二手中，也没有死在插翅虎的手中，却是死在这里，还是因为这种情况死亡，实在是太憋屈了。

　　他想调集起自己的剑意，将体内的寒意斩破，不过，他连意识都快要被冻僵了，如何能够动用剑意？

　　难道真的没有任何办法？想到这，陆轩心中升起一阵强烈的不甘之意！

　　不对！自己还有最后的一道底牌！

　　自己还有神秘的剑晶！

　　剑晶是什么来头，陆轩不知道，但是剑晶有多么强大，他却是深刻的明白！

　　他全身血液都已经被几近凝固，为何太乙归元诀还能够继续运行？那就是因为剑晶的存在！

　　此刻，剑晶依旧在陆轩的丹田之中缓缓运转，保持着陆轩丹田的正常，根本不受寒意的侵袭，区区寒意，也根本无法对剑晶造成任何的影响。

　　想到这，陆轩再也不犹豫，拼命调集起体内那微弱的元力，没有丝毫保留的朝自己的丹田撞了过去！

　　要放在平时，陆轩这种做法，那就是自毁丹田的做法，但在这种状态下，陆轩能够调用的元力，太过微弱，根本无法对丹田造成什么冲击力，只能够在丹田之上轻轻的拍打一下。

　　但就因为这轻微的拍打，异变陡升！

　　一直在不断旋转的剑晶，突然一顿，随即，一道强横无比的护体剑气，飞快从剑晶之上发了出来！

　　瞬间，这道剑气便是贯穿陆轩的四肢百骸！


第0204章 实力尽失

　　受到陆轩的引动，剑晶的那道护体剑气，终于被激发！

　　因为那滴神秘的精血，并不是直接对陆轩的身体造成冲击，所以剑晶才一直没有反应，而现在被陆轩所引动，发现陆轩体内的异常，剑晶终于出手了。

　　此刻那滴精血，已经散发成了无数道细小的血丝，遍布与陆轩的全身，在他体内凝结成了一片，正是因为如此，陆轩才无法将其吸收，也无法抵挡它的寒意。

　　但此刻护体剑气一出，顿时在陆轩体内穿梭了起来，一瞬间，同样散发成无数道细小的剑气。

　　剑晶散发出来的护体剑气，何其强大，察觉到这滴精血的存在，这无数的细小剑气直接将其斩断！

　　唰唰唰！

　　随着剑气的穿梭，在陆轩体内连成一片的寒气，顿时被摧毁，全部被剑气斩得七零八落，再也无法凝结起来，寒气被斩断，同时也象征着那滴精血被斩碎，化作无数细小的血丝，融入了陆轩的血管之中，虽然依旧在散发着寒气，但远远不如之前那么强大了。

　　陆轩那本来已经几乎凝结的鲜血，开始缓缓的解冻，重新开始流淌起来，微弱到几乎要停止的脉搏，再度恢复了活力。

　　扑通，扑通……脉搏跳动，开始恢复。

　　陆轩依旧是躺在地上一动也不能动，但是随着寒气的骤降，身体机能开始缓缓的好转，血液渐渐顺畅的流动，脉搏的跳动也变得强有力，面色更是由青转白，隐隐透露出一丝象征着生机的红润。

　　趁着这个机会，意识再度恢复清醒的陆轩，开始主动的运转太乙归元诀，一时间元力渗入体内的速度陡然加快，让陆轩更快的恢复了起来。

　　而成功解救了陆轩的剑晶护体剑气，已经功成身退，再度收回，一如既往的平静旋转着，仿佛刚刚的事情根本没有发生过。

　　虽然依旧还是无法动弹，但是陆轩知道，此刻自己的危机已经解除，从死亡的边缘徘徊了一圈，终于还是成功的走了回来，这种劫后余生的感觉，让陆轩全身的放松了下来，静静的等候着身体恢复正常。

　　而在等候的过程中，陆轩也没有休息，他开始将神念探入体内，探查着那滴神秘的精血，不知道这是什么生物的血液，竟然有着这等强悍的效果。

　　此刻，这滴精血已经化作了无数细小的血丝，融入了他自身的血液之中，不过只是融入而已，并未完全与被他吸收。

　　一番探查感知之下，陆轩发现，这滴精血，有着两个属性，一个自然是极寒的冰冻属性，另一个，则是生命和恢复属性，若是用五行属性来描述，那便是水属性和木属性。

　　刚刚差点将陆轩置于死地的，自然是那份水属性，而给他提供生命力，吊住他最后生机的，便是木属性。

　　虽然得到了这一结果，但是对于这滴精血的来历，陆轩依旧还是一头雾水，他只能够肯定，这滴精血的来历，定然不凡。

　　既然想不透，陆轩也就不再想了，至少他知道，这滴精血之中蕴含有极大的能量，若是自己能够吸收，绝对能够得到不小的好处，甚至能够使得自己的身体，同时具有水属性与木属性的特制。

　　水属性也就罢了，那木属性，可是极为难得，也极为宝贵，要知道，木属性主的是生命与恢复，若是能够身具木属性，那陆轩的生命力与恢复能力，能够极大的增强。

　　时间，就在等候之中一点一滴的流逝，不知道过了多久，陆轩突然感到手上一阵酥痒之意，心中顿时一喜！

　　自己的身体有了感觉，那距离彻底的恢复也就不远了，果然，没等多久，陆轩的手指就能够动弹了，随后便是手脚全都恢复了感觉。

　　以手撑地，陆轩缓缓的站了起来，脚步有些踉跄，躺了太久，脚都麻了，一时之间都有些站不稳。

　　微微活动了一下，陆轩才勉强恢复了正常行动能力，随即俯身拾取了张冬爽给自己留下的典籍和长剑。

　　之前张冬爽跟自己说的话，他都听到了的，只不过根本无法开口，自然也就无法作答，这小妮子，还真是有意思，陆轩笑着摇摇头，劫后余生，他现在是心情大好。

　　“咕咕咕……”

　　一阵声音，从陆轩的腹中传来，显然是饿的不行了，虽然陆轩不知道自己的那种濒死状态持续了多久，但想来绝对不止几个时辰那么简单，怕是几天都有了。

　　抬头看向那个依旧闪烁着光芒的传送阵，陆轩暗自庆幸，还好张冬爽给自己留下了出去的道路，不然的话，自己就算是活过来了，恐怕也得困死在这石室之中。

　　之前陆轩听得明明白白，张冬爽那傻妞说，报了仇之后就下去寻自己报恩，他得赶紧想办法找到张冬爽，不然的话，她可别真做出什么傻事来。

　　当下陆轩忍住肚饿的感觉，提步便是往传送阵走去，先从这里出去再说，不知道这传送阵的能量还能够维持多久。

　　不过当陆轩迈出一步之时，便是微微一顿，脸上闪过一丝诧异之色，他感觉，自己的脚步十分的虚浮，对于武者来说，绝对是不应该出现的，只有普通人才会出现脚步虚浮之态。

　　一个不好的猜测从陆轩的心底传来，他再不犹豫，直接调动元力欲要使用奔雷闪，让他有些惊骇的结果出现了，自己根本无法调动元力！

　　也不能说完全无法调动元力，只能说，他调动元力之时，充满了极大的阻碍，现在他能够发挥出来的实力，恐怕仅仅只有炼体一重，还是最普通的炼体一重，连炼体二重的武者，都可以轻易的将其击倒。

　　造成这个现象的罪魁祸首，还是那滴精血！

　　虽然它已经被完全斩碎，但是却根本没有被陆轩吸收，而且由于它太过强大，更是已经散布在了陆轩的四肢百骸，相当于在陆轩的浑身布满了异物，顿时给陆轩元力的调集，造成了极大的阻碍。

　　除非将这滴精血完全吸收，将它化作自身的血液，否则的话，陆轩根本无法恢复到原本的实力。

　　察觉到这一点，陆轩的脸色阴晴不定，凭他现在炼体一重的实力，在这横断山脉，根本混不下去，甚至于，他无法走出横断山脉。

　　要知道，横断山脉之中猛兽无数，随便撞到一个，都足以将陆轩灭杀，虽然他的储物戒之中有着一些灵符卷轴，但那又能应付几次战斗？更何况，除了极为强大的万剑符之外，那些雷火符，对于七阶猛兽以上的怪物，完全起不到灭杀的作用，而他所在的地方，乃是九阶猛兽活动之地，甚至于极有可能出现十阶猛兽。

　　看来，只能够在横断山脉之中待上一段时间了，短时间内，不能出去，陆轩心中暗道。

　　不过，即便是要呆在横断山脉之中，也不能呆在这石室里，因为他不确定张冬爽给自己开启的传送阵，能够维持多久，为今之计，还是得先从这里出去，回到原来的那个山洞之中才行。

　　带着沉重的心情，陆轩走向了那个传送阵，随即光芒一闪，陆轩顿时从石室之中消失，而那传送阵，经过这一次的传送之中，光芒终于再度熄灭，整个传承之地，再也没有了一人。

　　空荡荡的山洞之中，一个人影突然出现，正是陆轩，突然从昏暗的地方出来，被阳光一照，他显得有些不适应，眯着眼睛，用手遮住阳光，飞快的扫了一眼四周，一切都与之前差不多，而张冬爽也果然已经不在了，虽然早就料到这个结果，但陆轩还是有些失望，看来只能一个人呆着了。

　　此刻，陆轩的肚子再次咕咕的叫了起来，显然已经饿到了极致。

　　“算了，先解决温饱问题再说。”陆轩自语一声，天大地大，吃饭最大。

　　当下顾不上研究其他，从自己的储物戒之中拿出来了一些干粮，狼吞虎咽的啃了起来。

　　吃饱喝足之后，陆轩才开始正视起自己现在的处境，出山是不用提的，在恢复实力之前，他绝对不会冒险出山，不管是遇上猛兽，还是遇上想要杀人夺宝的武者，他都没有任何存活的可能，所以他要考虑的是，在自己恢复实力之前，如何在这里活下去。

　　盘膝坐下，陆轩开始仔细的查探一边自己身体的状态，若是能够想办法快速将这滴精血吸收，那自然是最好不过。

　　进入内视状态，陆轩能够清清楚楚的看到随着自己血液一起流淌的神秘精血，那滴精血，与自己的血液显得格格不入，就宛如一碗清澈的水中，布满着无数的油滴一般，十分显眼。


第0205章 玄级武技

　　折腾了半天，尝试了各种方法，让陆轩失望的是，他根本拿这些精血没有任何的办法，除了让其自主的吸收和同化，根本没有办法主动吸收。

　　看来，自己要做好打持久战的主意了，陆轩怔怔的看着天空想到。

　　不再管精血的事情，陆轩从储物戒之中拿出一本典籍，这是张冬爽留给自己的一套武技，也就是张家先祖传承之中的一套剑法。

　　武技功法，对于武者来说，是重中之重，好的功法，能够使得武者的修炼速度大幅度提升，而好的武技，则能够让武者的战斗力极大的增强。

　　而武技，也向来是武者越级战斗的资本之一，一个炼体八重的武者，使用黄级下品武技，未必就能够敌得过一个使用黄级中品武技的炼体七重武者。

　　这套剑法既然是张家先祖所给出，想必绝对差不了，陆轩也是颇为期待。

　　拿出这本典籍一看，典籍的封面之上，赫然就写着这套剑法的名字，名为惊云剑法！

　　陆轩有些迫不及待的翻看第一页，第一页，乃是对这套剑法的介绍，他飞快的找到了这套剑法的等级，玄级下品四个字，顿时出现在了陆轩的眼中。

　　玄级武技！

　　一丝狂喜之色，出现在了陆轩的脸上，武技分为天地玄黄四等，每等又分上中下三品，而现在陆轩的杀招眨眼剑法，也才不过是黄级上品，但就是凭借着黄级上品的眨眼剑法，陆轩几乎是无往而不利。

　　而这现在这套惊云剑法，却是突破了黄级，达到了玄级的层次，这可不仅仅只是一个小等阶的提升，而是整整一个大等级的跨越，看上去似乎黄级上品与玄级下品只有一线之隔，但是事实上，黄级武技与玄级武技的威力，相差极大。

　　陆轩激动的手都有些抖了，若是自己能够将这套惊云剑法学会，战斗力岂不是还要提升一个层次？

　　等到自己的实力恢复，再将这套武技学会，说不定足以匹敌甚至是击杀炼体十重的存在。

　　好像，那对张家下手的那个刘家家主，就是炼体十重的实力吧，到时候说不得，自己还要帮张冬爽报一报灭族之仇，毕竟，这次的传承虽然屡次陷身险地，但他的收获却也不小。

　　单单是这个玄级武技，就是一个极为珍贵的存在，更何况，还有那滴不知名的精血，一旦被自己吸收，绝对能够给自己带来极大的好处。

　　念头转动之际，陆轩也压下了自己内心的激动，沉下心开始继续看这本典籍，领悟着这套剑法。

　　一套玄级武技，对于张家先祖那样的存在，想来是算不了什么，甚至看都懒得看，至于他为什么只给出了一套玄级武技，也不是没有道理的。

　　因为武者的境界不同，能够领悟的武技也是有限制的，若是现在给陆轩一套天级武技，别说领悟，恐怕看不看得懂都是个问题，领悟玄级武技，对于陆轩来说，就差不多到极限了。

　　花了小半个时辰，陆轩仔仔细细的将惊云剑法看了一遍，这套玄级下品的武技，共分三式，第一式惊风，第二式惊雷，第三式惊云，一式比一式强，正因为惊云一式最强，故而以惊云命名。

　　而这三式，每式都有各自的特点，第一式惊风，出招之际，风声赫赫，狂风大作，就好似连风都受惊了一般，讲究的是势！

　　第二式惊雷，剑招一出，雷鸣电闪，攻击更是有着迅雷不及掩耳之势，集合了雷霆的狂暴，与电光的急速，讲究的是速度与杀伤。

　　而第三式惊云，一旦出手，那便是如同直刺九霄一般，天上的云彩都得为之惊动，集合第一式惊风与第二式惊雷的两种特性。

　　仔细揣摩一番之后，陆轩心中暗赞不已，不愧是玄级武技，完全不是眨眼剑法这种单调的剑招能够相比的，不过相对应的，想要将其掌握的难度也是随着提升，虽然他已经将其仔细的看了一番，但事实上依旧是半点头绪也无。

　　看来，自己被困在这横断山脉之中，倒也不是件坏事，正好可以让自己安心的领悟武技。

　　没有继续揣摩，陆轩先将这本典籍收了起来，当务之急，并不是急着修习这套惊云剑法，因为就算是马上将其练成，在自己的实力没有恢复过来之前，根本无法将惊云剑法的威力释放出来。

　　现在他需要考虑的，是自己的安全问题，虽然现在貌似还没有什么猛兽和武者过来，但却不保证接下来的这段日子，不会有人闯过来，能够到这里来的武者和猛兽，实力起码都是在炼体九重或者达到了九阶猛兽的层次，他除了两道万剑符之外，再也没有能够对付这些武者和猛兽的东西。

　　看着前方的那道狭缝，陆轩半眯着眼睛思考，如何才能够隐藏好自己，突然间，他想到一个办法！

　　之前张家先祖为了防止有人发现此地，便是在那狭缝之处布下了一道幻阵，将这里彻底的遮掩住，而现在毫无疑问，陆轩也可以采用这种办法！

　　虽然因为那滴神秘精血的原因，他无法调动元力，但是他却依然可以动用灵魂力量，依然可以使用符道！

　　在附魔殿的那段时间，陆轩看了不少符道方面的典籍，符道有两个分支，一个是灵符师，一个便是灵阵师，事实上，因为灵符与灵阵的本源都是符文，所以这两个分支其实是不分你我的，一些强大的灵符师，在灵阵之上的造诣同样不低。

　　君不见，附魔殿之中的那个隐秘传送阵，便是殿主陈默，联合范长老和秦长老所布下。

　　而在附魔殿那段时间，陆轩对于一些基础灵阵图同样有所涉猎，而幻阵，自然是基础灵阵图之中的一种。

　　一些强大的幻阵，甚至不需要添加杀阵，单单是一道幻阵，就足以将人困死在里面，甚至能够让人悄无声息的死在自己的幻境之中。

　　当然，这种强大的幻阵，陆轩自然不懂，不过，他现在也根本用不到，他只需要布下一道障眼法般的幻术，将这个狭道遮掩住即可，这却是不算难。

　　想通此节，陆轩顿时不再管那套玄级下品的惊云剑法，开始回想起自己看过的阵法典籍，基础幻阵的阵法符文，开始在他脑海之中浮现。

　　沉思片刻，陆轩便是开始练习了起来，在附魔殿的时候，他的时间都花在了灵符之上，并未练习过灵阵，所以此刻需要从头再来，好在两者相似度极高，上手也不是很难。

　　伸出右手，灵魂之力施放出来，天地之中的元力，顿时被陆轩所调动，一个个阵法符文，开始闪现……

　　一遍又一遍的练习，陆轩不知道失败了多少次，每次灵魂力量消耗得很厉害的时候，他便是运转太乙归元诀，一边吸收着血液之中那神秘精血的能量，一边恢复着灵魂力量，两不耽误。

　　花了整整三天的时间，陆轩终于是将这最粗浅的幻阵掌握了，当下他再不犹豫，直接走到这道山岩的前方，右手伸出，灵魂力量散发出来，引动元力，一个个符文不断勾勒出来，很快，一道幻阵，便是形成！

　　虽然只是一个最为粗浅的障眼法幻阵，但有着这道幻阵的遮掩，从外面看过来，再也看不到这个狭道，与这个山岩浑然一体，任谁也想不到这里面别有机关。

　　随着这道幻阵的出现，陆轩终于是松了口气，第一次接触阵法，根本没有他想象之中的简单，本以为一天就能够搞定，却没想到花了足足三天才练成。

　　不过陆轩不知道的是，他这个速度已经极为惊人了，要知道，他是第一次接触阵法，能够在三天之内就成功刻画出一道幻阵，比起绝大多数灵阵师都要强大，就算是符道天赋极佳的陈小涵，最多也就能够做到这种程度。

　　这三天的不断练习，除了成功刻画出幻阵之外，也使得陆轩的灵魂力量进一步增强，除非得到传说之中修炼灵魂力量的功法，否则想要提升灵魂力量，那就只有不断的练习。

　　炼体期之上，便是炼神境，炼神境不只需要修炼元神，更要修炼精神，也就是灵魂力量，灵魂力量的提升，对于之后境界的提升，极为重要。

　　三天的练习，除了提升了陆轩的灵魂力量之外，也让他对符道的兴趣再度提升，大道三千，每一个道都是博大精深的，只要亲自体会才会知道。

　　想了想，陆轩决定继续练习灵阵，虽然有了一个幻阵，但是自己在里面，定然会发出声音，一旦发出声音，极有可能被人察觉，为了保险起见，再布下一个隔音阵，就能够更加保险了。

　　当下陆轩进入洞穴之中，开始进一步的练习。

　　有了第一次的经验，这次陆轩练习隔音阵，只花了不到两天的时间，进步极为明显。

　　又是一个隔音阵，在幻阵的后面布下，这一下，除非有人将隔音阵破掉，否则陆轩在洞穴之中发出的声音再也无法传出去。


第0206章 二星灵符师！

　　成功布下幻阵与隔音阵，陆轩终于可以安心下来了，若非极为巧合，基本上不可能有人找到他，就算偶尔被找到，凭他身上的两道万剑符，也可以保证自己性命无忧。

　　而成功的刻画了两道阵法，一个念头也从陆轩的脑海之中升起。

　　通过这几天的修炼，他发觉体内的那滴精血的能量，吸收起来很慢，想要将其完全吸收，不知道要花费多少的时间，他可不能够一直呆在这里，他还要尽快找到张冬爽，免得他以为害死了自己要做傻事。

　　虽然无法炼化精血，他就无法恢复实力，但是除了武道之外，陆轩还可以钻研符道，若是他能够成为二星灵符术，甚至是三星灵符师，刻画足够多的二星三星灵符卷轴，同样能够顺利从这横断山脉之中走出。

　　这几天在刻画阵法的过程中，陆轩的灵魂力量提升得很快，他觉得，相比起炼化那滴神秘精血，恐怕自己达到二星灵符师还要来得更快。

　　做好决定之后，陆轩也开始对今后的日子做出规划了。

　　现在他要做的，便是练习符文，提升灵魂力量，争取早日达到二星甚至三星灵符师，与此同时，炼化体内的神秘精血也不能停，尽量早日恢复实力，若是无法恢复到最佳状态，他可没办法参加风剑宗的宗门大比。

　　当然，惊云剑法的练习也不能够落下，这可是玄级下品的武技，恐怕整个风剑宗，玄级武技都不多，一旦陆轩能够将其练成，那将会成为他除了眨眼剑法之外的另一道杀手锏。

　　……

　　转眼间，便是一个月过去，陆轩的干粮，早已经被他吃完，不过却也不至于挨饿，因为他的储物戒之中，有着不少的猛兽尸体，趁白天没人的时候，出去弄点树枝，用烈火符点火，香喷喷的烤肉便是制成了，这么多猛兽尸体，够他吃很久了。

　　甚至于，在拾取柴火的过程中，陆轩还找到了几块相当平滑的巨大青石板，被他弄进来搭了一个简单的床铺，上面铺上一些柔软的花草和叶子，再盖上几件自己用来换洗的衣物，一张床便是弄成了。

　　而且，一连做了这么久的烤肉，陆轩的烹饪技术提升得飞快，做出来的食物，拿到世俗界之中，绝对称得上美味了，不过，再美味的烤肉，一连吃上这么多天，谁都会没胃口。

　　只是，为了不挨饿，陆轩还是得吃，唯一能够换换胃口的，那就是今天吃虎肉，明天吃狼肉，后天吃熊肉……

　　当然，对陆轩来说，吃东西只是为了活下去，至关重要的还是实力的提升。

　　一个月的时间，陆轩在符道上的提升非常大，首先就是灵魂力量的大幅度提升，其次就是刻画符文熟练度的上升。

　　虽然依旧还没有达到二星灵符师的程度，但现在陆轩刻画一道雷火符，已经只需要一息的时间了，勉强可以运用到战斗之中，不再需要使用灵符卷轴来对敌，而且随着他灵魂力量的提升，刻画的符文杀伤力也渐渐增强。

　　以前刻画出来的雷火符，只相当于普通炼体七重武者的全力一击，现在却是相当于炼体七重大成武者的全力一击，威力提升巨大。

　　除了符道上的提升，那滴神秘精血，也被陆轩炼化了一小部分，此刻他的实力，已经差不多达到了炼体二重巅峰，将近炼体三重的样子。

　　一个月的时间才达到这种程度，可想而知那滴精血的能量有多巨大，有多难炼化，照这个速度下去，就算是给陆轩半年的时间，也未必能够全部炼化，而几个月之后，就是风剑宗的宗门大比了。

　　不过陆轩也不奢求全部炼化，只要能够让他恢复到炼体六重的实力，他就有信心能够争夺内宗弟子的第一名。

　　而且，虽然只将这滴精血炼化了一部分，陆轩却也感觉到了这滴鲜血的不凡，因为只是炼化了一部分，就给他带来了极大的好处。

　　首先自然是使得他的身体进一步强化，经过太乙归元诀的淬炼，陆轩的身体已经比同级武者强大许多了，而吸收了这滴精血之后，在原本的基础上变得更加的强大。

　　除了强化身体之外，更重要的是，陆轩成功的得到了那滴神秘精血的一丝特性，也就是那滴精血之中蕴含的木系与水系特性。

　　现在陆轩不但已经能够运用元力发出冰冻效果，更是身具木系属性，恢复能力得到极大的增强，不只是身体的恢复能力，元力的恢复能力同样得到了增强。

　　太乙归元诀本就极为强大，再加上这滴精血的特性，陆轩的持续战斗能力无疑是再度提高，以后若是谁想与陆轩拼耐力的话，只要不是实力差距极大，陆轩断然没有失败的可能。

　　当然，要数进步最大的，还是那套惊云剑法！

　　不知道是因为得到了剑晶的原因，还是陆轩本身就在剑道上的天资高卓，领悟起剑招来，进步堪称神速。

　　短短的一个月时间，便是已经将惊云剑法的第一式惊风领悟了，现在欠缺的，只是熟练度。

　　只要再给陆轩一点时间，这个惊云剑法的第一式惊风，将会毫无悬念的成为陆轩另一道杀招。

　　一个月的沉下心修炼，让陆轩进步巨大，但是奈何他需要做的事情太多了，他还是感觉时间有些不够。

　　第二个月……

　　第三个月……

　　第四个月……

　　日子不断流逝，陆轩每天都重复着几乎相同的事情，再度过去三个月，陆轩身上已经发生了翻天覆地的变化。

　　被陆轩着重练习的符道，提升非常的明显，在第二个月过去的时候，陆轩就已经成为了一名真正的二星灵符师！正在朝着三星灵符师迈进！

　　要知道灵符师的战斗力极强，一个强大的三星灵符师，几乎是炼神以下无敌的存在，若是陆轩能够达到三星灵符师，那他在风剑宗的地位将会急剧提升，而这横断山脉，也根本难不住他。

　　即便是二星灵符师，能够发挥出来的最高实力，也能够达到炼体九重，不过，陆轩刚刚成为二星灵符师才一个月，能够发挥出来的实力，不过只有炼体八重，冒冒险，或许能够从这横断山脉之中走出去。

　　不过陆轩并不想冒险，人的生命只有一次，一失足成千古恨，他宁愿再等一个月，一个月后，自己单凭符道，应该就能够发出炼体九重的实力，勉强足够离去了，也不至于耽误风剑宗的宗门大比。

　　而体内的精血，再度被陆轩炼化了一部分，实力已经恢复到了炼体五重，随着这滴精血被他炼化，融入到自己的身体之中，他身体的强度依然在提升着，现在不使用武技，仅凭借炼体五重，陆轩就可以发挥出炼体七重的力量，这一切的变化，都是这滴精血所带来的，不可谓不强大。

　　惊云剑法第一式惊风，已经被陆轩彻底掌握，出招之际手到擒来，第二式惊雷，同样被其所学会，熟练度虽然不如惊风，但用来战斗已经完全没问题，现在只需要将最强大的第三式惊云练成，整套玄级下品武技，惊云剑法，陆轩就全部掌握了。

　　在这山洞之中四个月的生活虽然相当苦和累，但是给陆轩带来的进步也是无比巨大的，一想到一个月后自己就要离开，他甚至都有些舍不得。

　　离开这里之后，他不知道自己还会不会有这种完全投入的修炼，没有生存的压力逼迫，他不知道自己是否还会如同这样一般的拼搏……

　　摇了摇头，陆轩不再想其他，人总是要向前看，向前走的，至少，自己的实力已经提升了很多，他相信，前方定然还有这更美好的风景等着自己。

　　陆轩扫了一眼山洞之中，自己的那个简易床铺旁边，已经只剩下几根树枝了，用来烤肉估计不够，看来又得出去拾柴火了。

　　以前陆轩出去的时候，总是提心吊胆，担心遇上猛兽或者武者，不过自从他达到二星灵符师，储物戒之中放着二三十副二星灵符卷轴之后，便是渐渐的放心了，就算是遇上了什么事情，也不至于没有还手之力。

　　好在他的运气不错，再加上他只在这四周活动的缘故，并没有遇上什么危险。

　　将碎星剑拿在手中，陆轩再度出了石洞，开始寻找新的柴火。

　　在这附近转悠了一圈，陆轩有些郁闷的发现，似乎经过自己四个月的砍伐，这附近能够当柴火的树木，都被自己给砍光了。

　　现在陆轩可是烤肉的顶级大厨，对于用什么柴火烤肉最香，都有着极深的了解，甚至于能够使用不同的柴火来控制火候。

　　“看来得去远一点的地方了，希望别碰到猛兽。”陆轩嘟囔一声，摸了摸自己的储物戒，想到里面的灵符卷轴，心下稍安。

　　三十多道二星灵符卷轴，再加上两道万剑符，就算是碰到什么危险，也不至于让他没有还手之力，这附近活动的最强猛兽，最多也就是十阶而已，万剑符绝对能够搞定。


第0207章 白衣女子

　　一边注意着四周的动静，陆轩开始渐渐的离开了洞穴四周。

　　好在这横断山脉之中树木相当多，没过多久，陆轩就找到了符合自己要求的目标，生机勃勃的树木是不能要的，因为很难燃烧，而且会产生气味，影响烤肉的质量，最好是干枯的树枝，那样能够充分燃烧，控制好火候，既能够将烤肉烤的香气四溢，也不会使其烧得焦黑。

　　此刻陆轩眼前的这颗大树，便是已经快达到树龄，即将枯死，正是最好的目标之一，一个这么大的树，足够陆轩用一段时间了。

　　扬起手中的碎星剑，锋锐的剑意顿时散发而出，附着到了碎星剑之上，极大的提升了它的锋利程度，深吸一口气，元力调动，陆轩对着这颗大树狠狠的一剑斩去。

　　只看到剑光一闪，一剑从这棵树的底部削了过去，陆轩顿时直接将这棵树给斩断，随即便是咔咔声响，大树斜斜的倒了下来。

　　使用宝器级长剑，还动用了剑意，但却是用来砍树，如此暴殄天物的，恐怕也只有陆轩这一家了，不过陆轩对此毫不在意，管他什么宝器级武器还是剑意，能够起到作用就行。

　　将这棵树放倒，陆轩开始将其“分尸”，砍着一段段的装进自己的储物戒之中，不然的话，这么大一棵树，他可带不回去。

　　“拦住她！”

　　“你们几个绕去前方！”

　　“冰儿小姐，别跑了，你跑不掉的，何苦为难我们，刀剑无眼，若是伤了您那可就不好了。”

　　……

　　就在陆轩专心伐树之际，数道声音传了过来，而且说话之人均是中气十足，单单听声音，凭陆轩的实力，根本无法察觉是从哪边传来的。

　　陆轩心中顿时一惊，有人来了，而且还是实力不弱之人，他当即再也顾不上伐树，飞快的站起身来就准备逃跑。

　　而就在此时，又是一道清冷的声音传来，显然是道女声，声音十分的悦耳，但是此刻语气之中却是充满了冷漠。

　　“伤都已经伤了，再说那么多废话有什么用，你们死心吧，就算是死，我也不会跟你们回去的。”

　　这道声音，无比清晰的传到了陆轩的耳中，而且随着一句句话出口，陆轩听得越来越清楚，几乎只是一瞬间，陆轩就看到一个全身素白，身材妙曼的女子从天而降，直接落到了他身旁不远处，不过落地之际，却是脚步一个踉跄，扶住了一旁的一棵大树。

　　看到这女子的一瞬间，陆轩顿时就张大了嘴，连跑都忘了跑，这世上，竟然还有如此美丽绝伦的女子？

　　这女子不施一丝粉黛，柳眉，明眸，琼鼻，嫣红小嘴，五官无一不是精致到了极点，拼凑到一起，更是恍若神人，仿佛是那不食人间烟火的仙子，一头乌黑的长发，随意的披下，虽然因为奔跑显得有些纷乱，但却是为她增添了两分别样的韵味，盈盈一握的纤腰，更是将她那完美的身材，勾勒得淋漓尽致。

　　一袭白衣的她从天而降的一刹那，陆轩几乎有种女神的感觉。

　　不过，此刻这名女子却是秀眉微颦，嘴角挂着一丝鲜血，更是伸出左手捂住了胸口，右手所持的长剑之上，还有这血滴在缓缓的往下流淌，显然是身受重伤，但此刻的狼狈姿态，却是丝毫不破坏她的美感，反而让人情不自禁的升起一丝怜惜之感。

　　“声音从那边传来的！追！”随着这女子一句话出口，又是一道声音传来，显然，他们出声只是为了诱使这女子答话，从而确定她的位置。

　　“请问……您……需要帮忙吗？”见到这女子状态十分不好，陆轩情不自禁的问道，不过他却是忘了，人家可是能够御空而行的存在，起码也是炼神境的强者，他区区一个炼体期的小家伙，还已经实力受损，如何能够帮得上对方的忙，现在他应该担心的是自己的情况才是。

　　“不用。”这名女子冷冷的回了一句，区区一个炼体期的小家伙，又能够帮到自己什么，现在自己受伤如此之重，恐怕是在劫难逃了，不过，就算是死，自己也绝对不会屈服的。

　　似乎是意识到后面的人即将追过来，这名女子只是微微休息了一番，随即便是强行站了起来，准备离去。

　　不过扫了一眼一旁怔怔的陆轩，顿时心下一叹，这个小家伙，怕是要倒霉了，追击自己的人，可是心狠手辣之辈，绝对不会放过他的。

　　想到这，这女子顿时心下一软，反正自己这次也逃不了了，救他一命好了，毕竟，他也是因为自己才遭受这个无妄之灾。

　　当下再不犹豫，在陆轩吃惊的目光之中，这名女子飞掠而来，直接伸手将其提起，再度飞上空中，继续向前逃逸。

　　突然被她“挟持”，陆轩顿时大惊，不过好在他心理素质也还算好，勉强镇定下来出声问道：“这位姐姐，你抓着我干嘛？我可不是来追你的。”

　　听到陆轩的话，这名一直冷着一副脸的女子，顿时忍不住露出一丝笑意，虽然很快就收敛，但这突然绽放的笑容，再次将陆轩看呆了，心下暗道，原来她笑起来比冷着脸好看多了。

　　“我自然知道你不是追我的，就凭你的实力，还不够看，我是在救你，若是你被后面那些人看到，必死无疑。”这女子一边飞行，一边说道，她也不知道为什么会出言跟这小家伙解释，或许是因为知道自己在劫难逃，随便找个人说说话吧。

　　“噢噢……”陆轩愣愣的答应一声，到现在他还没回过神来，自己只是出来砍个柴而已，怎么突然就被人追杀了呢？

　　想到这，陆轩突然一个激灵，糟了，看这女子伤成这样，显然不是后面那些追击者的对手，要是被他们拦下，看到自己同这女子在一起，自己岂不是死定了？

　　我的天！这可都是能够御空而行的强者！起码都是炼神境的存在，而且看着女子的飞行速度，比起九叔和徐长老都要快多了，绝对比他们还要强，自己被他们盯上，哪里还有活命的道理？


第0208章 归元境

　　一时间，陆轩不由得欲哭无泪，我只是出来砍柴而已，就算是碰上十阶猛兽我也认了，可是，为什么横断山脉之中会出现这么多强者？

　　不过现在这种时刻，陆轩也顾不得自怨自艾了，他可不想就这么死的不明不白，尤其是经历过在传承之地的劫后余生之后，他的心理素质变得更加的强大了。

　　强行镇定下来，陆轩出声道：“我觉得我们现在得找个地方躲起来，不然迟早会被他们找上，看你现在的样子，应该支撑不了多久了。”

　　“这个山脉就这么大，能躲到哪里去？一旦被他们寻上，没有一丝逃跑的可能。”这女子冷言出声，仿佛她天生就是这么冷淡的性子。

　　“我知道一个极为隐秘之地，那里更是有着一道幻阵存在，如非刻意寻找，短时间内绝对找不到，你也可以趁机修养一番。”陆轩再度开口道，他知道，现在想要活命，只能靠这个女子了。

　　听到陆轩的话，这女子丝毫有些意动，别看她现在似乎只是受了点轻伤一般，但是实际上她受了极为严重的内伤，只不过被她强行压了下来，实力下降得很厉害，而且也撑不了多久了。

　　若是能够有足够安静的地方让她修养一番，自然是极好不过。

　　“在哪，你指路，我带你过去。”这女子当机立断道。

　　陆轩闻言大喜，还好这女子不是一意孤行之人，只要能够逃到那洞穴之中，至少短时间内不会有危险。

　　“你刚刚这么一飞，我不认识路了，不过，那洞穴就在你救我那地方的正东方。”陆轩说道，这横断山脉，除了洞穴那附近以外，他并不熟悉，刚刚被这女子带了飞上一阵，早已经晕头转向了。

　　闻言，这女子顿时微微一皱眉，现在那群人只怕快追到那边了，现在回去，恐怕会自投罗网。

　　不过她轻咬贝齿，随即便是下定决心赌一赌，反正自己也逃不掉了，试一试，说不定真的有一线生机。

　　“希望你没有骗我，不然的话，我们两个都是死路一条。”她冷冷出声，同时飞快调转方向，开始朝陆轩所说的方向飞去。

　　陆轩苦笑一声，这种情况下，自己哪里还敢说谎，心中反倒是在暗暗祈祷，千万不要碰到后面追来的人，不然的话，自己可就真惨了，这女子或许还能够跑掉，但自己绝对是毫无还手之力。

　　不过，越是担心，事情就越容易发生。

　　在飞了一阵之后，终于有人将陆轩两人拦了下来。

　　来人是一个中年男子，脸上有着一道刀疤，为其平添两分凶恶之感，手持一柄看上去极为不凡的连环大砍刀，此刻正稳稳的停在半空之中，挡住了陆轩两人的去路。

　　他的目光首先投注到了陆轩的身上，不知道怎么突然冒出来个实力低微的陌生小子，不过一时之间也没有深究，区区炼体七重的小子，根本不足为虑，随后他的目光便是重新看着这女子，不过，刀疤脸并没有表现出陆轩想象之中的凶恶，反倒是有些恭敬。

　　“冰儿小姐，不要做无谓的抵抗了，若是伤了您，我们回去也不好交代。”

　　“给我让开，否则就不要怪我动手了，反正死在我手上的，也不止一个了，你们不敢杀我，我却是敢杀你们！”这被唤作冰儿小姐的女子漠然道。

　　听着两人的对话，被她提着的陆轩显得有些纳闷，双方的关系好像并不是他想象之中的仇杀，反倒是极为复杂。

　　听到这女子语出杀意，那刀疤脸忍不住脸皮一抖，她说的的确是实话，自己等人根本不敢杀她，但是她杀了自己等人，却绝对不会有人怪罪。

　　不过他却也丝毫不让步，咬牙道：“恕难在下难以从命，若是平时，在下自然不是冰儿小姐的对手，不过现在您已经身受重伤，在下只需要挡住您，等到其余人到来即可。”

　　听到此语，这女子冷冽的脸色顿时一沉，她本来是想吓走这人，却没想到这人竟是抓住了她的软肋。

　　若她是完好状态，眼前这刀疤男根本挡不住她，但现在她已经受伤，只是强撑着一口气，绝对不是这刀疤男的对手。

　　不过，不管怎么样，她也不会束手就擒的。

　　当下她飞快的从空中落下，将陆轩放在一旁，出声道：“你自己逃吧，能不能逃出生天，就看你运气了。”

　　说罢，她也不再理会陆轩，手中长剑一抖，看向这刀疤男道：“那你就试试看好了，看是我杀了你，还是你拦下我。”

　　见到这女子放开自己，独自面对着刀疤男，陆轩心中颇为纠结，以前都是自己护着别人，却没想到这次要被别人护着了。

　　不过面对着如此强大的敌人，陆轩的确帮不上忙，心思飞快的转动之后，最终他只是站到了一旁，并未离开。

　　虽然陆轩不知道眼前这些来历不明的人是什么实力，但想要捏死他，绝对像捏死一只蚂蚁一般简单，想要活下来，只能够靠这个看似冷漠，实际上心地颇为善良的女子。

　　而此刻，放开陆轩之后，这名女子已经主动展开了攻击，身体瞬间前冲，一道白色的身影直接奔向了那刀疤男。

　　只见她长剑舞动，天地之间的元力瞬间被她调动，一道磅礴的剑气，毫无保留的朝那刀疤男袭了过去，而这道剑气之中，还蕴含着一丝陆轩难以理解的力量。

　　随着这道磅礴的剑气击出，四周的巨大树木被这剑气碰到，纷纷折断，仿佛那根本不是一两人合抱的粗大树木，而是一块脆弱的豆腐一般。

　　这一幕印到陆轩的眼中，他顿时情不自禁的嘴张的大大的，眼神之中满是不可置信之色，一剑之威，竟是强大至斯！

　　随手一剑就能有这等威力，而且还是在受伤的情况下，与这一剑相比起来，他那引以为傲的断流一剑，根本不堪入目，就好像是小孩子的把戏一般。

　　这一剑，可谓是让他大开眼界了，他不是没见过炼神境的强者出手，当初在青山镇的时候，徐长老与九叔，还有那孙长老，都曾出手过，出招之际虽然强大，但却也远远没有达到这种令人骇然的程度。

　　“原来，剑招竟然可以强大到这种程度，这女子，究竟是什么实力？绝对不止炼神初期，甚至不是炼神中期，难不成是炼神后期的强者？甚至是……师尊陈默曾经提到过的归元境强者？”陆轩心中震撼无比的想到。

　　见到这一剑之后，陆轩心中原本对这群人的身份猜测，瞬间推翻。

　　他本来见到这女子使剑，那刀疤男使刀，是天刀门的人在追杀风剑宗的人，不过随后见到那刀疤男对这女子如此恭敬，显然不是如此，天刀门与风剑宗虽然不是敌对，但却也是竞争关系。

　　后来他又想到风剑宗和天刀门并非只有使刀和使剑的武者，再加上这群人出现在横断山脉，会是天刀门，或者是风剑宗的强者，但是见到这一剑之后，这个猜测再度被推翻，天刀门和风剑宗，又怎么可能出现这等强者？

　　当初陈默可是说过，若是陆轩能够达到归元境的话，那就可以完虐风剑宗所有人了，可见风剑宗最强者，最多也就是炼神境后期而已。

　　难不成……这些人是那玄冰阁的人不成？！

　　一个令人震惊的猜测从陆轩的闹海之中浮现。

　　他从陈小涵给的那副地图之中看到过，风剑宗，天刀门，以及另外几个三品宗门，都是四品宗门玄冰阁的下属宗门，恐怕也只有玄冰阁，才会出现这么多的强者。

　　就在陆轩思绪纷飞之际，这女子与那刀疤男，已经飞快的战到了一起。

　　那女子的一剑虽然强大，那刀疤男却也不差，手中的连环大砍刀横扫，一道同样强大的刀气发出，极快的与这女子发出的剑气撞到一起。

　　两道强大的攻击碰撞，顿时发出一声轰响，瞬间激发出一道强大的气流，直接朝四周迸射而出，四周的树木顿时遭受无妄之灾，在这等程度的攻击下，一个个纷纷被折断。

　　而陆轩此刻也处于气流波及的区域之中，一时间连忙甩出几道灵符卷轴，瞬间激发，这才挡住，单单是攻击的余波就这般强烈，要是正面面对这么强的攻击，陆轩几乎可以想象自己的结局。

　　一时间他只得紧握着拳头，盯着场中两人的战斗，希望这女子能够获胜，不然的话，他可就惨了，人家随便一刀就能够将他砍成两段。

　　而他心中，也涌现出一股强烈想要变强大的欲望，连自己的生死都无法掌握的感觉，实在是太憋屈了，以前经常是他保护别人倒还不觉得，现在才算是真正的体会到了这种无能为力的感觉。

　　两人的交战相当快，一招接一招不断出手，而这女子也越来越急，战斗造成这么大的声势，极有可能将其余的追击之人引来，甚至，现在他们就在赶来的路上。


第0209章 保命底牌

　　面对这女子的急速攻击，那刀疤男倒是不慌不忙，他只要缠住这女子，等来援兵就行。

　　“冰儿小姐，看来你的确受伤不轻啊，被玄冰之力入体，连识海之力都无法调动，不要做无谓的反抗了，不然一旦反噬，极有可能伤及根本，那样在下可就万死莫赎了。”

　　一边战斗，那刀疤男一边不断的出声，试图扰乱这女子的心境。

　　不过这女子只是一言不发，根本不为所动，出招更狠，想要急切的将刀疤男斩于剑下，万死莫赎？哼，要真的在意自己的情况，又岂会这般逼迫？

　　或许真的是被这刀疤男所言中，又是一招出手之后，这女子突然脚下一个踉跄，伤势再也压制不住，一口鲜血直接喷了出来，连忙以长剑撑地，这才勉强保持着没有倒下。

　　见到这女子突然出现状况，伤势全盘迸发，刀疤男顿时大喜！

　　若是能够将其擒下带回去，那可是立了大功，奖励绝对少不了，本来凭自己的实力，无论如何也轮不到他的，但是架不住自己的运气好啊，竟然在她受伤最重的时候被自己找到。

　　当下他哈哈一声大笑，再也不被动防守，主动冲上前，欲要将其擒获。

　　而见到这女子突然吐血，陆轩也是大惊失色，他一直在关注着两人的战斗，这女子发生状况的一瞬间，就被他看到了。

　　若是这女子被擒，自己绝对是活不了，见到那刀疤男大笑着冲上来，陆轩一咬牙，全身元力瞬间调动，奔雷闪！

　　连续两次奔雷闪，陆轩瞬间就来到了这女子的前方。

　　见到陆轩突然挡道自己前面，这女子脸上闪过一丝错愕之色，这小子不要命了吗？明明见到了自己等人的实力，竟然还敢冲上来送死？

　　而那刀疤男见到陆轩的举动，也是一愣，但随即便闪过一丝狞笑之色，区区一个炼体七重的小子，也敢玩英雄救美？

　　之前见到陆轩跟这女子在一起，他就没打算饶过陆轩，冷少看上的女人，岂是其余人可以染指的？就算是碰一下也不行！

　　“小子，自己找死，就别怪我了！”刀疤男脸上狞笑之色一毕，顿时加快速度冲了上来。

　　其实以他的实力，随意发出一刀就能够轻易将陆轩斩杀，不过现在这女子就在陆轩身后，他担心伤到这女子，所以才冲上前来。

　　不过他这一个不经意的决定，终于是给了陆轩出手的机会！

　　两道灵符卷轴，毫无预兆的出现在了陆轩手中！

　　没有丝毫的犹豫，一道灵符卷轴飞快的被陆轩扔了出去，瞬间将其激发！

　　灵符卷轴破碎，四周的元力席卷，同样被极快的调动起来，一时间，数十道剑光出现，齐刷刷的朝这刀疤男袭去！

　　正是殿主陈默亲自刻画的五星灵符，万剑符！

　　这可是陆轩保命的底牌，不过即便是将万剑符扔了出来，他心中依旧没底，因为这刀疤男的实力太强了，五星灵符，恐怕也无法将其灭杀。

　　万剑符一出，这刀疤男脸色一变，他之前根本没有将陆轩放在眼中，却没想到这看起来不起眼的小子，出手竟然就是一道五星灵符，而且还是极为难缠的万剑符。

　　不过他虽然有些惊讶，却也没有丝毫的惧色，他乃是炼神后期，而且还是炼神八重的炼神后期，而这道万剑符的威力，看起来不过只有炼神中期的威力，也就是炼神五重，勉强达到了六重的样子。

　　放在平时，这种程度的攻击他轻易就能够挡下，不过这次因为他的轻敌，攻击来得有些突然，当下他一声大喝，慌忙出手抵挡，手中笨重的连环大砍刀，被他舞到了极致，若不是亲眼所见，陆轩很难想象，如此笨重的武器，也能使得这么漂亮，他使用玄铁剑的时候，可远不到这种程度，更何况，这把连环大砍刀绝对比玄铁剑要沉重得多。

　　一时间“叮叮叮叮”的脆响之声传来，万剑符所发出的攻击，竟是全部被这刀疤男所挡下！

　　虽然将其全部挡下，这刀疤男也感到右手一阵酥麻，有种脱力的感觉，心中也有些骇然，灵符师果然强大，一道五星灵符，就能够逼得自己使出全力，攻击力果然比武者强大多了。

　　不过，根本没有时间给这刀疤男多想，在第一道万剑符还没消散之际，第二道万剑符，早已经被陆轩所激活！

　　为了保命，陆轩一次性把两道万剑符都给使用了！

　　眼睁睁的看着无数道剑光朝自己冲了过来，刚刚接下第一道攻击的刀疤男，脸上终于是出现了一丝惊骇之色，这一次，他实实在在的嗅到了死亡的危机！

　　只听得他怒吼出声，炼神境八重的气势，毫无保留的施放出来，手中的连环大砍刀再度举起，面对着死亡的威胁，顿时将他全部的实力都给激发了出来，放在之前，他完全想不到，给自己带来死亡危机的，竟然是个被自己忽视的炼体期的小子！

　　感受到刀疤男释放出来的气势，陆轩也是脸色突变，这家伙，究竟是什么实力，要是真正面对面的战斗，恐怕单单凭气势就能够将自己碾压致死！

　　现在，他只能够期望着最后的一道万剑符能够立功，一举将刀疤男给击杀，不然的话……自己毫无幸免的道理。

　　不过若论最吃惊的，不是陆轩，也不是刀疤男，而是被陆轩护在身后的冷艳女子，此刻见到陆轩大发神威，她忍不住小嘴微张，美目之中满色惊讶之色。

　　之前见到陆轩冲上来，她还以为陆轩是不要命了，却没想到陆轩区区一个炼体期的小家伙，竟然还是个灵符师，而且还能够发出这么强大的攻击！

　　虽然她知道陆轩是借助灵符卷轴发出的攻击，并不是自身的力量，但这也足够让她吃惊了，能够持有五星灵符，想来也不是普通的炼体期武者。

　　此刻那道万剑符，已经全力的袭向了刀疤男，接下前一道万剑符，已经耗费了他极大的力量，面对这第二道万剑符，他显得有些力不从心，不过在死亡的危机之下，他竟是被逼出了极限的力量！

　　连环大砍刀将自己护得无比的周全，万剑符竟然丝毫无法立功！

　　眼看着万剑符即将释放完，刀疤男顿时哈哈一声大笑：“区区两道万剑符，也想要走我的命，异想天开！”

　　陆轩也是脸色骤变，没想到这刀疤男竟然这么厉害，连续两道万剑符都无法将他拿下，恐怕就算是陈默亲临，也未必能够将其击杀！

　　就在刀疤男得意，陆轩心焦之际，他身后的白衣女子，竟然强撑着站立了起来，哪怕是受伤极重，现在这个情况，她也顾不得那么多了。

　　当下强提一道元力，速度陡然暴增，如同一道白光一般，瞬间袭向了这刀疤男！

　　剑光一闪，一道极为玄妙剑招出手，强大的剑气，毫无保留的轰向了刀疤男，白衣女子的这一剑，比起陆轩的万剑符，更为强大！

　　刀疤男之所以之前能够接得下女子的攻击，而挡住陆轩的万剑符有些狼狈，那是因为陆轩的万剑符来得有些突然，并不是说五星的万剑符比这女子的攻击还要强。

　　白衣女子突然发难，完全出乎刀疤男的意料之外，刚刚被陆轩的万剑符偷袭，再加上知道白衣女子伤势迸发，他根本就没有任何的防备。

　　事实上，就算是他有防备也没有任何用处，因为一道万剑符，就足以拖住他的全部精力。

　　剑气及体，刀疤男的身体毫无悬念的被击飞，一口鲜血顿时喷了出来，见到此景，陆轩眼睛一亮，还剩余几道剑光尚未发出的万剑符，瞬间被他催动！

　　唰唰唰！

　　数道剑光没有丝毫犹豫的冲了上去，飞快的刺到了刀疤男身体的各个要害部位，鲜血瞬间喷射而出，刀疤男没有任何的反应时间，直接毙命！

　　见到刀疤男身死，白衣女子顿时心一下松，脚步一错，再也站立不稳，便是以剑撑地的力量都没了，刚刚发出那一击，使得她的伤势再度加重。

　　见这女子就要往地上倒去，陆轩眼疾手快的冲上前将其扶住，搂住她那纤细的腰肢，感受着指尖传来的弹性与滑腻之感，便是在这危急关头，陆轩也忍不住心下一荡。

　　不过他却也丝毫不敢冒犯，这女子的实力，太恐怖了，怕是翻手间就能将自己灭杀。

　　被一个陌生男子扶住，白衣女子显得有些羞怒，不过现在的情况也顾不上那些了，而且她也知道陆轩是好心，当下出声道：“快走，他们快要追上来了。”

　　陆轩一咬牙，看着眼前女神一般的人物，开口道：“那就得罪了，姑娘见谅。”

　　说罢，他直接伸手将这女子抱了起来，当初从刀宗别院将林欣怡救走的时候，他也是这般抱的，此刻倒是轻车熟路，丝毫不会让这女子感到有什么不舒服的。


第0210章 无耻之徒，我杀了你！

　　虽然陆轩已经尽量不让她感到不舒服，但突然被陆轩抱了起来，这女子依旧感到浑身不自在，她何曾被男子做出这等亲密的动作过？

　　不过此刻她根本没有一丝的力气，却也只能行此无奈之举，唯一让她安心的是，陆轩只是将她抱了起来，并没有任何冒犯和不老实的举动。

　　“你给我老实点，若是有丝毫的邪念，我立马就杀了你。”白衣女子咬牙威胁道，不过说完话，身体却是不自主的倒向了陆轩的怀抱，头倚在陆轩的胸口，显得极为亲密。

　　白衣女子一时之间不由得脸色一红，她实在是力有不逮，刚刚强行动用元力，发出那最后一击，她明显能够感觉到被自己压下的伤势，飞快的爆发了出来，身体越来越差了。

　　被他出言威胁，陆轩还真有些心惊肉跳的感觉，毕竟这女子的实力太骇人了，恐怕是他迄今为止，见到的最强者了。

　　不过，他也的确没有冒犯的心思，别看这女子似乎只有二八年华的样子，但是据说武者练到强大之时，能够青春永驻，甚至返老还童，这女子实力如此强大，怕是绝对不止表面上的年龄，说不得是自己的两倍甚至三倍也说不定。

　　对于自己父辈甚至是爷爷辈的女子，他可没有任何的兴趣，当然，他也不能否认这女子实在是极为美貌。

　　“姑奶奶你放心吧，我绝对不乱动，只求你待会儿饶过我一命就好。”陆轩苦笑道。

　　听到陆轩的称呼，这女子顿时勃然大怒：“你叫谁姑奶奶呢！信不信我现在就杀了你！”

　　闻言，陆轩忍不住脖子一缩，这女人心，还真难猜测，之前还要救自己，现在转眼就要杀自己，不过他也不敢乱开口了。

　　“大姐，我错了，叫大姐可以吧？我先带你离开这里，不然待会儿那群追你的人来了，我们两个都得倒霉。”

　　虽然依旧对陆轩的称呼不甚满意，但她也不想跟陆轩争辩什么了，只是冷哼一声不再说话，任由陆轩抱着自己急速的离开。

　　怀抱着这女子，陆轩四周看了看，脸上闪过一丝喜意，这里距离那洞穴已经不远了，他砍柴的时候曾经到过这里，倒也有点印象，不用担心迷路了。

　　不过他并没有急着回去，而是一狠心在自己手上划开了一道口子，鲜血瞬间涌了出来。

　　当下他再不敢怠慢，朝着相反的方向奔去，鲜血不断的滴下，一路洒落。

　　见到陆轩的动作，这女子眼中闪过一丝若有所思的神色，她本来还在好奇陆轩干嘛自残，现在看到陆轩如此做法，自然明白了陆轩的用意，显然是故意给追来之人造成错觉，将他们引往另一边，不过随即她又是感到一阵眩晕，显然是伤势再度发作。

　　跑了一段路，陆轩也不敢继续跑，开始转身朝洞穴奔去，不然到时候被追来之人碰到，那可就死定了。

　　元力被陆轩催动到最大，提着一口元力不泄，奔雷闪连续闪动，极快的朝洞穴之中跑去。

　　陆轩这般急速的奔跑，这女子本来就状态极为不好，此刻竟是直接的昏了过去，软软的瘫倒在陆轩的怀中，在她失去意识的一瞬间，脑海之中想的是，要是这小子敢对自己不轨，定要一掌毙了他！

　　陆轩自然不知道自己被这女子时刻提防着，他现在只想赶快回到自己小窝之中，在那里呆了几个月，他早已经将那洞穴当成家了。

　　这一次，陆轩的运气极好，不知道是那群人分得太散，还是距离太远，一时之间根本没有及时追来。

　　一路疾奔，陆轩终于是有惊无险的穿过自己布下的幻阵，回到了洞穴之中。

　　看着熟悉的洞穴，陆轩依着身后的石壁，长长的舒了口气，一种险死还生的感觉再度传来，这一次，比起上次被神秘精血入侵还来得更刺激，更紧张。

　　那一次他根本没有任何的防备与反应就中招了，只得默默的承受，但这一次却是亲身经历了这种九死一生的一刻，只要有一点差错，那就是必死之局。

　　稍微休息了一下，陆轩才想起自己手中还抱着一个人，正诧异这女子怎么没说话，他低头一看，却是发现她早已经昏了过去。

　　摇了摇头，陆轩便是准备将她放到自己的简易小床上面去，不过一抬脚却是一阵眩晕感传来，脚下一阵踉跄，差点摔倒。

　　刚刚为了逃命，他将奔雷闪发挥到极限，体内的元力消耗巨大，几乎都要透支了，之前迫于逃命的压力没有察觉，现在放松下来才感到一阵虚弱感。

　　将太乙归元诀运转了两边，陆轩才恢复了一些体力，脑海之中的眩晕感也消失了，这才重新提步，将这女子放到床上。

　　将她放下之时，这女子哪怕是在昏迷之中也忍不住一阵闷哼出声，陆轩有些诧异，难道是床铺太硬硌到她了？修炼之人，应该没这么娇气才是。

　　下意识的低头一看，陆轩顿时发现自己的右胸之上通红一片，赫然是被鲜血所染红。

　　自己受伤了？没有啊！

　　心思飞快转动，陆轩飞快的明白了过来，是这女子身上的鲜血，她受伤了！

　　难怪她刚刚闷哼出声，不是因为床硬硌到了，而是因为碰到了她的伤口。

　　当下陆轩再也不敢怠慢，连忙走了过去，缓缓的将这女子翻了过来，只见她的背部血红一片，一道触目惊心的伤口，分布在她的后背之上。

　　此刻这道伤口正在不断的流淌着鲜血，显然受伤极为严重，之前陆轩没有注意到这道伤口，是因为这女子强行封闭住了自己的经脉，才导致没有流血，而她昏迷之后，再也没有了意识，鲜血自然也留了出来。

　　“还好她流出来的鲜血都流在了我身上，不然的话，那可就留下痕迹了。”陆轩有些后怕的感觉，要是在路上留下血迹，那可就糟了。

　　“不行，我得赶紧给她止血，照这么流下去，恐怕她人还没醒，就已经失血过多而死了。”陆轩自语道。

　　陆轩从自己的储物戒之中拿出一套干净衣服，撕下了一块布，便是准备帮这女子止血，不过就在他准备动手之际，突然顿住了。

　　“我这算不算冒犯？她待会儿醒来不会直接杀了我吧？”陆轩心中充满了纠结，之前这女子可是严重警告了的。

　　“算了，不管了，看上去这女子也不是什么不讲道理之人，抱都抱回来了，怎么能见死不救。”陆轩一咬牙，抱着视死如归的念头走上前。

　　此刻这女子的衣服，已经因为鲜血的凝固黏在了身上，陆轩只得使用暴力，伸出双手抓出伤害一旁的衣服，随着“撕拉”一声响，她后背那已经被鲜血染红的白色衣裙，被陆轩直接撕了开来。

　　一时间，她那如同羊脂玉般光滑亮洁的肌肤，便是映入了陆轩的眼帘，简直可以用冰肌玉肤，滑腻似酥来形容。

　　如此美妙的肌肤，与旁边那道触目惊心的伤口一对比，顿时形成一种鲜明的比较，让人情不自禁的兴起一丝怜惜之感。

　　不过现在陆轩来不及欣赏这些美妙场景，连忙将另一旁的衣服也撕碎，顿时将这道伤口全部暴露了出来。

　　这道创口差不多有三寸长的距离，可谓相当的长了，而且入肉极深，陆轩都有些不忍看了，可以想象，这女子受了多大的痛楚。

　　“究竟是什么人，竟然下这么重的手？还口口声声叫什么冰儿小姐，要真当她是自家小姐，又怎么忍心这般对她。”陆轩一边动手将创口之上的杂物除掉，一边不断的腹诽着。

　　或许是陆轩的动作太大，弄疼了这女子，只听得她一声痛呼，眉头一皱，竟是从昏迷之中醒了过来。

　　迷迷糊糊之际，她只感到有人在自己背后弄着什么，自己背后的衣物竟是被除去了！

　　当下她瞬间清醒过来，一丝无比愤怒之意升起，竟是强行坐了起来，一掌挥出，直接击向了陆轩，同时口中一声大喝：“无耻之徒！我杀了你！”

　　这女子突然发难，正在为她清理伤口的陆轩，根本没有丝毫的防备，顿时被这一掌拍了个正着，实实在在的将这道攻击吃了下来，身体瞬间被击飞，狠狠的撞到了一旁的石壁之上。

　　被击中的那一刹那，陆轩只感觉一股无比巨大的力道传来，就仿佛是被万斤巨石撞在胸口的感觉一般，浑身都快要被震散架了，这股力道更是直接突破了他的肉体，冲击向了他的五脏六腑。

　　这还不止，陆轩的身体携带着强大的力道撞到石壁上之时，他仿佛是背后又受到了同样强度的一击，当下再也忍不住，一口逆血直接喷了出来。

　　这女子的实力何其强大，哪怕只是随意一掌，都足够灭杀陆轩了，脑海之中一阵眩晕感传来，陆轩神智都有些模糊了。


第0211章 你道歉！

　　“妈的，早知道不救了……”飞在半空之中，陆轩模模糊糊的吐出几个字。

　　经历这么多苦难都保住了命，最终却是因为救人而死，陆轩只想哭。

　　这女子发出的元力太强，不但突破了陆轩的皮肉，更是直接朝他的五脏六腑冲去。

　　没有丝毫的疑问，即便是陆轩已经达到了炼体七重练脏巅峰，体内的五脏六腑都被淬炼了一遍，这女子的元力也能够将其瞬间摧毁，那时候陆轩必死无疑。

　　不过就在这女子的元力侵入之时，一道出乎陆轩预料的力量突然出现，这道力量瞬间结成了一道强大的防护网，将这道元力挡了下来！

　　并不是剑晶护体，而是那滴神秘精血的力量！

　　那滴神秘精血，已经被陆轩炼化了一大部分，虽然不知道这滴精血是什么生物的精血，但却无法否认它的强大性。

　　尤其是这滴精血附带了一丝木系的能量，使得陆轩的身体恢复力极强，此刻察觉到陆轩受到伤害，这滴精血带来的力量瞬间自主激发护主。

　　而这女子发出的强大元力，竟是被这滴精血的力量挡了下来！

　　这就是血脉力量的强大！

　　虽然这滴精血不是陆轩的，但是被他炼化之后，已经彻底的融入了他的身体，使得陆轩也具有了这滴精血的血脉之力。

　　正是因为这滴精血的护主，帮陆轩挡下了这致命的一击，终于将他从鬼门关拉了回来。

　　陆轩的身体坠落，发出一声闷响，当下又是一口鲜血喷了出来，不过这点伤害，相比起那道元力的冲击，根本算不得什么。

　　强撑着一口气，忍住胸口的气闷，陆轩抬起头来冲这女子大声吼道：“你个疯婆子，发神经啊！”

　　一掌击出之后，这女子也意识到有些不对，自己背后的衣服虽然被撕破，但是浑身其余地方的衣服却是完好无损，而且被撕破衣服的地方，正是自己的伤口之处，她隐隐的明白了陆轩的用意。

　　本来她还担心自己一掌将陆轩给击毙了，却没想到这小子生命力这么顽强，凭炼体期的实力，竟然接下了自己的一击不死，正准备道歉之时，听到陆轩骂出一句疯婆子，道歉的话顿时被她咽了回去。

　　当下她柳眉一竖，瞪着陆轩说道：“你再骂一句试试看！”

　　“疯婆子，疯婆子！你就是个疯婆子！我好心好意救你，还差点被你一掌给打死了！”陆轩根本不惧，继续破口大骂。

　　“你！”这女子有些气急，不过一想起的确是自己不对，当下也不好发火，只是冷哼一声道：“不用你救，我自己来！”

　　“我还不稀罕呢！”陆轩愤愤道，不过却也不敢再骂，谁知道这女的会不会跟自己来真格的，随即勉强爬起来盘膝做好，开始运转太乙归元诀，修复这一掌带来的内伤。

　　这一掌虽然强，但是好在那滴精血的力量也不弱，成功的帮陆轩挡了下来，受伤并不算严重。

　　见陆轩真的不再管自己，这女子也有些气恼，但是随即又是一阵眩晕感传来，失血过多，再加上受了极为严重的内伤，刚刚又再度动用元力，现在她的状态差到了极点。

　　勉强凝神静气，她总算是保持了清醒状态，没有再昏迷过去。

　　“啊！”这女子的一声痛呼，将陆轩从修炼之中惊醒。

　　却是她想要自己去包扎伤口，但根本够不着，反而是触动了伤口，一阵剧痛传来，这才忍不住痛呼出声。

　　见到这女子吃痛，陆轩不仅没有怜惜，反而是露出一丝快意的笑容，让你打我，痛死你最好，这就是报应。

　　不料陆轩的笑容却是被这女子瞥见了，见到他笑得没心没肺，这女子顿时升起一阵无名之火。

　　见她又要发火，陆轩连忙收起笑容，凝神静气，继续修炼。

　　这女子冷哼一声，继续自己捣鼓着，不过那道伤口的确伤得不是地方，无论她怎么弄都弄不到，反倒是把自己痛了个半死，而且眩晕感再度传来。

　　无奈之下，她只得咬了咬牙，冲陆轩喊道：“喂，你来弄，不过，你要敢乱看乱碰，我还是会一掌打死你的！”

　　“不去！你一掌打死我吧，反正也要被你打死的。”陆轩干脆的摇摇头道。

　　“你！”这女子被陆轩一句话气得半死，“你不过来，我现在就打死你！”

　　对于她的威胁，陆轩充耳不闻，他自忖摸准了这女子的性格，既然之前会出手救自己这个素不相识之人，显然心地不坏，最多也是面冷心热。

　　之前之所以会出手打自己一掌，那也是情急之下失手为之，倒也不是故意。

　　不过陆轩愤于她打了自己还不道歉，也下定决心要给她一点厉害瞧瞧。

　　见陆轩真的软硬不吃，这女子也没辙了，她总不能真的出手将陆轩给击杀，况且之前陆轩将她带到这里，也算是救了她一命，恩怨她还是分得很清的。

　　当下她语气软了一些道：“好吧，你来弄，只要你老老实实，我不打你就是。”

　　听到她语气软化，陆轩心中嘿嘿一笑，睁开眼睛站了起来，揉着胸口被她打中的地方道：“你先道歉，我就来帮你，我可是差点被你一掌打死了。”

　　闻言，这女子顿时眼睛一瞪道：“我又不是故意的！凭什么道歉。”

　　“那算了。”陆轩撇撇嘴，重新坐了下来。

　　“你！你是不是男人啊！心眼这么小？”这女子气得胸口剧烈的起伏，波涛汹涌的，颇为壮观。

　　“嘿嘿，抱歉，我心眼就是这么小，你道不道歉？”陆轩一副无赖的样子道。

　　“……对不起，我不该失手打你，现在可以了吧！”这女子咬牙道。

　　听她出言道歉，陆轩顿时露出一丝笑意，拍了拍手站了起来道：“看在你认错的份上，我大人大量，就不跟你计较了。”

　　一边说着，陆轩心中也暗暗感叹，能够凭炼体期的实力，这么欺负一个强者，自己怕也是独一人吧？

　　当下他也不敢怠慢，这女子失血已经很多了，脸色都有些发白，再拖下去，他还真怕这女子死了。


第0212章 人级上品宝器！

　　见到陆轩走了过来，这女子也松了口气，取出一个玉瓶说道：“把这个粉末抹在伤口之上，包扎起来就行了。”

　　陆轩接过玉瓶，掀开盖子闻了闻，一种极为浓郁的药香顿时传了出来，看来不是凡品。

　　“你转过去趴下。”陆轩直言出声。

　　这女子看了陆轩两眼，咬了咬嘴唇，便是依言趴下，脸上却是有些酡红，趴在床上，赤裸着背部对着陆轩，这姿势实在是有些暧昧，之前自己在昏迷状态也就罢了，现在她可是清醒着。

　　重新伸手将这女子背部的衣服掀开，看着那雪白的肌肤，陆轩也有些异样的感觉，之前忙着救人，根本没心思想别的，现在经过这女子一闹，反而是有些旖旎心思。

　　听到身后陆轩的呼吸渐渐的加重，这女子顿时冷声道：“你要敢有什么龌蹉心思，下场自己知道。”

　　“放心吧，我对谁有想法也不会对你有想法的。”陆轩口不对心的道，不过手上动作也不慢，麻利的帮她清理着伤口。

　　虽然陆轩已经尽量轻柔了，但这女子依旧是眉头紧皱，强忍着痛楚，同时出声道：“记得把那粉末抹匀，不然会留下疤痕。”

　　闻言，陆轩忍不住笑了笑：“大姐，看你实力这么强，想来年龄也不小了吧？还像小女生一样这么在意？”

　　“你叫谁大姐？”这女子柳眉一竖，显得十分不悦，微微一犹豫，这才开口解释道：“我今年才不过二十三，最多也就比你大几岁。”

　　本来女人的年龄是最保密的，不过她对于陆轩老是误会她的年龄很是不满，这才出言告知。

　　听到这女子自报年龄，陆轩顿时大吃一惊，因为武者修元力，使得身体机能十分强大，所以武者的年龄，通常不能够通过表面来判断，虽然这女子看上去的确十分年轻，但说不定年龄已经不小了，陆轩同样是如此认为的。

　　但是他怎么也想不到的是，这女子竟然真的如此年轻，仅仅只有二十三岁！

　　当然，让陆轩吃惊的不是因为她的年龄，而是因为她那与年龄极不匹配的实力，仅仅二十三岁，实力却已经极有可能达到了归元境！

　　这是何等逆天的天赋与实力？！

　　归元境的强者，对于目前的陆轩来说，那几乎是可望而不可求的存在，虽然他对自己充满自信，也绝对不敢夸口自己能够在二十三岁之前进入归元境。

　　这女子，究竟是什么来头？这实力和天赋，都太可怕了，可怕到陆轩几乎难以想象。

　　惊讶之下，陆轩一不小心，弄到了这女子的伤口，当下她便是眉头一皱，一声痛呼，“你想死吗！弄这么重！”

　　“抱歉抱歉，我实在是……太过震惊。”陆轩连声道歉，这女子的年龄，实在是惊到他了。

　　见陆轩有些失态，这女子眼中也忍不住闪过一丝得意之色，之前一直是陆轩占据上风，现在终于也轮到她了。

　　定了定神，陆轩重新开始处理伤口，不过，在得知这女子的年龄之后，陆轩发现她的背上那雪白的肌肤好似变得更加的诱人了起来，若是这女子是个三四十岁甚至五六十岁的老妖怪，陆轩自然没有任何兴趣，但这女子也不过比他大了几岁……

　　想到这，陆轩狠狠的摇了摇头，这可不是林欣怡和陈小涵那种人物，而是一掌就能拍死自己的，他毫不怀疑，要是自己真的有半点邪念，这女子真的会一掌把自己拍死。

　　见陆轩一言不发的开始给自己洒药粉，感受着陆轩的手指触碰在自己背上，气氛似乎又有些旖旎，为了化解这丝尴尬，这女子主动开口问道：“你多大了？”

　　“十七。”陆轩答道，十七岁的生日，是三个月前，他一个人在这山洞之中度过的。

　　这女子微微点头：“十七岁，炼体七重巅峰，倒也还过得去了。”

　　“跟你比差远了。”陆轩一声苦笑，自己这个天赋，在风剑宗之中恐怕是冠绝同龄之人，但在这女子眼中，只是还过得去。

　　不过陆轩却也知道这是事实，这女子的实力与眼界，远不是他能够想象的，若非此次适逢其会，正好撞到了一起，恐怕两人根本不会有任何的交集，因为他们本就不是一个世界的人。

　　听陆轩心情有些低沉，这女子想了想，这才开口道：“你不能跟我比，我受到的培养，使用的资源，根本不是你能够相比的，你能够在世俗界之中达到这种实力，若是你能够得到我的资源，成就也未必会比我低。”

　　“看不出你还会安慰人？”陆轩笑道。

　　听出了陆轩话中的揶揄之意，这女子又有点要发火的迹象，不过还是忍了下来，哼了一声道：“我在你眼中就是那么不讲道理的人吗？”

　　“那倒也不是，不然的话，之前你就不会救我了。”陆轩老老实实的交待。

　　听到这，这女子脸上顿时再度浮现一丝笑意，还算你识相，知道感恩，但是很快，陆轩接下来的话，立马让她把刚刚的话收了回去。

　　“不过要不是你突然闯过来，我也根本不会有危险，我就是出去劈个柴而已，谁知道差点丢了命，还害得我把两件保命的宝贝都给扔了出去。”陆轩显得怨念极重，白白浪费两道价值极大的五星灵符卷轴，啥也没捞到。

　　想到这，陆轩突然一拍脑袋：“我真是太蠢了，之前杀了那刀疤脸，竟然忘了拿他的东西，浪费啊浪费！”

　　闻言，这女子顿时嗤笑一声道：“瞧你那点出息，不就是两道五星灵符吗？回去我送你十个。”

　　“好啊好啊！”陆轩连连点头，还有这种好事，哪有不要的道理！

　　“不过，他们不是在追杀你？你还能回去吗？”陆轩突然想这件事来。

　　本来心情还算不错的白衣女子，听到陆轩这话，心情瞬间低落了下来，眼神一黯，不再开口，只是呆呆的看着前方，不知道在想些什么。

　　陆轩也知道自己说错话了，“不好意思啊，我不是故意的，若是不介意，能跟我说说你的事吗？说出来，或许舒服点。”

　　不过这白衣女子只是摇了摇头，不欲开口，半晌之后，她才吐出几个字：“他们让我做我不喜欢的事，我不愿意，他们就要强迫我，我就逃出来了。”

　　说罢，她便是不再提，陆轩也识趣的不再问，继续老老实实的给她上药，经过刚刚一番话，陆轩也算是对这女子有了些了解，虽然她天赋卓越，实力不凡，但显然也有着自己的烦恼，也是个可怜之人，必然有着令她伤心的事情。

　　面对这样一个女子，陆轩心下再也没有什么旖旎之情，按照她所说，把那些药粉均匀的涂抹在伤口之上，随即便是开始包扎。

　　用来包扎的东西，自然是陆轩从自己衣服上撕下来的干净布条，只是背部的伤口，包扎起来有些麻烦，需要绕到前方去。

　　不过这个步骤，白衣女子已经能够自己动手了，不再需要陆轩帮忙，能够让陆轩在她背上抚弄，已经是她的极限，再让陆轩从自己胸前动手，实在是有些难以接受。

　　包扎完毕之后，这女子顿时看向陆轩，颇为诚恳地说道：“谢谢。”

　　陆轩自是连连摆手说不用，这是他第一次如此近距离的，仔细的，正面的观察这白衣女子。

　　很难想象，世间真的有如此精致的女子，他曾经一度以为林欣怡和夏晨曦就已经是完美的代名词了，但是看到这女子，陆轩才发现，这才是真正的无可挑剔。

　　并非是林欣怡与夏晨曦比不上这女子，事实上，她们都是不同程度上的完美，只是，这女子身上有着一种难言的气质，更为其添了两分吸引力。

　　就在陆轩看着她的时候，突然一阵声音传来，正是山洞之外传来的声音！

　　听到这阵声音的传来，陆轩与这白衣女子均是心中一紧，这女子下意识的拿出了自己的长剑，就要站起身来，不过这一动之下，却是一阵闷哼，重新倒回了床上。

　　相比起她背部的外伤而言，她的内伤才是最严重的，凭着武者的自愈能力，外伤只需要包扎一下等着痊愈就行，但是内伤，却是十分麻烦，极难治愈，轻则影响修为，重则导致死亡。

　　“你坐着别动，我在这洞口布下了幻阵与隔音阵，他们未必能够发现。”陆轩出声安慰道，不过却也不敢有丝毫的大意。

　　光芒一闪，一柄长剑顿时出现在了陆轩的手中，随即他便是走到了那狭道之旁隐藏起来，屏息凝神，太乙归元诀急速的运转，随时最好发出全力一击的打算，一旦有人闯进来，说不得会被陆轩偷袭到。

　　陆轩抽出长剑的一瞬间，便是将这女子的目光吸引了过去，不过吸引她目光的不是陆轩，而是那柄剑。

　　区区一个炼体期的小子，竟然拥有人级上品宝器，看来这家伙也不是一般人啊……


第0213章 深交

　　此刻出现在陆轩手中的，并不是碎星剑，而是那把张家先祖传承之中的那把剑！

　　陆轩虽然不知道这柄剑是什么品阶，但是他明显能够感觉到，这柄剑要比碎星剑高上一个层次，此刻面对强敌，自然不敢有丝毫的怠慢。

　　而他虽然认不出这把剑是什么级别的，但是这女子眼界却是不凡，一眼就看出来，这把剑的品阶高达人阶上品！

　　同样是宝器，人阶上品却是比人阶下品足足高了两个品级，价值自然不可同日而语，一般来说，至少要达到炼神中期，甚至炼神后期，才有持有人阶上品宝器的资格。

　　但现在陆轩却能够以炼体七重的实力，拥有这样一把剑，不管是怎么来的，至少能够表明他身上确有不凡之处。

　　白衣女子只是在陆轩手中长剑上停留了一瞬，便是移开了目光，人阶上品宝器虽然珍贵，但对她来说，也算不得太珍贵，现在更让她关注的，是外面追过来的强者。

　　可惜她现在身受重伤，战斗力几乎尽失，不然的话，也不会这么被动。

　　就在这时，外面传来的声音渐渐的变得清晰了，陆轩运足耳力倾听着。

　　只听得一道十分洪亮的声音响起道：“大家分散找，之前打斗声就是这边传来的，一丝一毫的踪迹都不要放过，只要能够找到冰儿小姐，回去一定重重有赏！”

　　来者的实力都非常强，声音自然能够传播得很远，虽然陆轩能够将这道声音听得清清楚楚，但是那人却未必就在这附近。

　　“我去那边看看。”又是一道声音响起，陆轩顿时心中一紧，因为这道声音，明显距离他们更近，极有可能会找到这边来。

　　虽然这里被自己布下了幻阵，但是陆轩知道，自己在阵法一道，不过刚刚入门，布下的幻阵也是十分的粗浅，瞒过一些低阶武者应该没问题，但是在这些强大的武者面前，却是不敢保证有效。

　　脚步声越来越近，这人明显朝这边走了过来，陆轩的心跳得越来越快，紧张无比，握着长剑的手心都出汗了。

　　突然间，这道脚步声停了下来，这一刻，陆轩的心都快提到嗓子眼了，因为他明显能够感觉到，这人就停在了石壁之前！

　　若不是发现了这道幻阵的话，绝对不会这么巧停在这里！

　　被发现了！陆轩的提着的心，瞬间沉了下去，做好了最坏的准备。

　　“冰儿小姐，好好养伤……以后，只能靠你自己了。”一道低沉的声音，突然从外面传了进来。

　　陆轩愕然，白衣女子亦愕然，但是她很快就反应了过来，因为她听出了来人的声音，赫然就是宗门里最爱护自己的长辈之一，自从师尊失踪以后，所有人对她的态度都变了，唯有此人一如既往的疼爱自己，一时间，泪珠情不自禁的从她的眼角滑落，不过她很快就捂住了自己的嘴，不让自己发出声音来。

　　“想哭就哭吧，我布下了隔音阵，外面听不见的。”陆轩有些怜惜的看着她道。

　　当下，白衣女子再也忍不住，直接啜泣了起来，一颗颗晶莹的泪珠，不断的从她眼角滑落，滴在衣裙之上，梨花带雨的模样，让人心酸。

　　“这边没有情况，一道山岩挡住了，过不去。”外面那人大声喊道，随即便是离开。

　　很快，陆轩又听到有人喊道：“找到刀疤的尸体了，都过来！”

　　“这儿有血迹，往那边去了，追！”

　　声音渐渐的远去，陆轩洒下的那些血迹，终于是起到了迷惑作用，成功的把那群人骗开了。

　　察觉到外面的那群人都已经离开，陆轩紧绷的身体才放松了下来，还好来人之中，有一个是站在白衣女子这边的，若是刚刚发现这道幻阵的是其余人，恐怕他和白衣女子两人都要遭殃。

　　再度将长剑收起，陆轩看向白衣女子，此刻，她已经停止了哭泣，只是眼神直直的发着呆。

　　陆轩也不敢打扰，直接在一旁坐下，开始修炼，之前被她打了一掌，陆轩此刻还感到有些胸闷。

　　时间飞快的流逝，不知道过了多久，陆轩重新睁开眼，经过刚刚一番修炼，胸口已经不怎么痛了，那滴精血的血脉之力，的确强大，不但帮陆轩挡下了大部分冲击力，更是给他带来了极强的恢复能力，若是以前，受到这么重的伤，绝对不会这么轻易就好。

　　在修炼之时，陆轩也并没有放下警惕之心，一直留有一丝神念注意着外面的情况，好在那群人似乎的确已经离开了，再也没有了任何反应。

　　而此刻那白衣女子，依旧还在怔怔的发着呆。

　　“哎，追你的那群人已经走了，你现在准备怎么办？”陆轩出言问道。

　　听到陆轩的话，她转头看了陆轩一眼，随即摇了摇头：“不知道。”

　　陆轩无言，看来这女子只是本着逃离的心思跑出来的，根本没有什么目标，之前那群人在追她，她好歹知道要跑，现在危机解除了，反而没有方向了。

　　就在此刻，陆轩的肚子又是不争气的叫了起来，显然是饿了，之前他便是出去劈柴准备烤肉的，现在一晃都从白天到晚上了，却一点东西也没吃。

　　天大地大，吃饭最大，一时间他也顾不得这女子了，直接将家伙什拿了出来，好在之前把自己劈的柴都放到了储物戒之中，不至于没柴火。

　　架好火堆，一头猛兽的尸体，被陆轩抛了出来，随即举起手中的长剑，运转元力，直接在这头猛兽之上划下了几块肉，足够两人吃了。

　　随即又将这几块肉切成小块，直接串到了那把不知道人阶上品宝器长剑之上，一个烤肉串便是做好了。

　　见陆轩一个人忙的不亦乐乎，白衣女子好奇的目光也投了过来，虽然没见过别人做饭，但是她隐隐猜到了陆轩应该是要烤肉，不过，用人阶上品宝器来当做烤肉串，是有够暴殄天物的。

　　如法炮制，陆轩在碎星剑之上也串上肉块，做好两道肉串之后，右手挥动，灵魂力量散发出来，一道道符文，飞快的凝结而成，几乎是一瞬间，一道烈火符便是形成。

　　只见陆轩手一抖，这道烈火符便是落到了柴堆之上，强烈的高温，顿时直接将其点燃，这一套动作下来，陆轩都是轻车熟路，早已经不知道做了多少次了。

　　不过接下来，更让白衣女子吃惊的一幕出现了，一丝剑意，竟然从陆轩的身上散发出来，没有丝毫的犹豫，剑意直接将两串烤肉笼罩起来，不断的刺入烤肉之中。

　　直到此刻，陆轩才有时间理会她，见她小嘴微张，极为惊讶的样子，顿时笑了笑，露出一口洁白的牙齿说道：“这些猛兽的肉，味道倒是不错，不过就是有点硬，用剑意松一松，口感就更好了，待会儿你尝尝，我烤的肉很不错的。”

　　闻言，白衣女子懵懵懂懂的点点头，说实话，她还真没吃过烤肉，平日在宗门里，吃的都是专门种植的灵谷灵材，保持身体不受杂质的侵扰。

　　“你的剑意，快要进入中期了，跟你的实力比起来，你的剑意反倒是更让人惊艳了。”这女子点点头赞道，凭她的眼力，自然一眼就能够看出陆轩的剑意品阶，炼体七重的年轻武者，并不算少，但是炼体七重的年轻武者，同时还领悟了剑意，并且剑意品阶不低的人，却是不多，她当年十七岁的时候，剑意也只是中期而已。

　　随即她又开口道：“不过，小成巅峰的剑意，被你用在烤肉这种事情上，实在是……”

　　一时之间，她找不出什么形容词来描述。

　　陆轩笑了笑，一边盯着肉串一边说道：“反正自己的东西，想怎么用就怎么用，没什么高低贵贱的区别，要是不烤肉，我早就饿死在这里了。”

　　听到陆轩的话，这女子顿时也感到好奇起来，之前她心里想着别的事情，倒是没有意识到，现在被陆轩这么一提及，顿时意识到了不对，这个洞穴不但被布下了幻阵遮掩，里面还收拾得如此妥帖，更是有着一张搭建起来的石床，明显是有人在此常住。

　　想到这，她顿时出言问道：“你在这里生活了很久吗？”

　　陆轩抬头看天，想了想答道：“具体的时间，我也记不清了，应该是四个多月吧，四个多月前，我进入横断山脉，不过出了点意外，实力被封住了，不敢下山，只能在这里慢慢恢复，估计再过一个月的样子，差不多就能够离开了。”

　　闻言，白衣女子看向陆轩的目光之中，多了一丝异样，能够忍受四个多月的枯燥，一个人在此养伤生存下去，这家伙，挺坚毅的，而且实力悟性都不错，若是能够收入宗门，说不得将来能够走得更远。

　　想到宗门，她眼神顿时又黯了下来，现在自己已经算不上宗门之人了，还谈什么将别人收入宗门？

　　看着专注烤肉的陆轩，她突然想跟陆轩讲述一番自己的故事，或许是正如同陆轩所说，一个人憋着难受，说出来或许会舒服点吧。


第0214章 小女孩与大师兄

　　“对了，还不知道你叫什么？”白衣女子突然问道。

　　“陆轩。”陆轩随意答道，随即又反问道：“听他们叫你冰儿小姐，你叫冰儿吗？”

　　“嗯，赵冰儿。”白衣女子点点头，但很快又瞪了陆轩一眼道：“冰儿也是你叫的吗？”

　　陆轩顿时讪讪一笑，刚刚气氛轻松，他一时之间倒也忽略了赵冰儿的实力，凭她的实力，别说直呼其名，就算是叫一声前辈也不为过，只是赵冰儿的年龄摆在那里，陆轩这声前辈却是怎么也叫不出口的。

　　顿了顿，赵冰儿这才开口道：“陆轩，我给你讲个故事吧。”

　　“你说，我听着。”陆轩知道，赵冰儿所说的故事，恐怕就是她自己的故事了。

　　赵冰儿的眼神渐渐的迷蒙了起来，显然陷入了回忆之中，半晌之后，她才开口道：“曾经有个小女孩，是个孤儿，她也不知道自己的父母是谁，不过她比一般的孤儿幸运多了，因为她在很小的时候，就被一个强者收养了，从那以后，她就多了一个师傅，一个像母亲一样的师傅。”

　　“师傅对她很好，就像亲生女儿一样，给她的一切都是最好的，而小女孩自己也很争气，天赋很好，也很努力，很快，小女孩就从宗门的年轻一辈中脱颖而出，万众瞩目，受人追捧。”

　　“慢慢的，小女孩已经长大了，亭亭玉立，花容月貌，许多师兄弟，都对她倾心不已，而这其中，自然也包括了宗门的大师兄。”

　　“谁都知道大师兄喜欢小女孩，大师兄实力很强，是所有弟子之中最强的，也是下任宗主的人选之一，而且大师兄人也很好，对小女孩很照顾，不止是所有的弟子，甚至是所有的长老长辈，都认为，大师兄与小女孩是天造地设的一对，想方设法的撮合。”

　　“可是，小女孩却不喜欢大师兄，感情上的事情，说不清楚的，不喜欢就是不喜欢，谁也勉强不来，所以小女孩拒绝了大师兄，小女孩很幸运，因为她有个母亲一般护着她的师傅，只要她不喜欢，绝对没人能够勉强得了她。”

　　“小女孩过得很快乐，也很充实，若是一切都是这样下去，那该多好……”

　　说到这，赵冰儿微微叹息了一声，陆轩的眼皮不由得微微一抖，他知道，转折点来了。

　　“可惜，天有不测风云，人有旦夕祸福，小女孩的师傅，在一次探索秘境之中，失踪了，小女孩很担心，因为师傅是她在世上最亲的人，她不能没有她。”

　　“不过，小女孩还是太天真了，她根本没有资格担心她的师傅，因为她连自己都保护不了，失去了师傅的庇佑，小女孩在宗门的地位一落千丈，即便她的实力和天赋都不错，但又如何跟大师兄比呢？”

　　“于是，宗门长辈开始逼婚了，逼小女孩嫁给大师兄，但小女孩依旧不愿意，因为她不喜欢大师兄，不过，那又能怎么样呢？没有了师傅的庇佑，她根本没有任何反抗的能力。”

　　“而大师兄也向小女孩许诺，只要小女孩嫁给他，他就会请求宗门各个长老，全力帮助寻找小女孩师傅的下落，小女孩动心了，不是因为大师兄，而是因为可以寻找到师傅的下落，只要能够让师傅平安归来，牺牲自己又算什么呢？若是没有后来的事情的话，小女孩此刻或许已经嫁给大师兄了。”

　　说到这，赵冰儿消瘦的双肩微微颤动，显然内心极不平静，不知道是愤怒还是怎么。

　　“一个偶然的机会，小女孩去大师兄的住所找他，却是无意中听到大师兄在和几名亲近的师兄弟说着话，大师兄哈哈大笑着说，他其实根本就不喜欢小女孩，虽然小女孩很漂亮，但是他也只当个玩物而已。”

　　“他之所以这么强烈的想要得到小女孩，是为了小女孩的特殊体质，小女孩修炼速度如此之快，是因为小女孩是极为难得的玄冰之体，若是能够得到玄冰之体的处子元阴，对于修炼有着极大的益处！”

　　“他，他竟然还说，等他取得小女孩的元阴，玩腻之后，到时候可以赏给他那几名跟班随意玩弄！”

　　这到这，赵冰儿双肩抖动的更加的剧烈了，显然的愤怒不可抑制。

　　“小女孩顿时无比的愤怒，她怎么也没想到，平素看似为人不错的大师兄，竟然内心是如此的邪恶与不堪！或许是因为愤怒异常，小女孩的气息不自觉的散发了出来，立刻就被大师兄几人察觉到。”

　　“意识到事情败露，大师兄立即就冲了出来，想要擒下小女孩，不过小女孩早有防备，她知道宗门之中没有人会相信和帮助自己，所以她当机立断的选择了逃走，没有及时擒下小女孩，大师兄立即就派人追击。”

　　“追击小女孩的人很多，而且其中不乏有强者，小女孩受伤了，很重的伤，在受伤的那一刻，小女孩才真正的相信了大师兄的话，他要的，只是小女孩的元阴，因为若不是大师兄下令的话，追击之人绝对不敢伤她的，那一刻，她彻底的死心了……”

　　“她一定不能让那个禽兽得逞，宁死也不会让他得逞，她也开始下杀手，杀了一些宗门之中的人，因为那些都是那个禽兽大师兄的人，她不会后悔，漫无目的的逃窜之下，她最终逃到了一个不知名的山脉，然后，你就知道了。”

　　赵冰儿深吸了一口气，平复下有些激动的心情，缓缓开口道：“不错，那个小女孩，就是我。”

　　将事情原原本本的诉说了一遍，赵冰儿顿时闭上了眼睛，陆轩是第一个听到这些事情的人，她也是第一次讲述，她发现，将这些事情讲出来之后，心里果然舒服不少，至少有人能够分享她心中的悲伤与愤怒。

　　“肉烤好了，你尝尝，味道挺不错的，这个猛兽的肉最香了，平时我都舍不得吃，今天看你来了我才拿出来。”陆轩将那柄人阶上品长剑做成的烤肉串递给赵冰儿。

　　赵冰儿怔怔的看着陆轩，一时之间没有反应过来，她以为听完自己的故事，陆轩会安慰自己，或者是可怜自己，或是帮自己痛骂那禽兽。

　　却根本没有料到，陆轩突然说出这么一句八竿子打不着的话。

　　对上赵冰儿的眼神，陆轩微微一笑道：“放心吧，这把剑没有杀过人，干净得很。”

　　看着陆轩丝毫不作伪的笑容，赵冰儿觉得这样也挺好的，反正说出来，自己舒服多了，当下伸手接过了这柄剑，刚刚在回忆还不觉得，现在闻起来，这烤肉的确挺香的，比自己以前吃的东西香多了。

　　一时间，她也不由得有了些食欲，当下小心翼翼的轻轻咬了一口，不得不说，这烤肉吃起来，比闻起来更香，口感十分好，被陆轩用元力和剑意处理过之后，肉质变得十分松软，轻易就能咬破，但因为肉质本身的紧凑，却也不觉滑腻，吃了一口之后，忍不住还想吃第二口。

　　见赵冰儿吃得香甜，陆轩顿时笑了，这可是他几个月磨练出来的手艺，除了他自己，赵冰儿也是第一个尝到他陆大厨做出的食物了。

　　当下他也是狠狠的咬了一口，不过吃相比较难看，比不了赵冰儿的优雅，而且，他也没觉得多香，连续吃了几个月相同的食物，别说香，能够不吐就算好了。

　　将一块肉咽了下去，陆轩微微一沉吟，这才开口道：“这个故事的前半部分，很俗套，后半部分，还是很俗套，因为这种类似的故事，在世俗界发生得并不少，甚至，许多人比你更惨，因为她们没能够逃脱，最终还是坠入魔爪。”

　　“但你是幸运的，你至少成功的逃脱了，所以，过去的那些俗套故事，就让它过去好了，你的故事，现在才刚刚开始。”

　　正在小口吃肉的赵冰儿，听到陆轩的话，突然一愣，抬起头看着他，重复了一遍陆轩的话：“我的故事，才刚刚开始？”

　　“不错，现在你就算去回忆那些，也没用，只是徒增烦恼，想必你师傅，也不愿意看到你这样，你现在要做的，难道不是赶紧把伤养好，拥有足够的自保之力，然后努力提升自己，想办法寻找你至亲的师傅吗？”陆轩反问道。

　　陆轩此话一出，赵冰儿突然有种豁然开朗的感觉，是啊，自己现在已经逃离了，应该有自己的目标才是，又何苦自怨自艾呢？

　　对，先保全好自己，然后努力寻找师傅，赵冰儿的目光，渐渐的坚定了下来。

　　“你……真的只有十七岁吗？”赵冰儿疑惑的看着陆轩问道，三言两语就将自己点拨通了，她有些难以想象，眼前这个看上去有些风轻云淡的少年，比自己还小上好几岁。

　　再次狠狠的咬了一口烤肉，沉默半晌，陆轩才开口道：“别看你比我大，实力比我强，但你经历的未必比我多。”

　　赵冰儿顿时沉默了，她突然间发现，陆轩其实也挺神秘的。


第0215章 玄冰之力

　　十七岁的炼体七重巅峰，还领悟了小成巅峰的剑意，更是一名灵符师，身怀五星灵符卷轴，有着一般炼神境武者都没有的人阶上品宝器，甚至，能够凭借炼体七重的巅峰，接下自己的一掌而不死……

　　仔细一想，赵冰儿觉得陆轩身上的不凡之处太多了，相比起而言，自己除了实力远胜于陆轩，其神秘之处并不如他。

　　“能跟我说说你的故事吗？”赵冰儿好奇道。

　　陆轩微微一怔，随即笑了笑，没想到赵冰儿这种级别的强者，也会对自己的事情感兴趣。

　　不过反正闲着没事，回忆了一下，陆轩便是开口向赵冰儿讲述自己的事情。

　　风剑宗的入宗考核，为了保护自己姐姐，亲手将龙泰诛杀，在九叔和徐长老的保护之下，将龙家灭族，进入风剑宗内宗之后，为了帮助剑宗崛起，一路破敌，败郑刚，败林天，与许文洋结仇，为了解救林欣怡，将许文洋诛杀，随后逃离出来，陷身于横断山脉无法脱身……

　　除了将剑晶与张家传承的事情隐去，大致的事情，陆轩都没有隐瞒赵冰儿，这也是他第一次这么仔细的回忆自己一路走来所发生的事情。

　　陆轩讲述的语气虽然波澜不惊，但赵冰儿也知道其中的凶险与艰难，她的确比陆轩幸运，因为在这次之前，她有着一个强大的师傅始终护着她，但是陆轩并没有，所有的路，都是靠自己走过来的，可谓是一路过关斩将，硬生生的拼出一条血路。

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，我们倒是有缘了。”赵冰儿脸上露出一丝笑容：“都是为了躲避麻烦，从宗门之中逃离出来，然后又身受重伤，聚到这个山洞之中，实在是巧。”

　　赵冰儿这么一说，陆轩也觉得的确是挺巧的，便是两人现在的状态也都差不多，实力受损，陷身于这个山洞之中无法出去。

　　想到这，陆轩笑了笑道：“估计再过一个月的样子，我的实力就能够恢复得差不多了，到时候，我要再回到风剑宗去，我答应了剑宗长老，要在宗门大比之中取得第一，助剑宗崛起，我相信，到时候一定没人能够阻挡我！”

　　看着陆轩充满信心的样子，赵冰儿忍不住一阵羡慕，有目标真好，自己也要学学陆轩的这种心态。

　　当下她将烤肉重新递给陆轩说道：“我吃饱了，要开始疗伤了，争取早日恢复实力。”

　　接过长剑，陆轩发现赵冰儿只吃了两三块的样子，不过实力到了赵冰儿这种程度，对这种普通食物的需求并不大。

　　“吃你剩下的，没意见吧？”陆轩笑着问道。

　　赵冰儿脸色微微一红，“随便你。”

　　说完，赵冰儿便是径直走到了陆轩的那简易小床之上，盘膝坐下，开始疗伤，她倒是不客气，堂而皇之的将陆轩的窝给霸占了。

　　不过陆轩也不介意，这几个月来，他都是一个人呆着，现在赵冰儿来了，有个人作伴，倒也显得热闹不少，而且还是个如此绝色的美女，看着也养眼，当下不再管赵冰儿，一块块烤肉飞快的下肚。

　　吃完自己的，陆轩果真没有食言，毫不犹豫的吃起了赵冰儿剩下的那些，平日里他都是一个人吃两串，一串根本吃不饱。

　　瞥见这一幕，赵冰儿心中不由得泛起一丝异样的感觉，不过很快就平静下来，双手掐出一道指决，进入了修炼状态。

　　她受的内伤，十分严重，别看刚刚与陆轩说话之际似乎没什么不妥，但是事实上，她现在的身体状态已经是极差了。

　　将两串烤肉干掉，陆轩开始收拾残局，同时取出水来清洗着两柄长剑，这些水，是他前段时间冒死前往这个洞穴东边的一个小池取的。

　　而就在这时，正在床上疗伤的赵冰儿，突然脸上闪过一道不正常的红色，随即便是一道鲜血喷了出来，身体软软的瘫倒在床上，咳嗽不止。

　　赵冰儿的动静，瞬间引起了陆轩的注意，将两柄剑飞快的收入储物戒之中，陆轩直接奔到她的前方问道：“怎么了？没事吧？”

　　这一次，赵冰儿倒是没有昏死过去，不过脸上的红色已经消散，换成了一种异常的苍白之色，依旧在源源不断咳嗽，根本无法回答陆轩的问题。

　　陆轩眉头微皱，他似乎感觉到了一阵很熟悉的气息，随即意识到了什么，转头朝赵冰儿喷出来的鲜血看去，身手沾了一点鲜血，一股寒意，便是从鲜血之中散发而出！

　　不错，陆轩刚刚感受到的熟悉气息，就是这股寒意！

　　毫无疑问，此刻赵冰儿的状态，与他当初相差不大，同样是被寒气入体了，不过她的状态比陆轩当时还要差，因为她体内的这股寒气，明显带有攻击性质，是被人强行打入的，而陆轩只是突然间融入那滴神秘精血，导致身体承受不住。

　　微微一思索，陆轩顿时回忆起了那刀疤男所说的一句话，他说，赵冰儿因为被玄冰之力入体了，导致实力受损，这股寒意，极有可能是那入体的玄冰之力所造成的！

　　就在陆轩琢磨之时，赵冰儿终于不再咳了，喘息了一下，她脸上露出一丝苦笑之色道：“当初我逃离之时，中了那禽兽的一掌，这一掌之中，蕴含了他所修炼的玄冰之力，但为了逃脱追杀，被我强行压下，不过后来敌人太多，终究还是没能压制得住，现在，这道力量已经从我的全身开始往心脉渗透了……”

　　闻言，陆轩的心微微一沉，心脉对人的重要性，不言而喻，心脉受损，轻则修为大降，重则导致死亡，绝对不是能够轻易解决的问题，虽然赵冰儿的实力不弱，但那大师兄的实力，显然还要比她更强。

　　“凭你的实力，无法将它化解吗？”陆轩问道。

　　赵冰儿摇摇头：“若是当初立即化解的话，自然是没问题，不过我根本没有时间，而后来一路不断动用元力，这道玄冰之力早已经随着元力的流动进入了我的身体各处，此刻正源源不断的渗入我的心脉，一旦超过我的承受能力……”

　　赵冰儿没有再说了，显然，一旦超过了她的承受能力，那心脉将会被这道寒气彻底的摧毁，除了死，没有第二种可能。

　　“你那大师兄，有够狠毒的！”陆轩阴沉着脸说道。

　　赵冰儿却是冷冷一笑道：“他算盘打得倒是好，显然是想用这种办法束缚住我，除了回去找他解除，根本没有别的化解办法，难怪派出来追击我的人，并没有太强的武者，他是吃定我了。”

　　“不过，这次他却是想错了，就算是死，我也绝对不会受他的胁迫！”赵冰儿语气坚定的道，眼神之中，已经存有了一道死志，显然，她比陆轩想象之中的还要坚毅，宁死不屈。

　　听到赵冰儿的话，陆轩眼神微微一动，出声问道：“他能够解除？有化解的办法？”

　　“化解的办法自然有，只要有人能够将这道玄冰之力吸收出去，那我便是能够无恙，不过，除非是实力远超他的武者，不然的话也无法承受下来，而这道玄冰之力是他本身的力量，他自然能够轻易承受。”赵冰儿语气平静的道，她已经做好了最坏的准备，只是唯一让她不甘的是，以前那么长的时间，竟然没有看清那禽兽之人的本质，不但内心阴暗无比，更是还如此的精通算计。

　　他不但骗过了自己，还骗过了无数的师兄弟，除了他那些忠实的跟班，恐怕没人知道，在他们眼中和蔼可亲，喜欢助人为乐的大师兄，竟然是这样一个人。

　　赵冰儿说完之后，陆轩没有急着开口，而是开始沉思，只要有人将这道玄冰之力吸收出来，那就能够化解赵冰儿的危机。

　　不过，一般的武者肯定是不行的，连赵冰儿都无法承受，其余人又如何能够承受？而且，就算有人愿意牺牲自己，也未必能够将玄冰之力完全的吸收出来，对于炼体期的武者来说，恐怕一丁点就能要了他们的命。

　　不过……陆轩却是不同，他刚刚感受了一下赵冰儿体内的寒力，虽然强，但跟他获得的那滴精血相比，完全不是一个档次的。

　　而且，他现在已经将那滴精血的能量吸收了一大部分，自身的血脉之中，已经蕴含了那滴精血的属性，对于寒力的抗性无疑是再度增强。

　　终于，陆轩还是做出了一个冒险的决定，他不是见死不救之人，不然的话，当初张冬爽遇难，他也不会接连出手帮她，甚至差点连自己都搭上。

　　“我或许可以试试。”陆轩缓缓开口道。

　　“什么？”赵冰儿愣住了，她以为自己听错了陆轩的话。

　　“我说，我或许可以帮你把这道玄冰之力吸收出来。”陆轩重复了一遍。

　　确定自己没听错之后，赵冰儿顿时笑了，不过笑容之中却是带有一丝苦涩，她摇摇头道：“你不行，你实力太弱了，一来你无法完全将其吸出来，二来，你也根本无法承受住玄冰之力的侵袭，我一个人死就可以了，何必拉你下水。”


第0216章 侵犯

　　闻言，陆轩轻轻一笑道：“一般的炼体期武者，自然扛不住这道玄冰之力的侵袭，不过，我却是不同，你可以感受一下我身体的状态。”

　　说罢，陆轩主动伸出了自己的右手，递到了赵冰儿的面前，示意她探查自己体内的情况。

　　见陆轩伸出手来，赵冰儿顿时心中一凛，武者的脉搏，可不能轻易让别人把持，否则只要对方稍存邪念，瞬间将能够将其制住，轻易摧毁武者的经脉。

　　现在陆轩毫无防备的将手伸给她，可以说是将自己的性命也交到了她的手中，当然，这也是因为陆轩知道，赵冰儿没必要对他不利，真要想杀他，不过是翻掌般简单。

　　虽然依旧不相信陆轩有什么办法，但赵冰儿也不想驳了他这番好意，顿时伸出几根手指搭在了陆轩手腕的脉搏之上，神念探入了陆轩的体内。

　　赵冰儿的手指，十分的冰凉，想来也是因为那道玄冰之力的影响。

　　神念只不过在陆轩体内随意探了一圈，赵冰儿顿时美眸一睁，直直的对上了陆轩的眼神，小嘴微张，显得极为诧异。

　　她明显能够感觉到，陆轩的体内同样有着一道寒意存在，这道寒意虽然不如她体内的玄冰之力这般壮大，但是单论精纯而言，却是要远胜于玄冰之力！

　　“我之所以实力受损，就是因为这道寒意的存在，不过，现在已经被我炼化了一部分，所以我的实力也恢复了一些，而且，身体对于冰系能量的承受能力，也增强了不少。”陆轩知道赵冰儿在想什么，出言解释道。

　　“这么说来，你竟然真的有可能承受住玄冰之力的侵袭了？”赵冰儿眼神之中，闪过一丝惊喜之意。

　　谁都不想死，她自然也一样，本来以为没有任何办法能够化解自己体内的玄冰之力，却没想到陆轩的出现，再次给了她希望。

　　而且，感受到陆轩体内的状态之后，赵冰儿有着九成以上的把握，陆轩能够承受住玄冰之力的侵袭，因为相比起陆轩体内的那道寒意而言，玄冰之力的力度远远不及。

　　“现在你相信了？”陆轩微微一笑道。

　　赵冰儿点点头，“若是你真的能够帮我将玄冰之力吸收掉，日后我必有厚报！”

　　“算了吧，帮你是看在有缘的份上，不过，我一次性可能也无法将那道玄冰之力全部吸收出来，应该需要持续一段时间。”陆轩说道。

　　“没问题，你只需要帮我把心脉附近的玄冰之力吸收了就行，还有一部分的玄冰之力，分散在了我身体各处，一时之间，没有太大问题。”赵冰儿也知道，虽然陆轩能够抵挡住玄冰之力的侵袭，但他毕竟实力太低，玄冰之力太多的话，凭陆轩炼体七重的实力，还是无法抵挡的。

　　“事不宜迟，现在就开始吧，拖得越久，对你身体伤害越大。”陆轩主动说道，之前赵冰儿昏迷，很大程度就是因为心脉被玄冰之力入侵的原因，若是继续拖下去，极有可能伤及本源，导致修为下降。

　　听到陆轩的话，赵冰儿眨巴着眼睛看着他，一时之间，动也不动。

　　陆轩有些疑惑，眼神下意识的往下移，看向赵冰儿的心脉之处，顿时忍不住心头一跳，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　心脉，自然在心脏之处，而心脏，自然位于左胸口，赵冰儿的左胸口，此刻被一层薄薄的白色衣衫所覆盖，衣裳之下，丰满圆润的玉女峰，勾勒出一道几近完美的曲线，配合着赵冰儿那神女般的容貌与气质，单单是看一眼，就足以让无数男人为之疯狂。

　　这是陆轩第一次这么肆无忌惮的打量着赵冰儿的关键之处，一时间，不由得呼吸急促起来，费力的咽了口口水，说起来，他也不是第一次触碰女子的身体了，但是赵冰儿身上仿佛带有着一种致命的诱惑力，让他根本无法抵抗。

　　“你在看什么？”一道清冷的声音传来，此刻的赵冰儿，又恢复到了之前陆轩初见到她之时的那种冷漠气质，正冷冷的看着陆轩，与之前谈笑之时判若两人。

　　被赵冰儿一说，陆轩顿时惊醒，飞快的将目光从那道迷人曲线上移开，随即苦笑一声道：“还是算了吧。”

　　看着眼前的陆轩，赵冰儿心中正在剧烈的挣扎，若非是她刚刚的确察觉到了陆轩异常的身体状态，恐怕她真的会以为陆轩是故意想要趁机侵犯自己。

　　但是，若真的要让陆轩帮自己吸收玄冰之力的话，毫无疑问，那就必须得进行身体接触，凭陆轩的实力，哪怕是最直接的接触，他也无法将玄冰之力全部吸出，不接触的话，根本无法引动自己体内的玄冰之力。

　　赵冰儿一言不发，陆轩早已经老老实实的走到了一旁，运转太乙归元诀修炼了起来，对于实力远超自己的赵冰儿，他实在是不敢冒犯，就算是有贼心，也没贼胆。

　　良久之后，赵冰儿深吸一口气，终于是下定了决心，声音有些颤抖的道：“来吧，帮我把玄冰之力吸收出去。”

　　陆轩缓缓的睁开眼，苦笑着摇头道：“我不敢。”

　　闻言，赵冰儿却是秀眉一颦道：“让你来你就来，啰嗦什么，扭扭捏捏，还是不是个男人？”

　　陆轩顿时一咬牙，当即站了起来，就算是为了证明自己是个男的，自己也要上！

　　见到陆轩真的过来了，赵冰儿又有些紧张了，自己保留了二十几年都没有被人侵犯过的处女之地，现在却是要被眼前这个年龄比自己还要小上几岁的男人按在上面，实在是，有些羞恼，虽然她实力比陆轩强上太多，但是在男女之事方面，双方却是完全平等的。

　　不过，一想起这是为了保住性命，赵冰儿顿时认了，为了早日恢复实力，为了早日找到师傅，自己牺牲一些，又算得了什么？

　　当下她便是紧紧的闭上了眼，一副任君采撷的模样，不过她那一直颤抖的睫毛，显示出了她内心的紧张与不平静。

　　盘膝在赵冰儿的面前坐下，看着她那诱人犯罪的曲线，陆轩咬牙伸出了手，不过手伸到半空的时候，却是再也下不去手，他还是怂了。

　　察觉到陆轩久久没有动作，赵冰儿不由得睁开了眼睛，看到眼前满脸紧张的陆轩，顿时忍不住心下一笑，紧张的心情也舒缓了一点，怎么感觉被侵犯的不是自己，反而是他一样？

　　“别磨蹭了，快点。”赵冰儿没好气的道。

　　“你不会是想，等我弄完之后直接杀了我吧？”陆轩有些底气不足的道。

　　闻言，赵冰儿强忍着将陆轩抽一顿的打算说道：“我以我师傅的名义起誓，事后我绝对不追究，可以了吧？”

　　陆轩心中暗道，她师傅是她最亲的人，这个誓言想来可信，顿时再不犹豫，心一横，举在半空之中的手顿时落下，直接将赵冰儿那圆润的玉女峰掌握到了自己的手中。

　　一阵柔软而充满弹性的触感，瞬间传来，陆轩顿时忍不住心中一荡，单单是看一眼就足以让他口干舌燥，此刻完全的将其掌握在自己手中，这种冲击力，尤其是看一眼能够相比的？

　　随着陆轩毫不犹豫的下手，赵冰儿的眼睛瞬间瞪大，她怎么也没想到，陆轩竟然说下手就下手，她还根本没有防备，自己保护了二十多年的处女地，就被陆轩这么干脆利落的侵犯了。

　　陆轩手心的温热，哪怕是隔着一层衣物，赵冰儿也能够清晰的感觉到，羞涩，气恼，美妙，数种感觉瞬间传来，这种滋味，实在是无法用言语来表达。

　　她顿时飞快的闭上眼睛，脸上羞红一片，咬紧牙关承受着，心中不断的给自己催眠，这是为了疗伤，是为了疗伤……

　　不过，陆轩此刻却似乎沉浸在了这种美妙的滋味之中，一时之间，尽是没有立刻行动。

　　赵冰儿脸色红得都快滴血了，从牙缝中挤出几个字道：“你在干嘛，快点！”

　　“噢噢，抱歉，马上开始。”陆轩被惊醒，心中汗然，可千万不能得罪眼前这位姑奶奶，顿时强行收拢心思，抛开脑海之中的旖旎想法，开始运转太乙归元诀。

　　随着太乙归元诀的运转，陆轩的元力顿时顺着手臂，从赵冰儿的胸口进入她的体内，飞快的来到了她的心脉附近，那道玄冰之力，也瞬间被陆轩察觉。

　　此刻在赵冰儿有意识的逼迫之下，这道玄冰之力已经被逼到了距离胸口最近的位置，陆轩几乎是没费什么力量，就成功的用自己的元力将其包裹住。

　　不过虽然把这道玄冰之力包住，但还需要将其从赵冰儿的体内拉出来，这才是最重要的。

　　陆轩一声低吼，太乙归元诀催动到了最大，浑厚的元力，毫无保留的渗入到赵冰儿体内，不断的将那道玄冰之力往外拉，不过这道玄冰之力十分顽固，或者也可以说陆轩的实力太弱了，每次即将要吸出来的时候，它顿时又爆发出一道力量，重新回到了原位。

　　而此时，随着陆轩不断的拉扯，他的右手也是情不自禁的用力，每拉扯一次，便是在赵冰儿的玉女峰上揉捏一次，不断的拉扯着，赵冰儿的玉女峰顿时被他揉捏出各种形状，不断变幻，显得煞是诱人。


第0217章 炼化玄冰之力

　　陆轩现在在全力吸收玄冰之力，自然没有太大感觉，但是赵冰儿却能够十分仔细的感受到陆轩的侵犯，那种滋味，是她从来没有体会过的。

　　随着陆轩的不断揉捏，她脸色变得越发的红了起来，身体情不自禁的产生一丝异样之感，不过她也知道现在正是关键时刻，丝毫不敢打扰和反抗，只能任由陆轩施为，咬紧牙关承受着。

　　此刻陆轩也已经将元力催动到极限了，但总是差了那么一点点，只差一点点就能够将那道玄冰之力拉出来了。

　　要知道，那大师兄乃是归元境的实力，足足比陆轩高出两个大境界，他所发出的一道攻击，又岂是陆轩能够轻易化解的。

　　不过，陆轩却是跟它杠上了，一股不服输的劲头涌了上来，更重要的是，他知道，自己已经将赵冰儿侵犯了个够，要是无法化解她体内的玄冰之力，谁知道恼羞成怒之下，赵冰儿会做出什么事情来。

　　心思急转之际，陆轩将主意打到了自己体内的血脉之力上，现在他已经炼化了那滴神秘精血，自然能够使用那滴精血的力量，论寒力，赵冰儿体内的力量，又怎么能够跟那滴精血相比？

　　想到这，陆轩顿时不再犹豫，一道寒力，顺着他手臂上的经脉流转，伴随着他的元力一起，缓缓的渡入了赵冰儿的体内。

　　随着这道寒力的到来，一直在竭力反抗的玄冰之力，顿时如同遇到了什么可怕的东西一般，紧紧的缩成了一团，拼命的后退，若是这道玄冰之力有意识的话，此刻定然是惊惧无比。

　　虽然陆轩渡入的寒力相当少，但是双方的品阶，却完全不在同一个档次上，如果将那道玄冰之力比作炼体期武者的话，那陆轩体内的寒力，便是归元境，甚至是更高级别的存在。

　　自己体内玄冰之力的变化，赵冰儿自然也感受到了，没想到陆轩体内的这道寒力，竟然如此的精纯，在这道寒力的逼迫之下，那道玄冰之力似乎是想撤退，从她的心脉之处，重新撤回到身体之中去。

　　若是在之前发生这种变化，赵冰儿说不定会大喜过望，只要玄冰之力不入侵心脉，就不会对她造成太大的损伤，但这无疑是治标不治本的方法，现在既然有机会将其彻底的驱除出去，她又怎么可能让它跑掉。

　　当下她再也顾不得身体被陆轩的侵犯，飞快的沉下心，挡住了后撤的玄冰之力。

　　有着赵冰儿阻挡，这道玄冰之力再也没有了撤退的地方，而在陆轩那道寒力的压制之下，它也根本没有任何反抗的力量。

　　陆轩再度用元力将其包裹住，开始往外拉扯，这一次，这道玄冰之力终于不再强烈反抗，虽然有些不情不愿，但还是顺着陆轩的元力一起撤出。

　　只听得陆轩一声低吼，元力猛然一抽，他自身的元力，与这道玄冰之力，顿时全部从赵冰儿体内撤回，回到了自己的体内。

　　来到陆轩体内的一瞬间，这道玄冰之力似乎还想继续作怪，但是很快，它便是发现，陆轩体内的精纯寒力，比起他释放到赵冰儿体内的还要多得多，就仿佛一个炼体期的武者，突然间来到了一群武道大能的面前一般，一时间战战兢兢，根本不敢有丝毫的异动，只能任由陆轩处置。

　　这个结果，倒是有些出乎陆轩的预料，本来他还以为将这道玄冰之力引入体内，会给自己造成一些麻烦，没想到根本没有任何的危险性。

　　而且，他明显感到，这道玄冰之力的本质就是一道极为精纯的冰系元力，若是自己能够将其炼化，能够极大的提升自己的修为，当然，这个精纯只是相对于陆轩自身而言，与神秘精血的寒力相比，完全不值一提，但是精血毕竟太少了，只有一滴而已，而这道玄冰之力，却是多上不少。

　　就在陆轩仔细分析着这道玄冰之力之时，赵冰儿却是大松了一口气，随着那道玄冰之力从自己的心脉之处撤离，她明显感觉到自己整个人的轻松了不少，一直有些昏沉的意识，也变得清晰了。

　　不过当她睁开眼时，却是发现自己的玉女峰，依旧掌握在陆轩的魔爪之中，根本没有放开，当下柳眉一竖正准备发飙，但却是见到陆轩眉头紧皱，显然处于无意识的状态。

　　一时间，到嘴的话又被她重新咽了回去，能够将这道玄冰之力驱逐出去，完全是靠陆轩的帮忙，严格说起来，陆轩可算得上是她的救命恩人了，刚刚受了人家的恩惠就过河拆桥，实在不是她的风格。

　　别看她经常冷着一副脸，哪怕对自己的一些同门也是如此，认识她的人都认为她是个不折不扣的冰山美人，但事实上，她却是外冷内热的性格，不然的话，之前也不可能出手将陆轩救离险地。

　　而且，她现在也有些担心陆轩，不知道被玄冰之力入体，他一个炼体期的武者，能不能扛下来，盯着陆轩看了两眼，发现陆轩虽然紧皱眉头，但并没有其他的异样，这才放心下来。

　　不过，自己的要害之处被陆轩把持着，她还是感觉有些别扭和羞恼，之前是为了疗伤也就罢了，现在都已经完事了，她又怎么能够忍受，当下伸出手，想要将陆轩的魔爪给拿下来。

　　却不料，她刚刚移动陆轩的手，陆轩便是微微用力，依旧是稳稳的把持着手中的饱满丰盈，丝毫不放松，再度被毫无防备的袭胸，赵冰儿脸色骤红，猛然抬起头看向陆轩，她想看看陆轩是不是故意的，如果是故意的，她非得好好教训他一番不可！

　　此刻陆轩依然是眉头紧皱，脸色平静一片，根本没有丝毫的波动，显然对刚刚下意识的动作没有丝毫的察觉。

　　这一次，赵冰儿可真是冤枉陆轩了，刚刚被赵冰儿拿开陆轩的手之时，陆轩感觉到手掌被移动，内心之中却是以为那道玄冰之力要跑，自然是毫不犹豫的伸手抓住……

　　赵冰儿又努力了两次，想将陆轩的手拿下来，不过每次她一动，陆轩便是下意识的用力，只要她一松开，陆轩也就放松了，无论如何，反正陆轩就是紧紧的握着不放手。

　　对此，赵冰儿自然是气急不已，不过，却也没有任何的办法，看陆轩这样子，明显是进入了修炼状态，若是强行打扰的话，一旦走火入魔，轻则影响修为，重则致命。

　　“算了，反正碰都碰过了，就让你再碰一会儿好了，我忍！”赵冰儿强行忍下想抽陆轩一阵的冲动，渐渐的静下心来，开始查看自己现在的状态。

　　也难为赵冰儿了，被陆轩这般欺负还能静下心来，心理素质实在是太强了，不过若非是这样，她也不会果断的从宗门之中逃离，在追击之中一路冷静的来到这横断山脉了。

　　陆轩倒并非是有意侵犯赵冰儿，若是他知道现在自己的所作所为，再借给他两个胆子恐怕也不敢。

　　此刻他全部的心神都陷入到了炼化那道玄冰之力上，在精血的寒力压制之下，这道玄冰之力根本无法反抗，只能够老老实实的等着被陆轩一丝一丝的炼化。

　　每炼化一丝，陆轩就感觉自己的力量增强了一分，对赵冰儿来说致命的玄冰之力，对于陆轩却是大补之物，而这份力量，随后也马上被陆轩毫不犹豫的送入到了自己的血液之中，转而炼化那滴残存的精血。

　　利用精血的力量来压制玄冰之力，吸收玄冰之力来炼化残存精血，可谓是再好不过的配合，而且在这过程中，不但增强了陆轩的绝对力量，同时也使得他本身的力量在源源不断的恢复。

　　太乙归元诀不断的运转，随着这道玄冰之力炼化得越来越快，陆轩的心思也活络起来。

　　貌似，赵冰儿体内还残存了不少的玄冰之力，自己吸收过来的，不过是一小部分而已，若是能够将其全部吸收过来，那说不定自己能够一次性直接冲到炼体八重去。

　　感受到玄冰之力带来的好处，陆轩渐渐的将主意打到了赵冰儿体内剩余的玄冰之力上面，若是继续帮赵冰儿驱除玄冰之力的话，那岂不是自己还能够……

　　想到之前那美妙的触感，陆轩心头又有些火热了起来，放在之前，他根本不敢想自己有机会亵渎赵冰儿这种不但实力强悍，而且美艳绝伦的存在。

　　……

　　“醒了就给我松开，再给我装，我就打断你的手。”一道清冷的声音传入陆轩的耳中，却是赵冰儿眼神盯着陆轩开口了。

　　陆轩心中猛然一跳，顿时睁开了眼睛，有些心虚的对上赵冰儿的眼神，忙不迭的将手撤了回来，不过撤回的过程中，还忍不住摩挲着手指，似乎在回味着刚才的感觉。

　　刚刚将那道玄冰之力炼化完毕之后，他的确是已经清醒了，发现自己的手竟然还停在赵冰儿的丰盈之上，想继续装傻下去，却不料立马就被赵冰儿给识破了。


第0218章 再进阶，中期剑意！

　　将自己作怪的大手收回，陆轩讪笑道：“刚刚忙着消化那道玄冰之力，我可不是故意的……”

　　赵冰儿只是盯着陆轩，并不说话，看不出她心中的想法。

　　“你刚才说好了，事后不许找我麻烦的，可不能反悔。”被赵冰儿看得有些紧张，陆轩咽了口唾液提醒道。

　　收回目光，赵冰儿心下叹了口气，有些无奈，她还真拿陆轩没什么办法，虽然被他占足了便宜，但偏偏是自己求着他占的，而且，刚刚她仔细查探了一下自己体内的状态。

　　那道玄冰之力并没有清除干净，还有很大一部分残留在她的身体之中，此刻依旧在源源不断的往她的心脉之处渗入，她自身根本无法将其驱除，只能够靠外力将其吸收，所以，接下来免不了还要继续被陆轩占便宜。

　　“放心，说了不动你自然不会动你。”赵冰儿出声道，微微一犹豫，又说道：“一天之后，再帮我清除玄冰之力。”

　　闻言，陆轩微微一怔，随即便是露出惊喜之意，他本来还在想怎么跟赵冰儿开口，以便将她体内的玄冰之力全部吸收过来，却不料赵冰儿主动要求了，这倒是省了他一番口舌。

　　见到陆轩脸上的喜意与笑容，赵冰儿顿时气不打一处来，满脸怒容道：“你笑什么笑？”

　　陆轩心中一咯噔，赵冰儿只怕以为自己是故意想要占她便宜了，当下连忙解释道：“吸收你体内的玄冰之力，对我有极大的好处，所以才高兴，你别多想。”

　　听了陆轩的解释，赵冰儿脸上才微微好看一些，没好气的道：“谁多想了，你别多想就行。”

　　陆轩点点头，随即问道：“你也是使剑的吗？”

　　虽然不知道陆轩怎么突然问起这个，但赵冰儿还是点点头，至少能够缓解一下刚才的尴尬。

　　果然如此，陆轩心中一喜，赵冰儿的实力，可是比他强大许多，甚至比剑宗三大长老都要强大，若是有赵冰儿指点，说不定自己在剑道上能够进步得更快。

　　一直以来，陆轩的修炼都是靠着自己的领悟和练习，并没有得到别人的指点过，现在碰到了赵冰儿，自然不能够放过。

　　“那你能指点我一下吗？”陆轩满怀希冀的问道。

　　赵冰儿微微一犹豫，便是点点头，反正她现在被玄冰之力入体，想要修炼也无能为力，倒不如指点一下陆轩，也算是还了他救自己的恩情。

　　“修炼之上的问题，有什么不懂的可以问我，不过，修炼主要还是靠天分和资质的，至于武技和剑意，我倒是可以指点你一下。”赵冰儿说道。

　　陆轩点点头，修炼之上，他并没有什么问题，凭借他现在的资质，加上强大的太乙归元诀，未必就没有希望赶超赵冰儿，他现在欠缺的只是时间而已。

　　而武技和剑意，才是他迫切需要提升的东西，因为这两个可以在短时间内，极大的提升他的战斗力，尤其是剑意，现在他的剑意，已经达到了小成巅峰，只要再进一步，就能够跨入中期剑意，实力大幅度提升。

　　当下陆轩再不犹豫，将自己的剑意全部释放出来，催动到最巅峰的状态。

　　同时他开口问道：“我感觉已经摸到了中期剑意的门槛，不过，一直无法跨门而入。”

　　赵冰儿闭上眼睛，仔细的感受了一下陆轩施放出来的剑意，微微点头，这才出声道：“你的确已经摸到了中期剑意的要领，不过，你现在的剑意，只具其形，不见其神，剑意到了中期，天地万物皆可为剑，你牢记这点便是不错的，至于如何达到中期剑意，却是只可意会，不可言传，这样好了，我让你感受一下，看看你自己能够领悟多少。”

　　说完话，一道无形的气势，从赵冰儿身上散发出来，正是她的剑意，陆轩抓紧时间感悟，这是一种熟悉而又陌生的感觉。

　　赵冰儿催动这股剑意，将陆轩完全笼罩，毫无保留的开放，让其仔细的体悟，同时出言道：“我现在的剑意，已经快到中期巅峰了，还差一步，剑意就能够达到大成之境，你仔细体会吧。”

　　不需要赵冰儿提醒，陆轩已经在仔细的感受着她的剑意了，因为赵冰儿没有全力催动，所以这道剑意并不显得有多强大，但是剑意的本质，却远不是陆轩的剑意能够相比的。

　　他分明能够感觉到，赵冰儿的剑意看似与自己的相差不大，但事实上完全是两种不同的概念。

　　陆轩的剑意，是形聚而神不聚，但赵冰儿的却是完全相反，乃是形散而神不散！

　　看上去赵冰儿的剑意似乎零零散散，就像是入门级剑意一样，但是只要赵冰儿心念一动，这无数的剑意，马上就能够完全的凝聚到一起，造成极大的杀伤力！

　　而且，不同于陆轩击杀白池的那一剑，凭陆轩现在的实力，最多也只能够将全部的剑意凝聚成一柄无形之剑，但赵冰儿对于剑意的感悟远超陆轩，一瞬间可以使用剑意凝聚出无数柄无形之剑。

　　“形聚而神不聚，形散而神不散……天地万物皆为剑，摘花飞叶，均可伤人……”陆轩低声呢喃着自己的感悟，好像有了一丝说不清道不明的感悟，明白了一些什么。

　　“变一下。”陆轩突然出声道。

　　赵冰儿一愣，随即眼中闪过一丝诧异之色，这家伙的悟性竟然这般强悍，难道他已经有了什么感悟不成？

　　不过她也没有丝毫的犹豫，按照陆轩所说，剑意陡然一变，刚刚还零零散散的剑意，瞬间凝聚，环绕在陆轩身周的剑意，顿时化成了十数柄无形之剑，随着这十几柄无形之剑凝成，一股强悍的气势，猛然施放出来，陆轩甚至能够清晰的感受到那股锋利的剑意在切割着自己的皮肤。

　　每一柄无形之剑，都有着瞬间将陆轩秒杀的实力，而且，这还是赵冰儿尚未全力出手的情况，她的实力之强悍，由此可见一斑！

　　不过，陆轩现在根本没有时间去感叹赵冰儿的强大，只是紧闭着眼睛，抓紧这难得的机会，拼命的领悟着。

　　“再变一下！”陆轩继续出声。

　　赵冰儿眼中的诧异之色越来越浓，显然，陆轩并不是无的放矢，而是真正的有所感悟。

　　当下她再不犹豫，神念一动，地上的一枚小石子，瞬间被她控制住，只听得“咻”的一声，这颗小石子极快的朝墙壁射去，一声沉闷的响声传来，撞到石壁之上，这枚小石头不但没有碎裂，反而是狠狠嵌入了那道石壁之中！

　　强行将一颗石子打入石壁之中，这是何等的力道与控制！

　　射出这一道石子，赵冰儿根本没有动用一丝的元力，凭借的，仅仅只是她的剑意而已，中期剑意，天地万物皆为剑，摘花飞叶均可伤人，靠的便是能够凝聚的剑意！

　　因为赵冰儿在刚刚射出的石子之中，蕴含了一丝剑意，这才导致如此威力，石子借着剑意的锋锐，剑意借着石子的力道，两者结合，威力比起单一的攻击，要强大数倍。

　　随着这颗石子的射出，陆轩顿时再不说话，飞快的盘膝而坐，开始消化刚刚的感悟，他有种感觉，中期剑意的大门，已经向自己敞开了。

　　见陆轩已经进入的修炼状态，赵冰儿顿时将自己的剑意撤了回来，不过眼神依旧盯着陆轩，心道，难道这家伙的悟性竟然真的这么高？只是感悟了一下自己的剑意，就能够突破中期剑意？

　　当下她摇摇头，不再乱想，任由陆轩感悟，同时她也闭上了眼睛，缓缓的运转功法，不过却不是遏制那道玄冰之力，而是主动加快那道玄冰之力朝自己心脉渗入的速度，早日将玄冰之力祛除干净，她也能早日恢复实力。

　　时间飞快的过去，陆轩一直保持着坐姿，没有丝毫动弹，不知道过了多久，他突然睁开了眼睛，一道锐利的目光顿时从他眼中射出，整个人的气势都发生了变化，仿佛如同一把刚出鞘的利剑一般，锋芒毕露！

　　中期剑意，突破！

　　陆轩的变化，瞬间就惊醒一旁的赵冰儿，一丝诧异之色从她眼中闪过，出声问道：“突破了？”

　　陆轩微微一笑，并不答话，却是用行动来回答了她的话，剑意瞬间释放出来，依旧是零零散散，但随着陆轩心念一动，这股剑意顿时凝聚，一柄无形的剑意之剑出现！

　　这道无形之剑，比起当初击杀白池的一剑还要来得强大，因为它不但更加的凝实，威力更强，便是陆轩对剑意的理解，也比当初更加的深刻。

　　不过，凝聚一道无形之剑，已经是陆轩的极限了，刚刚突破到中期剑意，他自然远远比不上赵冰儿那般随心所欲的凝聚十几道无形之剑。

　　但即便是如此，也足够让赵冰儿震惊了，短短的一晚上时间，只不过感受了一下自己的剑意，就成功的突破，这种悟性，在剑道上的天赋，太过强大了，抛开实力不论，在剑意上的成就，陆轩已经赶上当年的她了。

　　而且，这还是在陆轩资源远不如她的情况下，若是给予陆轩足够的资源，说不定成就远不止于此。

　　可惜，自己现在已经不是宗门之人了，不然的话，定要将这等天才拉入到师傅的门下，不管是哪个宗门，都有着派系斗争的，若是她师傅这一脉强大一些，她也不至于在师傅失踪之后，无一人给她撑腰了。

　　想到这，赵冰儿有些感叹。


第0219章 最后一次

　　一晃，便是半个月的时间过去，这半个月过得比较平静，让陆轩和赵冰儿都安心的是，那群追击之人再没有找来。

　　而这半个月的时间，对陆轩来说，可谓是过得相当的充实和……美妙。

　　不但每天都有着绝色美人相伴，而且这个绝色美人还被自己占尽了便宜，占完便宜之后，还能够指导自己修炼，陆轩觉得，人世间最美好的事情莫过于此了。

　　现在他的剑意，已经稳固在了中期，天地万物皆为剑的境界，陆轩已经彻底的领悟，不过摘花飞叶均可伤人，他暂时还做不到，但只要他坚持练习和感悟下去，是迟早的事情。

　　而那套玄级下品武技，惊云剑法，在赵冰儿的指点下，陆轩的进步也非常快，当初赵冰儿第一次见到陆轩施展玄级武技，同样是相当的惊讶，玄级下品武技，对她来说当然算不上太珍惜的存在，却也不是什么大路货色，她现在最强大的武技，也仅仅只是玄级中品武技而已。

　　要知道，玄级武技与黄级武技之间，差距相当的大，陆轩能够凭借炼体七重的实力，拥有一套玄级武技，在赵冰儿看来，无疑是在陆轩的身上笼罩了一层更神秘的面纱。

　　有着赵冰儿的指点，第一式的惊风，与第二式的惊雷，已经被陆轩完全掌握。

　　至于第三式惊云，陆轩虽然在竭力的练习，但是却始终不得要领，只能够勉强使出半招，之所以说是半招，那是因为陆轩使出来的惊云，与当初的剑意一样，只具其形，不具其神，但仅仅只是这半招，论威力就已经要比前面两式的惊风惊雷都要强大了。

　　可想而知，若是他能够将这一式完全吃透，威力定然强大无比，这套剑法以惊云来命名，并不是没有道理的。

　　而且除此之外，他从赵冰儿那里，更是学到了不少使剑的技巧，例如出招的时机，出招的角度，以及不同情况下的变招，这些东西的价值都是相当巨大的，若是没人指导，只靠陆轩自己理解的话，短时间内根本无法领悟透彻。

　　这便是宗门带来的好处了，陆轩在风剑宗之中，实力最强的也不过只是炼神境后期，而且他根本还接触不到，只能够接触到炼神中期的程长老。

　　凭程长老的实力，根本无法对陆轩进行多少的指点，但赵冰儿却是不同，虽然她没有说，但是陆轩隐隐能够猜到，她背后的宗门，应该就是玄冰阁无疑。

　　身为四品宗门，玄冰阁乃是风剑宗的上属宗门，宗门之内的强大武者和资源，自然远远不是风剑宗能够相比的，而且赵冰儿还有一个强大的师傅随时对她进行指点，这种隐形的资源，根本不是现在的陆轩所能够奢望的。

　　所以此刻能够有赵冰儿对自己进行指导，他相当的珍稀这种难得的机会，因为他知道，等赵冰儿的伤好了之后，很有可能就要离开了……

　　十五天，半个月的时间，赵冰儿体内的玄冰之力，已经被陆轩吸收得差不多了，离开的日子，也一天天的逼近。

　　围在一堆篝火之前，陆轩手持三把长剑，不断的翻动着，这三把长剑之上，串着一片片的兽肉，他自然是在烤肉。

　　随着伤势慢慢的好转，赵冰儿也喜欢上了陆轩的烤肉，胃口渐渐的增大，一次能够吃完一串了，所以陆轩只能够再多烤一串，毕竟他的食量还是没变。

　　“好了没有啊，我都饿了……”赵冰儿坐在石床之上，双手撑着下巴，眼睛盯着翻转的烤肉问道。

　　陆轩不紧不慢的道：“心急吃不了热豆腐，到了火候吃起来味道才好。”

　　“是是是，陆大厨，以后要是你混不下去了，去世俗界开个烤肉铺，生意肯定好。”赵冰儿很肯定的道。

　　现在的赵冰儿，与半个月之前的赵冰儿相比，明显已经有了很大的不同，再也见不到她冷着一副脸的模样，而对陆轩说话，也明显不再是动不动就威胁要一掌拍死他了。

　　半个月的朝夕相处，使得赵冰儿不由自主将自己的冷漠面具取下，对赵冰儿不了解的人，会以为她是个冰山美人，但是只有与她熟悉的人才会了解，她内心其实并不是表面上冷漠。

　　能够见到她这一面的人，整个世上只有两个，一个是她师傅，另一个，便是陆轩了。

　　赵冰儿从小就被师傅收养，对于她来说，师傅就是自己的母亲，是这世上最亲近的人，在师傅的面前，她自然不需要带任何的面具。

　　至于陆轩，虽然相处的时间并不算长，只有半个月，但是论持续相处的时间，却是比她师傅还要多，因为这半个月之内，两人每天的十二个时辰，几乎是形影不离的呆在一起的。

　　天天在一起这么长的时间，恐怕就算是再冷漠的人，也会变得十分的熟悉起来，而且陆轩的为人心性，还算是对赵冰儿的胃口，不存在什么抗拒心理。

　　当然，其中更重要的一个原因，就是陆轩每天固定给赵冰儿疗伤了，面对着一个每天都要抓一次自己咪咪的男人，赵冰儿是无论如何也硬不起心的，除了一些性格有问题的女人，正常的女人恐怕都会如此。

　　“你体内的玄冰之力，快要清除干净了吧？”陆轩突然抬头，看着赵冰儿问道。

　　对上陆轩的眼神，赵冰儿不知道为何，心里有些堵得慌。

　　她微微点头，轻声道：“现在，所有残余的玄冰之力，都已经汇聚到了心脉处，只要将这一道玄冰之力清除，就没有问题了。”

　　“噢。”陆轩答应了一声，随即闷声不吭，低头下继续烤肉，不过却是忘了翻转，明显有些心不在焉。

　　“你再不翻动，就要烤焦了。”看着陆轩的样子，赵冰儿忍不住露出一丝微笑提醒道。

　　闻言，陆轩顿时被惊醒，连忙翻动了两下，同时尴尬一笑道：“是吗？刚刚想修炼上的事去了，有点走神。”

　　赵冰儿也不是傻子，怎么可能真的信陆轩的话，况且，陆轩最近的状态，明显有些不对，至于是什么原因，她自然能够猜出个七七八八。

　　当下她脸色有些泛红道：“虽然玄冰之力被清除，不过我的实力还没有恢复到巅峰，应该还要在这里再修炼几天。”

　　“真的？”陆轩抬头惊喜道，随即又觉得自己貌似有点兴奋过头，讪笑道：“一个人呆着挺无聊的，有个人作伴日子比较容易打发。”

　　赵冰儿扬了扬秀眉说道：“是吗？你吸收了我体内的玄冰之力以后，现在实力好像已经恢复到炼体七重了吧？凭着你的玄级武技，加上中期的剑意，从这里走出去，应该没有一点问题了吧？”

　　赵冰儿的眼光自然不俗，一眼就能够看出陆轩体内的状态。

　　事实上，陆轩的实力，早在一天之前，就已经恢复到了炼体七重大成，距离真正的实力，炼体七重巅峰，只有一步之遥了，今天将赵冰儿体内的最好一道玄冰之力吸收掉以后，应该就能够完全恢复。

　　不过，他却一直没有提起，一如既往的呆在这里，没有丝毫离开的意思。

　　至于是为了什么，陆轩心知肚明，他也知道这样很不应该，不仅对不起风剑宗之中的林欣怡，而且，赵冰儿这种级别的人物，也不是现在的他可以奢望的。

　　在陆轩看来，赵冰儿就是那种只应该在梦中出现的人物，容貌极美，实力高强。

　　虽然在阴差阳错，或者说机缘巧合之下，两人相遇，甚至是对赵冰儿做了陆轩想不都不敢想的亵渎行为，但在内心之中，陆轩依旧不敢说奢望能够与赵冰儿发生什么关系，能够与之相处得久一点，对他来说都是一种满足。

　　此刻被赵冰儿揭露自己内心之中的想法，陆轩显得有些羞恼，顿时抬头看向赵冰儿说道：“要不我们先来疗伤吧？”

　　闻言，赵冰儿顿时脸色一红，“无耻！”

　　成功扳回上风，陆轩得意一笑，此刻，手上的三道肉串，也已经烤好了，递给赵冰儿一串说道：“可以了，那就吃完东西在疗伤好了。”

　　……

　　盘膝坐在石床之上，看着眼前面色羞红的女神，虽然已经不是第一次了，但陆轩还是有种不真实的感觉，不过，这也是他最后一次有机会对赵冰儿做这种事情了。

　　将玄冰之力全部吸收掉之后，怕是无论如何，赵冰儿都不会允许陆轩再冒犯她了。

　　心下一声暗叹，陆轩将右手小心翼翼的覆盖住赵冰儿胸前的丰盈，熟悉的触感顿时传来，陆轩呼吸有些加速，忍不住微微用力，不过还是强行按捺住冲动之情，闭上眼睛，缓缓的运转元力。

　　被陆轩握住自己饱满的玉女峰，赵冰儿浑身微微一颤，她感觉，这次陆轩的动作比以前都要轻柔得多，也比以前……放肆得多。


第0220章 实力尽复，玄冰阁来人

　　此刻，赵冰儿体内的玄冰之力已经清理得差不多了，只剩下最后汇聚在心脉附近的一部分。

　　她没有告诉陆轩的是，凭她的实力，完全能够将这最后的一部分玄冰之力强行驱除，根本不需要陆轩来疗伤。

　　赵冰儿自己也不知道，她为什么会这样做，要放在以前，别说让陆轩碰到自己这种羞人的关键之处，哪怕是碰到她的手都会觉得反感。

　　但经过这段时间的相处，她也有些习惯了陆轩的存在。

　　每天看着陆轩努力的修炼，然后时不时的出言指点；

　　每天看着陆轩忙前忙后的做食物，自己只需要在一旁享受；

　　每天看着陆轩出手帮自己化解体内的玄冰之力，忍住被侵犯时内心的羞意……

　　每次想到这些，赵冰儿内心就会涌现一丝慌乱之意，这是她以前从没有过的感觉，尤其是，她自己也很清楚陆轩的心思，这让她更加的烦恼。

　　嗯，我体内的玄冰之力，对他有着很重要的作用，与其被我强行驱除，不如让他增强实力，而且，这是最后一次了，就当做，一个美好的回忆吧，赵冰儿默默的告诫自己。

　　有着前几次的经验，陆轩吸收赵冰儿体内的玄冰之力已经很熟悉了，尤其是随着那道玄冰之力越来越弱小，反抗的力度也越来越小，陆轩很轻松的就能够把它吸收出来。

　　利用元力将那道玄冰之力包裹住，但这一次，陆轩并没有急着将它拉出来，他清楚，一旦将这道玄冰之力拉出来，赵冰儿离去的时间也就更近了。

　　不过，只是微微一犹豫，陆轩终于还是狠下了心，全力运转太乙归元诀，用力拉扯，被包裹住的玄冰之力，瞬间就被他吸了出来。

　　该走的，始终都要走，他根本无法阻止……

　　随着玄冰之力入体，陆轩飞快的将其分解，然后利用它产生的能量注入到自己的血液之中，炼化血液之中仅存的那丝神秘精血。

　　感受到最后一丝玄冰之力离体，赵冰儿也睁开了眼睛，这次，陆轩很是自觉，将玄冰之力拉出来之后，右手已经主动从她的胸前撤离，并没有贪恋那种足以让任何男人冲动的感觉。

　　不过，这反倒让赵冰儿有些不习惯了，现在，她体内的玄冰之力已经全部被驱除，元力已经能够自如的运转了，叹息一声，赵冰儿也开始修炼，修复着这段时间因为玄冰之力存在而造成的损伤。

　　过了大概小半个时辰，陆轩缓缓的睁开了眼睛，一丝兴奋之色闪过，借助着这最后一道玄冰之力的能量，他已经将体内的残存精血全部炼化，实力尽复！

　　不过让他稍微有些遗憾的是，实力依旧卡在了炼体七重之上，并未直接突破到炼体八重，但他也不担心，因为突破是迟早的事情，睡一觉就突破了也说不定。

　　要知道这段时间陆轩的积累有多丰厚，融合神秘精血带来的巨大能量，炼化玄冰之力所带来的能量，达到二星灵符师所提升的灵魂力量，这些东西，对于突破境界的帮助都非常大。

　　陆轩清醒之时，赵冰儿依旧在修炼，脸色十分的淡然，没有故意做出的冷淡，也没有本性的火热。

　　白衣，黑发，淡雅。

　　而就是这种难言的气质，深深地吸引着陆轩。

　　看着近在眼前的赵冰儿，陆轩只要一伸手就能够触摸到，但是他却感觉自己与赵冰儿的距离十分遥远，这种遥远的距离，是因为他与赵冰儿之间的实力差距和身份差距造成的，这便是残酷的修炼界。

　　在世俗界之中，讲究门当户对，穷小子恋上富姐小姐，注定是没有结果的，这就是现实，书中的美好爱情故事，只是一种理想而已。

　　而修炼界同样如此，甚至比世俗界更加的残酷，在世俗界之中，只要有钱，有权，什么事情都能办到，但在修炼界，实力才是唯一的资本。

　　因为陆轩实力不足，所以他连追求赵冰儿的权力都没有，对于强大如赵冰儿来说，陆轩炼体期的实力，不但无法成为她的臂膀，成为她的依靠，反而会成为她的掣肘。

　　正是如此，赵冰儿明明知道自己对陆轩产生了朦朦胧胧的感觉，却依旧只能选择无视，给自己找借口。

　　陆轩心中突然涌现一种无力感，一种强烈的想要变强的感觉，他想要将一切都掌握在自己手中，这种感觉，他已经很久没有过了，上次出现这种感觉，还是在风剑宗入门考核之前。

　　那时候，面对着龙家的压迫，面对着龙泰的强势，面对着姐姐要被龙泰强娶的现实，陆轩同样想要强烈的变强，只有变强，才能够打败龙泰，保护姐姐。

　　那一次，陆轩很幸运，因为剑晶的突然到来，他成功的逆袭了，崛起了。

　　但是这一次，陆轩却是看不到什么希望，因为他与赵冰儿之间的差距太大了，远不是短时间内可以达到的，虽然他有信心能够赶上赵冰儿的实力，但谁知道需要多久，那时候，恐怕早已经物是人非。

　　想着这些，陆轩紧紧的握住拳头，指甲几乎都要嵌入肉里了。

　　而就在这时，陆轩突然听到了一阵急促的声音，似乎是不少人在赶路一般，他正好奇怎么回事之际，一道洪亮的声音突然响起！

　　“冰儿侄女，出来吧。”

　　听到这道声音，陆轩的眼睛瞬间瞪大！

　　来人喊着赵冰儿的名字，竟然是来找赵冰儿的，毫无疑问，他们被发现了！

　　这道声音，清晰的传到了洞穴之中，本来还在修炼之中的赵冰儿，顿时也被惊醒了，听到这个声音的一瞬间，她脸上闪过一道惨白之色。

　　陆轩注意到了赵冰儿的神色异常，之前面对那么多追击之人的时候，也没见到赵冰儿有这么恐惧，顿时忍不住问道：“怎么了？来人很强？”

　　赵冰儿沉默半晌，才从嘴里吐出几个字道：“来的是那禽兽的师傅。”

　　陆轩心头猛然一震，赵冰儿的实力，连那大师兄都不如，何况此刻来的是他师傅！可以说，赵冰儿完全没有一丝一毫的抵抗之力！

　　“是我大意了。”陆轩心中充满了自责：“我们应该尽早下山，转移地方才是。”

　　因为后来一直没有人找上门，陆轩以为这里会足够安全，却没想到，还是被人找上来了。

　　闻言，赵冰儿露出一丝苦笑之色道：“不能怪你，这里都是玄冰阁的地盘，若是出了这山洞，我们被找到的几率更大。”

　　果然是玄冰阁！

　　之前陆轩便是猜测赵冰儿应该是玄冰阁之人，但她一直没有提起过，这一次，她终于是说了出来。

　　不过，这不是重点，重点是，接下来该怎么办？

　　逃？不可能，这个山洞只有一个出口，而且现在人就在外面，根本出不去。

　　现在陆轩多么希望张冬爽在这里，那样的话，他们完全可以启动那道通往传承之地的传送阵，暂时避一避，但是很遗憾，张冬爽不在。

　　“冰儿侄女，你再不出来，那我就进来了。”见到赵冰儿久不出声，那道平淡的声音再度响起。

　　这一下，陆轩最后的侥幸心理彻底被打碎，他本来还希望，这道声音的主人只是猜测他们在这里，并不确定，但现在看来，自己布下的粗浅幻阵，早已经被看了出来。

　　赵冰儿脸色一片沉静，根本看不出她心中的想法，但是不断转动的眼珠，明显可以看出她也在极速的想着对策。

　　“陆轩，撤掉隔音阵，我要跟他说话。”赵冰儿突然出声道。

　　“可是……”陆轩还想说什么，却是被赵冰儿飞快的打断。

　　“快点！不然他一进来，你必死无疑，照我说的做。”赵冰儿狠狠的瞪了陆轩一眼。

　　陆轩一狠心，手一挥，顿时将那道隔音阵撤掉。

　　见到陆轩撤掉阵法，赵冰儿深吸一口气道：“我在修炼紧要关头，现在无法动身，你们别进来，给我一个时辰的时间，我出去。”

　　听赵冰儿这么说，陆轩顿时疑惑无比，这是干嘛？难道是想拖延时间？可是，现在时间再多也没用啊？

　　听到赵冰儿的时间，外面那人顿时眉头一皱，他也不知道赵冰儿说的是真是假，不过很快又舒展开来。

　　不管是真是假，等一个时辰就知道了，反正不用担心赵冰儿跑了。

　　“那好，我就在这等着，冰儿侄女安心修炼。”外面那人显得极好说话。

　　闻言，赵冰儿微微皱眉，若是她记得不错，外面这人的性子不应该这么好才是，不过很快她就不再多想，至少这不是坏事。

　　一想到他是来抓自己回去的，想到回去要面对那个禽兽，赵冰儿脸上顿时浮现出一丝冷笑之色，想要得逞？做梦去吧！就在刚刚，她已经做好了一个无比重要的决定！

　　当下她低声对陆轩吩咐道：“陆轩，重新布上隔音阵。”

　　虽然依旧有些不解，但陆轩还是听话的照做，手法纯属的飞快打出数到符文，一道隔音阵顿时再度出现。


第0221章 洞穴之中的风情

　　布好隔音阵，陆轩转头正准备问赵冰儿这是何意，却没想到，一转头，发现赵冰儿正直直的盯着自己。

　　陆轩从来没有见过赵冰儿这种目光，一时间不由得被她盯得有点心里发毛，忍不住试探性地问道：“怎么了？”

　　赵冰儿不说话，但脸色却是突然一红，绝美的面容上挂着一丝晕红，这种略带羞意的小女人作态，显得极为诱人，顿时将陆轩看呆了。

　　轻咬下唇，赵冰儿脸色更红，低声道：“陆轩，你是不是喜欢我？”

　　此话一出，陆轩顿时瞪大了眼睛，他怎么也没想到，这种紧急的时刻，赵冰儿竟然是问出了这么一句话，一时之间竟是怔在了原地。

　　“我……我……”回过神来，陆轩有些结结巴巴的开口，他不知道该怎么回答了。

　　见陆轩这般犹豫的模样，赵冰儿顿时有些气恼了，狠狠的瞪了陆轩一眼道：“不喜欢吗？”

　　“喜，喜欢！”陆轩一咬牙说道，终于说出来心中的话，说完之后，顿时感觉浑身都轻松了下来，眼神再也没有丝毫畏惧的看着赵冰儿。

　　实力差距再大又如何，喜欢就是喜欢，没有什么好隐瞒的，实力不够，陆轩可以努力修炼，但是眼前之人错过了，恐怕就再也没有机会遇到了。

　　虽然他不敢奢望什么，但是至少现在坦白了心迹，以后回想起来，也不会留下遗憾和后悔。

　　迎上陆轩那坚定的目光，赵冰儿心没由来的一慌，这一刻，她不是玄冰阁的天之骄女，不是实力强大的武者，只是一个普通的女子。

　　她能够感受到陆轩眼神之中蕴含的那丝火热与真诚，而这，无疑是最能打动她的东西，从来没有被人触动的柔软内心，这一刻，被陆轩叩开了。

　　赵冰儿不得不承认，她喜欢上了这个比她足足小上好几岁的家伙，陆轩的身影，已经彻底的印在了她的心底，努力修炼之时的认真，专心烤肉之时的大汗淋漓，给自己疗伤之际的唯唯诺诺，谈起过往之事的淡然……

　　当赵冰儿正视起自己内心的想法之时，性格本来就不冷漠的她，终于彻底的释放出了心中的火热，看向陆轩的眼神，顿时变得柔软了起来。

　　表白心迹之后，陆轩本来忐忑不安的心，看到赵冰儿的目光，突然间安静了下来，心中闪过一丝异样的感觉，这种目光，是如此的熟悉……

　　他见到过不止一次，在林欣怡的眼神中看到过，从陈小涵的眼中也看到过，这种眼神，叫做喜欢，叫做爱。

　　赵冰儿一咬牙，心中的想法顿时更加的坚定了起来，突然间伸手按住了陆轩的双肩，直接将他压倒在了这个石床之上，她自己也随之倒下，伏在了陆轩的身上，两人的脸庞瞬间接近，相距只有不到三寸的距离。

　　这种距离，她能够更清晰的看到陆轩的样子，四目相对，她能够看到，陆轩的双目之中，倒映着自己的绝色姿容，仿佛是她深深的印在了陆轩的脑海深处一般。

　　陆轩的眼神之中有着一丝的慌乱与惊诧，赵冰儿突然的动作，完全出乎他的预料，他怎么也没想到，自己的一番表白，竟然会迎来这样的结果。

　　这是他第一次距离如此之近的看着赵冰儿，白皙的脸庞之上，挂着一抹无法掩饰的羞红，极为诱人，让人有种忍不住想要咬上一口的冲动，水灵的眼眸，精致的琼鼻，嫣红的小嘴，都是那么的完美，仿佛不是人世间该有的存在一般。

　　赵冰儿的呼吸有些急促，一丝香甜的气息，不住的呼到陆轩的脸上，比起最醇香的酒都让人迷醉。

　　这一刻，陆轩真的醉了，这种只应该在梦中才出现的场景，却是实实在在的在他眼前上演，眼前的赵冰儿，是如此的真实，如此的让人心醉。

　　两人对视了不到不到三息的时间，赵冰儿的眼睛，缓缓的闭上。

　　在陆轩眼中，她的脸庞不断的放大，诱人的红唇已经近在咫尺。

　　面对如此情景，面对如此美人，陆轩再也忍耐不住，双手伸出，瞬间环绕住赵冰儿的娇躯，狠狠的吻上了赵冰儿的红唇。

　　被陆轩抱住和吻上的一刹那，赵冰儿浑身一震，一股强烈的羞意，和一种无法言喻的愉悦感觉，瞬间冲上她的脑海。

　　赵冰儿的腰肢十分纤细，虽然隔着衣服，但陆轩还是能够感觉到那滑腻的触感和惊人的弹姓。

　　陆轩都快要沉沦在这美妙的感觉之中了，只是简简单单的拥吻，就足以让陆轩疯狂。

　　陆轩的小兄弟，早已经替他做出了最原始的反应，瞬间昂首挺立，挺枪待发。

　　一个翻身，陆轩将两人的攻守之势逆转，赵冰儿被他压到了身下，深深的一吻之后，这才抬起头来，眼神直直的看着身下的赵冰儿。

　　感受到陆轩的动作和此时羞人的姿势，赵冰儿也睁开了紧闭的眼睛，与他对视着，脸色羞红无比，嗔了陆轩一眼道：“看什么看？”

　　被赵冰儿这么一说，陆轩哪里还能忍得住，刚刚抬起的头再度低下，重新吻上了赵冰儿，舌头灵巧的叩开赵冰儿紧咬的牙齿，随即伸入她的口中，搜寻着她那诱人的小香舌。

　　有着陆轩主动引导，赵冰儿很顺从的让出了自己的香舌，任由陆轩尽情品尝。

　　吸住赵冰儿的香舌，陆轩贪婪的吮吸着，仿佛人世间最美好的食物，也不如它香甜。

　　不过，陆轩渐渐的有些不满足了，抱住赵冰儿的右手，从她的身下撤了出来，悄然的滑进她的衣服之中，开始搜寻下一个目标。

　　一时间，赵冰儿的肌肤，再也没有任何阻碍的被陆轩直接碰触，感受到陆轩火热的大手在自己身上游走，她不由得轻哼出声，主动伸出手搂住了陆轩。

　　察觉到赵冰儿的反应，陆轩开始更加肆无忌惮起来，右手不断的在她的腰肢，小腹之上流转，仿佛要掠过每一块地方。

　　虽然之前陆轩碰过赵冰儿不止一次，但那却都是隔着衣服的，现在，才算是第一次，没有丝毫阻碍的侵犯着她的娇躯。

　　赵冰儿的肌肤，十分的光滑细腻，手掌在上面移动，就仿佛是在抚摸着一道丝绸般顺滑。

　　就在此刻，陆轩的手突然往上一滑，朝赵冰儿的胸口移去，袭向了自己无比熟悉，却又十分陌生的地方。

　　赵冰儿微微一惊，下意识的想阻挡，却是被陆轩强行抱着，重重的吻住。

　　这么点时间的缓冲，陆轩早已经飞快的突破了赵冰儿的亵衣，右手紧紧的握住了那一团丰盈与柔软。

　　几乎是在同一刻，陆轩与赵冰儿同时出声，赵冰儿是一声轻声的呻吟，陆轩却是长长的呼了口气。

　　这种感觉，是如此的美妙。

　　虽然不是一次把握住，但以前都隔着两层衣服，如何能够与这种没有丝毫阻碍，最直接的触碰来的强烈。

　　以前是为了给赵冰儿疗伤，陆轩根本不敢有什么异动，但是现在，陆轩要把以前憋住的力量一次姓的释放出来！

　　不但右手伸了进去，陆轩干脆的连左手也放开了赵冰儿，全部探入了她的亵衣之中，一左一右，将两团柔软都彻底的掌握住，随即开始轻轻的揉捏了起来，让其在自己手中变换着各种诱人的形态。

　　被陆轩如此肆意的侵犯，赵冰儿情不自禁的轻哼出声，脑海之中一片空白，只能够任由陆轩施为，轻咬下唇，忍受着心中的羞意，也享受着那种自己从来没有感受过的感觉。

　　突然间，她感受身上一凉，浑身的衣物，竟是全被陆轩给撤了下来，睁眼一看，发现不只是自己，就连陆轩也已经脱光了，露出一身健壮的肌肉，一时间赵冰儿羞意大盛，飞快的再度紧紧闭上了眼睛。

　　虽然自己已经做好了准备，但是真的走到这一步的时候，她还是有些慌乱。

　　不过好在陆轩并没有猴急，重新俯下身体，将赵冰儿紧紧的搂住，开始了新一轮的亲吻，感受到陆轩的柔情，赵冰儿紧张的心情顿时渐渐的放松下来。

　　主动环住陆轩的脖子，热烈的拥吻着，但是，两人身体毫无阻碍的触碰，却依旧让她羞涩不已，内心之中也渐渐的升起一丝渴望之情。

　　在陆轩无师自通的引导之下，赵冰儿那双白皙匀称的，足以让无数男人为之疯狂的玉腿，缓缓的分开，盘在了陆轩的腰间。

　　上一次，陆轩与林欣怡也走到了这一步，不过半路杀出个陈小涵，不得不半途而废，但这一次，再也没有人来打扰他们，外面那群玄冰阁的人，早已经被陆轩和赵冰儿抛在了脑后。

　　强忍住心中的欲火，陆轩尽可能温柔的抚摸着赵冰儿，从小腹开始，一点一点的亲吻上去，吻过她神上的每一寸地方，每一处，都是如此的让他着迷，让他无法遏制自己的爱意。

　　而就在这时，陆轩的小兄弟，也已经开始蠢蠢欲动了。


第0222章 神兽虚影！

　　虽然已经到了最后一步，陆轩更是憋得十分难受，但他却没有直接长驱直入，轻声在赵冰儿的耳旁问道：“我要进去了，可以吗？”

　　这个时候，问这个问题，实在是有点傻，这也可以看出，陆轩的确是毫无经验。

　　听到陆轩的话，赵冰儿本来就通红的脸色，更是红到了耳根之上，羞意不可抑制，这叫她如何回答？

　　所以她干脆的不作答，只是将陆轩抱得更紧了，这种行动上的回答，比起言语上的允许，无疑是更让人冲动。

　　感受到赵冰儿的迎合，陆轩终于是再不停留，长枪瞄准目标，挺枪直刺！

　　一道十分薄弱的阻碍，在陆轩用力的冲刺之下，瞬间被破！

　　“啊！疼！”赵冰儿痛呼出声，晶莹的泪珠瞬间从她的眼角滚落，双手紧紧的抱着陆轩，指甲都几乎要掐进陆轩的肉里了。

　　突破阻碍的那一瞬间，陆轩只感到一种无法言喻的舒畅感觉传来，仿佛浑身所有的毛孔都张开了一般，小兄弟忍不住再度长大了几分。

　　以前他以为，突破境界之时的感觉就是世间最舒爽的事情了，但是现在他才知道自己有多幼稚，难怪那么多男男女女都如此热衷于此，世间恐怕没有什么事情比这等事情还要美妙了。

　　不过听到赵冰儿的痛呼之声，陆轩一时之间也不敢再动，强行按捺住内心的欲望，紧紧的搂住她。亲吻着她的脸颊，尽可能的以温柔的动作缓解赵冰儿的痛楚。

　　赵冰儿的脸上，泪珠不断的滚落，那种撕裂的痛苦，无比的强烈，其实凭她的实力，完全可以运转元力，强行压下这股痛楚，但是她没有。

　　她知道，对于每个女子来说，这都是神圣的一刻，也是正式由女孩转变为女人的一刻，哪怕是再痛，她也要忍着，她在享受着这一刻的痛楚，不知道为何，她越来越想哭。

　　睁开雾蒙蒙的眼睛，赵冰儿仔细的打量着这个占有了自己的男人，陆轩相貌，并不是小白脸的那种帅气，但或许是因为他刚毅的性格，使得他平添了两分男人独有的阳刚之气，眉宇之间，充斥着一股坚定之情，相比较而言，而这种气质，对于赵冰儿的吸引力无疑是更大。

　　赵冰儿突然抬起头，张开小嘴，用力的在陆轩的肩膀之上咬了一口，这一口，咬得很重，没有半分的留力。

　　陆轩吃痛，元力下意识的调动，想要防御，但立马就被他强行压下，任由赵冰儿咬着，很快，一丝血渍便是浸了出来。

　　感受到口中传来的那丝咸涩之感，赵冰儿才松开了嘴，瞪着一双雾蒙蒙的大眼睛看着陆轩。

　　“坏人！”

　　赵冰儿吐出两个字，这一刻，她不是所有男人眼中的女神，也不是冰山美人，只是一个小女人。

　　陆轩微皱的眉头飞快的舒展开来，轻轻一笑道：“那就让我坏到底吧。”

　　说话间，陆轩的身体轻轻一抽动，感觉到陆轩的作怪，赵冰儿顿时又忍不住轻哼出声，这一次，痛楚已经稍稍减轻，反而是传来一阵让她心痒难耐的酥麻之感。

　　察觉到赵冰儿的反抗力度变小，陆轩不再刻意压制自己的欲望，开始缓缓的动了起来，赵冰儿的喘息之声也渐渐的加快，身体情不自禁的开始迎合。

　　随着陆轩不断的动作，两道奇怪的力量，毫无预兆的出现，飞快的朝两人的下丹田之处汇聚起来，通过两人的不断动作进行着交汇，随即缓缓的进入两人的身体之内。

　　不错，就是两道力量，其中一道，自然是赵冰儿玄阴之体所携带的力量，在破除元阴之时，会被男子吸收，这也正是玄冰阁的大师兄所谋求的。

　　而另一道，竟然是从陆轩体内发出来的！

　　陆轩本来以为这道力量是剑晶的力量，但是很快他就发现了不对，这股力量的来源，竟然是从自己的血液之中传来的，换言之，那就是他的血脉之力！

　　陆轩的血脉，并没有什么特殊的地方，要说唯一的特殊的地方，那就是他吸收了一滴神秘的精血，若是不出所料，这道血脉之力，正是那滴精血的力量。

　　当然，既是那滴精血的力量，也是陆轩的力量，因为此刻他已经将其完全吸收，精血的力量，就是他的力量，不分彼此。

　　虽然感到有些奇怪，但此时此刻，陆轩哪里有心思研究那么多，只顾着享受着这种人伦之乐。

　　这股异变，赵冰儿自然也感觉到了，她明显能够感觉到，有一股强大的力量进入到了自己的体内，不需要她刻意吸收，随着两人的动作，这道力量极为主动的滋润着自己全身的经脉。

　　随着这道力量的滋润，一种极为畅快的感觉传来，本来还有着些许的痛楚的她，顿时再也感觉不到一丝的痛，只剩下那种难以言喻的舒爽之感。

　　相比起赵冰儿而言，陆轩获得的好处无疑是更大！

　　赵冰儿的元阴之力源源不断的进入他的体内，滋润着他全身所有的地方，骨骼，经脉，血液，全都得到了进一步的提升。

　　而随着元阴之力的不断涌入，陆轩本来就已经达到了炼体七重巅峰的实力，开始蠢蠢欲动起来，这段时间他的积累已经达到了一个恐怖的地步，若非是因为那滴神秘精血将他的实力压制住了四个多月的时间，怕是早就已经突破到了炼体八重。

　　厚积，对应的自然是薄发，而此刻赵冰儿的玄阴之力，终于成了突破这道障碍的最后一道力量！

　　一股气势，没有丝毫的预兆的从陆轩的身上迸发而出！

　　炼体七重，突破！陆轩的实力，终于进阶到了炼体八重！

　　不过，这还不止，陆轩的气势继续攀升！

　　初入炼体八重的实力，开始朝炼体八重小成进发，几乎是不到一息的时间，陆轩的实力就已经提升到了炼体八重小成。

　　而攀升气势竟然还没有停止，显然，陆轩还有着继续提升的空间！

　　就在此刻，陆轩身下的赵冰儿，竟然也爆发出来了一股强悍的气势，她竟然也突破了！

　　赵冰儿的实力比陆轩要强大得多，想要再进一步自然也更难，但此刻借助着陆轩体内的血脉之力，竟然也突破了，毫无疑问，她从陆轩身上得到的好处也绝对不小。

　　两道气势同时冲天而起，照理说，陆轩的境界远低于赵冰儿，气势应该完全无法与她相比才是，但此刻，陆轩的气势却是丝毫不逊色于赵冰儿，十分的神妙。

　　两道冲天而起的气势，不但没有相互冲突，反而相互的缠绕着，仿佛如同散发出这两道气势的人儿一般缠绵着。

　　两道气势不断的缠绵，渐渐的，这两道气势竟然幻化出了两道虚影，盘旋在陆轩和赵冰儿的上空。

　　而这两道虚影的形状，也让人极为难以置信，赫然便是一龙一凤！

　　神龙和凤凰这种存在，对于天剑大陆的武者来说，只存在与传说之中，根本没有人看见过，甚至都无人敢肯定，是否真的存在这两种生物。

　　但此刻陆轩和赵冰儿头上的虚影，无疑是证实了这一点猜测，神龙与凤凰，绝对是存在的，若是不存在，又如何能够出现它们的虚影呢？甚至，陆轩与赵冰儿两人，绝对与神龙和凤凰有着一种未知的关系。

　　陆轩所幻化出来的虚影，乃是一头通体布满青色鳞甲的神龙，看上去极为威风神武，极有可能就是传说之中的青龙。

　　青龙，又称为苍龙，传说之中，有的说它属木，有的又说它属水，众说纷纭，不过认为属木的还是最多。

　　不过若此刻出现的这头神兽真的是青龙的话，那它极有可能同时具有水与木两种属性，因为陆轩获得的那滴神秘精血之中，便是蕴含了水和木两种属性，当然，也有可能留下这滴精血的存在，因为什么别的原因同时具有水木两种属性。

　　但不论怎么样，毫无疑问的是，陆轩所获得的那滴血液，便是来自于一头青龙，那可是实实在在的神兽之血，而且，还不是一般的血液，乃是神兽精血，比起普通的血液珍贵无数倍！

　　偌大一头神龙，拥有的血液相不计其数，但是它的精血数量却是不多，每一滴精血，都是极为珍贵的存在。

　　难怪这滴精血有着那么大的能量，竟然是一头神兽的精血，陆轩能够将其融合而不死，实在是太幸运了，当然，也要得益于剑晶的存在。

　　而赵冰儿所幻化的虚影，乃是一头通体蓝色的高贵凤凰，按照传说之中的形象来看，极有可能是一头冰凤，此刻这头凤凰的虚影，正依偎着陆轩所幻化的那头青龙，十分的缠绵与甜蜜。

　　两道由气势组成的强大神兽虚影，持续的盘旋在陆轩两人上方，自然没能逃过陆轩与赵冰儿的眼睛，虽然感到十分的疑惑，但两人此刻也顾不上那些，依旧是紧紧的缠绕在一起，享受着这种水乳交融的快感，而陆轩的气势，依旧在节节攀升，这段时间的积累，尚未爆发完毕！


第0223章 八重巅峰！

　　“嗯？这么强大的气势？”正在外面等候的那人微微皱眉出声。

　　陆轩与赵冰儿两人弄出来的气势无比的强大，根本不是区区一个洞穴和一个幻阵能够阻挡的，自然会外面的人所察觉。

　　“南宫长老，要不要进去看看？”旁边有人恭敬的请示道。

　　南宫长老，自然就是之前出声那人，也就是赵冰儿所说的玄冰阁大师兄的师傅，他本命南宫硕，乃是玄冰阁的大长老，实力极为强大。

　　闻言，南宫硕微微有些意动，不过想了想，还是摇了摇头：“算了，之前她说在修炼，现在看来，恐怕是在突破境界，倒是没有骗我，能发出这么强大的气势，应该是没什么危险。”

　　南宫硕这么说，玄冰阁的众人自然不再说话，继续在一旁候着。

　　洞穴之中，陆轩依旧与赵冰儿在缠绵着，两具胴体紧紧的贴在一起，动作不停，做着最为亲密的事情，春色无边。

　　得到赵冰儿玄阴之力的滋润，陆轩的气势继续上升，实力稳步提升。

　　很快，炼体八重小成的境界，再度突破，转眼间就突破到了炼体八重中期！

　　不过，这还不是陆轩的极限，太乙归元诀自主的疯狂运转，消化着这段时间陆轩积累下来的浑厚力量。

　　又过了几息时间，气势再度攀升，炼体八重大成！

　　实力突然间暴涨，陆轩感到自己浑身都充满了力量，本来都有些坚持不住的身体，又重新充满了精力，继续在赵冰儿的身上肆虐着。

　　此刻的赵冰儿，在陆轩如此生龙活虎的耕耘之下，早已经彻底的沉沦到了爱欲之中，脸色绯红一片，轻咬下唇，时而皱眉，时而舒展，不时传来一阵阵呻吟之声，这无疑是给了陆轩更强烈的刺激。

　　而与此同时，让陆轩有些惊讶的是，已经达到了炼体八重大成的实力，竟然还在涨动！

　　这一次，便是他自己都有些始料未及了，突破之前，他乃是炼体七重巅峰的实力，若是接下来继续突破的话，他就能够达到炼体八重巅峰了，整整提升了一个小境界！

　　实力继续增长，再度过了十息的时间，陆轩只感觉一阵突破的感觉传来，已经成功的突破懂到了炼体八重巅峰，距离炼体九重，仅仅只有一步之遥！

　　竟然真的突破到了炼体八重巅峰，陆轩惊喜不已，这个收获，未免也太大了！

　　事实上，对于陆轩来说，一次性突破到炼体八重巅峰，并不是什么稀奇的事情，要知道炼体八重，乃是换血之境。

　　所谓换血，自然不是说将体内的血液全部换掉，而是指将血液之中的杂质全部清除，使得自身的血液焕然一新。

　　而当初陆轩为了吸收那滴精血的力量，不断的利用元力将其化解的过程，实际上就是在淬炼自己的血液，将血液之中的杂质清除了。

　　将那滴青龙精血吸收完毕之后，陆轩血液之中的杂质也已经被完全的清理掉了，再加上这段时间获得的精血力量，从赵冰儿体内吸收的玄冰之力，以及刚刚的玄阴之力，突破到炼体八重巅峰，完全就是水到渠成的事情。

　　当然，对于陆轩来说，得到赵冰儿的玄阴之体所获得的好处，并不止如此，相比起突破境界而言，更大的好处，是在于极大程度上的替陆轩打好了基础。

　　武者修炼，最重要的就是根基，根基越稳，修炼路上就会越顺畅，将来的发展也越好，许多武者的实力虽然强大，但是根基不稳的话，将来的成就注定有限。

　　别看炼体期只是武者最低级的一个实力等阶，但是它的重要程度，甚至远超过炼神境和归元境甚至更高的境界。

　　有着太乙归元诀，再加上得到了青龙精血，陆轩的根基本身就已经很稳固了，现在又得到赵冰儿的元阴，无疑是更加的扎实，将来的发展，不可限量。

　　突破到炼体八重巅峰之后，陆轩的气势，终于渐渐的稳定了下来，不再攀升，看来突破到炼体八重巅峰，差不多是极限了。

　　随着陆轩的境界稳固下来，散发出来的气势渐渐消失，两人头顶之上的龙凤虚影，也变得越来越淡，直至完全隐没。

　　整个洞穴之中，终于恢复了一片平静，只剩下依旧在石床之上缠绵的两人。

　　没有了任何外来因素的干扰，陆轩与赵冰儿两人，才能够彻底的享受这一刻的鱼水之欢。

　　两人忘记外界的一切，尽一切可能的在爱欲的海洋之中遨游着，突然，赵冰儿一个翻身，将陆轩压到身下，再度占据了主动权，双手撑在陆轩的胸口，如同欢快的马儿一般驰骋着。

　　陆轩享受着赵冰儿的疯狂，销魂蚀骨的快感，如同浪潮一般，一波接一波的涌来，不断的冲击着两人，时间，就在两人不断的索取与奉献之中悄然流逝……

　　不知道过了多久，驰骋之中的赵冰儿身体突然一颤，长长的一声呻吟，顿时再也没有了力气，陆轩也感觉自己到极限了，再也忍耐不住，一声低吼，无数的精华洒落在了赵冰儿的体内，两人几乎是在同时攀上了欲望的巅峰。

　　赵冰儿的身体软软的趴到陆轩的身上，精致的脸庞贴在陆轩的胸口，无比满足的享受着欢愉之后的温存，陆轩心中也是安逸无比，伸手轻轻的拥着赵冰儿，感受着极为真实，却又显得如此不真实的一切，他很担心这只是一个梦，只有触碰到怀中赵冰儿的身体，他才能彻底的安心。

　　“你心跳得好快。”赵冰儿抬起头，露出一丝千娇百媚的笑容道。

　　此刻的赵冰儿，脸上的余韵尚未消退，显得极为诱人，看到她这般模样，刚刚释放完毕的陆轩，顿时又有些蠢蠢欲动起来。

　　察觉到小陆轩的异样，赵冰儿脸色顿时羞红，低声道：“你别乱来，我还有点疼。”

　　闻言，陆轩心中生出一阵温暖的感觉，欲望顿时消退，翻身将赵冰儿放下，在她的琼鼻之上亲了一下道：“我知道，冰儿，我可以叫你冰儿吗？”

　　赵冰儿嗔了他一眼道：“你说呢？”

　　陆轩顿时嘿嘿一笑，赵冰儿这种小女人姿态，实在是太诱人了，尤其是这种前后的转变太大，陆轩都有这种受宠若惊的感觉。

　　女人就是这么奇妙，一旦将自己彻底的交给了一个男人，那么不管她之前是什么样子，在这个男人面前，她都会变成一个小女人。

　　紧紧的搂着赵冰儿，陆轩在她耳旁轻声道：“见到你的第一面起，便有种惊为天人的感觉，我从来没想到，世上还有你这般的女子，你从天而降的那一刻，就仿佛是不食人间烟火的仙子一般，一瞬间征服了我的心灵，那种感觉，就仿佛是癞蛤蟆见到天鹅的感觉，更没有想到，我能够真正的拥有你，到现在，我都有种做梦的感觉。”

　　听陆轩把自己自比癞蛤蟆，将自己比作天鹅，赵冰儿顿时嫣然一笑，没有那么女人不喜欢听甜言蜜语，赵冰儿自然也不例外，而且陆轩的这些甜言蜜语，完全是发自内心的。

　　“我也没想到，我竟然会在短短的时间内喜欢上一个男人，而且还是一个比自己小上好几岁的男人，这在以前的我看来，简直就是不可思议的事情。”赵冰儿说着话，在陆轩的脸上蹭了蹭，将他抱得更紧了，仿佛要把这个男人彻底的融入到她的身体之中一样。

　　“这就是缘分，缘分天注定，你注定是我的，虽然我现在实力还弱，但是迟早有一天，我会赶上你，超过你，从而保护你。”陆轩坚定地说道。

　　“我信你。”赵冰儿微微一笑，哪个女人不希望有一个能够保护自己的男人呢？

　　但是很快，她脸上的微笑，渐渐的化作了苦笑，一滴眼泪，从她的眼角悄然滑落，她相信陆轩，但是，那又如何呢？时间不等人，现在外面的人，就不是她和陆轩能够对付的。

　　若非是外面的人逼迫，她也未必会这么快的把自己交给陆轩，之所以这么做，她只是不想留下遗憾。

　　赵冰儿很快收拾好自己的情绪，声音尽可能平静的道：“起来吧，穿上衣服，时间快到了，若是外面的人闯进来，绝对不会饶过你。”

　　陆轩猛然一惊，他差点忘记的外面的人，外面，可是还有着大敌存在！来自玄冰阁的敌人！

　　毫无疑问，他们的目标就是赵冰儿，刚刚赵冰儿虽然采用拖时间的方法，争取了一个时辰的时间，但是现在时间马上就要到了，就算是赵冰儿不出去，他们也绝对会闯进来。

　　怎么办？陆轩不断的问自己，脑海之中念头急转。

　　陆轩不怕死，但是他怕死了也无法达到目标，凭他现在的实力，根本对外面的人造不成任何的威胁，别说是他，就算是赵冰儿出手，恐怕也没有丝毫的还手之力。

　　陆轩从没有什么时候，比这一刻更痛恨自己的实力低微！


第0224章 我要变强！

　　就这样的自己，有什么资格得到赵冰儿？

　　虽然他侥幸得到了赵冰儿的垂青，甚至占有了赵冰儿冰清玉洁的身子，但那又如何，没有足够的实力，他连自己的女人都保护不了！

　　陆轩的拳头，紧紧的握住，手臂之上青筋暴露，显示出了他内心的愤懑，对自己实力不济的愤懑！

　　“就算是死，我也不会让他们带走你的！”陆轩低声吼道，若在平时，他绝对不会说出这种不理智的话，但是此刻他已经失去理智了。

　　赵冰儿微微一笑，伸手在陆轩的脸上抚摸着，出声道：“别傻了，你的实力还太弱了，要是真死了，我怎么办？放心吧，我有办法。”

　　陆轩愕然：“你有办法？”

　　赵冰儿笑了笑，并不答话，松开陆轩坐了起来，一头乌黑柔顺的长发，散落在她光洁的背上，不着片缕的傲人身材，就这样毫无保留的呈现在陆轩面前，她并没有刻意遮掩，而是故意将其展现，她要让自己最美好的一面留在陆轩的心中，而这美妙的场景，也只能够由陆轩一个人能够看到。

　　一件件的衣物，被赵冰儿穿上，穿衣之际，隐隐露出无限美好的春光，引人遐思。

　　这副场景，足以引起任何男人最原始的欲望，若是平时，陆轩早已经鼻血横流了，但现在，他却没有丝毫旖旎的心思，只是看着赵冰儿，不知道怎么的，他心中突然涌现出一股强烈的不安。

　　不多时，赵冰儿已经穿戴整齐，依旧是白衣，黑发，淡雅，一如初见。

　　这一刻的赵冰儿，已经不是依偎在陆轩怀里的小女人了，而是重新变成了陆轩第一次见到她之时的模样，仿似从天而降的，不食人间烟火的仙子，唯一不同的是，她看向陆轩的目光，不再是那种冷漠，而是一抹化不开的温柔。

　　“先把衣服穿上吧，像什么样子。”见陆轩愣愣的看着自己，赵冰儿轻笑着提醒道。

　　压住心头的不安，陆轩很听话的开始穿衣服，三两下便是弄好了，随即继续追问道：“你到底准备怎么样？”

　　赵冰儿依旧不答，转头看了看外面，仿佛要透过这石壁看到外面守候着的众人，她知道，刚刚的气势必定惊动了外面的人，自己再不出去，他们恐怕就要闯进来了。

　　而她，不能让他们闯进来，因为她不能让他们知晓陆轩的存在，不然的话，定然会给陆轩带来灭顶之灾。

　　如果逃不过去，那自己一个人死就行了。

　　重新回头，赵冰儿看向陆轩，轻启朱唇：“这半个月，我很快乐。我很庆幸，能够在这里遇见你，让我尝到爱情的滋味，让我明白爱上一个人的感觉，和被人爱上的感觉，若是可以，我愿意和你一直在这里待下去，但是……”

　　赵冰儿露出一丝苦笑之色，摇了摇头道：“没有如果。”

　　听到这一番话，陆轩内心一颤，压制住心中的不安，他强行镇定下来道：“你别做傻事，没什么过不去的坎，无论是什么事情，我都会陪你一起面对。”

　　“不，这件事情，只能我一个人面对，你绝对不能够露面，他们可以饶过我，但绝对不会饶过你，何况，玄冰阁之中，也不是他们师徒俩一手遮天的，刚刚我再度突破，再加上元阴已失，看在我天赋潜力的情况下，也未必会对我怎样。”

　　说到这，赵冰儿再度笑了笑：“如果爱我，那你就一定要好好的活着，然后努力修炼，我在玄冰阁之中，等着你来保护我。”

　　“可是……”陆轩还想再说什么，却不料就在此刻，赵冰儿突然出手，一掌击在了陆轩的后颈之上。

　　赵冰儿的实力，远超陆轩，出招之际，又岂是陆轩能够抵挡的，他顿时只感到眼前一黑，便是昏死了过去。

　　扶着陆轩软倒的身体，赵冰儿将其放到石床之上，她担心陆轩脑子一热就冲了出去，为了杜绝这种可能，还是将陆轩击昏更加的保险。

　　看着陆轩的脸庞，赵冰儿脸上浮出一丝温柔笑意，她今天笑得特别多，平日里，恐怕几个月也难得笑这么多次。

　　俯下身，她在陆轩的嘴唇上轻轻一印，随即转身，一滴泪珠悄然滑落，正好滴在陆轩的脸庞之上。

　　“好好活着，我，不后悔。”

　　赵冰儿转身离开，脸上的温柔之色渐渐隐没，再度换上了一如既往的冷漠，眼神之中，已存死志。

　　之前她所说的话，只是为了安抚陆轩，虽然接触不久，但是她也知道陆轩是那种死脑筋的人，为了让陆轩安心，她必须给他一个希望。

　　事实上，她知道，按照那师徒俩的性格，知道自己元阴已失，最大的可能不是放过自己，而是恼羞成怒。

　　但她也绝对不会委曲求全，大不了就是一死，只是她不能够死在这里，死在这里，只会连累到陆轩，既然她连人带心都给了陆轩，那她便已经拿自己当陆轩的女人了，自然要尽可能的保全他。

　　冷冷一笑，赵冰儿穿过那道狭缝，朝外面走去，不过刚刚破身，显得有点不适，但被她强行压了下来。

　　而她滴在陆轩脸上的温热泪珠，也渐渐变凉。

　　……

　　“冰儿！”一声惊叫，陆轩从昏迷之中醒了过来。

　　此刻的陆轩，满脸都是汗，显然是做恶梦了，从床上坐了起来，陆轩大口的喘息着，刚刚他梦到赵冰儿被人抓走了，自己却根本无能为力，一瞬间就惊醒了过来。

　　不对，冰儿呢？！

　　陆轩猛然一惊，眼神飞快的扫视了一眼四周，除了投射下来的一道明亮月光，整个洞穴之中空空如也，什么也没有。

　　仿佛一切都只是南柯一梦，赵冰儿也从来没有出现过一般。

　　但陆轩伸手摸到了自己的肩膀之上，赵冰儿留下的齿痕，清晰依旧，自己炼体八重巅峰的实力，如假包换。

　　这一切的一切，都提醒着陆轩，这并不是梦，而是真切无比的事实！

　　赵冰儿离开了，她如同仙子一般降临，又如风一般的逝去，留给陆轩的，只有短暂的温存，以及无尽的思念。

　　但是，这一切本来都是可以阻止的！

　　赵冰儿不是一阵风，而是被一阵风裹挟而去的，但由于自己的实力不足，陆轩根本无法做出任何的反抗，只能够像一个懦夫一样瘫倒在床上，由自己的女人来保护自己！

　　此前的一幕幕，不断的在陆轩的脑海之中浮现，赵冰儿的各种姿态，与赵冰儿在一起的各种互动，尤其是最后被赵冰儿击昏的那一瞬间，更是让陆轩难以忘却。

　　他恨，恨自己实力不济，恨自己连自己的女人都保护不了！

　　要是他拥有绝对的实力，又怎么会出现这种状况！

　　什么大师兄，什么玄冰阁，全部阻挡不了他，他能够以最强大的一面站在赵冰儿的面前，留给她一道坚实的背影，为她遮挡一切狂风骤雨！

　　但是，这一切都是只是如果，世上永远没有如果，有的，只是事实！

　　“啊啊啊啊啊！我要变强！我要保护所有我想保护的人！”

　　陆轩再也忍不住，憋在心中的愤懑，对现实的不甘，对实力的强烈渴望，全被他大吼了出来！

　　自从进入风剑宗以来，陆轩一路都走得顺风顺水，他甚至再也没有尝到过失败的味道，所有挡在他前面的人，都被他或赶超或铲除，在内宗之中几无敌手，甚至被金长老和殿主陈默同时看好。

　　正因为这样，陆轩的心中难免的生出了一丝自满的情绪，仿佛天地之间没有他办不到的事情，认为自己的前途一片光明。

　　但是直到现在，陆轩才发现自己有多幼稚，他所自傲的东西，在赵冰儿面前，在玄冰阁面前，全都是笑话！

　　别说什么内宗第一，就算是风剑宗核心第一，那又如何？面对强大的玄冰阁，面对那些真正的天才，他什么都算不上。

　　他要变强，他要变得最强，成为金字塔顶尖的存在，让所有阻挡他的人，全部化作飞灰，无人能够伤害他所在意的人！

　　一股强烈的不平不甘之气，在陆轩的心中酝酿，就犹如即将爆发的火山一般，光芒一闪，那柄人阶上品的宝器级长剑，瞬间跃到他的手中。

　　一道道剑招不断的从他手中使了出来，他只有通过这种方式来宣泄，不然的话，他会被硬生生的憋死。

　　惊云剑法第一式，惊风！

　　长剑一出，洞穴之中的元力瞬间被调动，全部凝结在了剑身之上，随着陆轩一剑扫出，洞穴之中狂风大作，比起风剑宗五行洞之中的狂风阵，还要强大得多。

　　一股强大的气势，随着长剑的动作，直接朝前方冲去，地上无数的细小石子，齐刷刷的被带了起来，毫无保留的射到了对面的石壁之上，顿时被砸出了无数细小的洞。

　　紧随其后，陆轩剑招一变，又是一招出手！

　　惊云剑法第二式，惊雷！

　　随着这一剑出手，洞穴之中的狂风顿时中止，但一道霹雳的雷声，轰然响起！


第0225章 第四柄剑

　　陆轩一招惊雷出手，雷声一响，仿佛是触动了什么法则，一道道雷霆瞬间在洞穴之中出现，布下一道道雷光电网，绚烂无比。

　　此刻的陆轩，浑身雷电环绕，如同化身成了雷之使者一般，天地之间的雷霆任其驱使。

　　那套雷光剑法，虽然也是动用雷系的元力，但是与这一招惊雷相比，完全就是云泥之别，根本无法相提并论。

　　不过也正是有着雷光剑法打底，陆轩才能极快的将这一招惊雷掌握，相当于是惊雷这一式的基础。

　　“杀！”陆轩一声怒喝，指天的长剑瞬间斩落！

　　随着长剑的挥动，充斥在洞穴之中的无尽雷霆，如同得到了命令一般，瞬间集结起来，一道粗大无比的雷霆，携带着极为狂暴的力量，直接轰在了陆轩长剑所斩落的前方。

　　速度极快，甚至比陆轩的眨眼剑法还要来得快，只听得一声轰然巨响，狂暴的雷霆顿时炸开，在地上留下了一道漆黑的印记，生硬的地面，更是被轰出了一个大洞。

　　这惊雷一式的威力，比起之前的惊风还要强大，惊风是以强大的势来压人，而这惊雷，则是同时具有极快的速度与狂暴的力量，乃是力与速度的结合，除了以强大的实力来抵抗之外，没有任何其余的应对方法。

　　这就是玄级武技的强大，远不是黄级武技能够相比的，玄级武技，已经开始能够动用天地之间的力量了，而黄级武技大多都只是凭借武者自己的力量，如何能比？

　　事实上，现在的陆轩，还根本无法将这两式的威力完全发挥出来，玄级武技，对应的是武者炼神境的实力，因为只有炼神境，才能够自由的调动天地之间的元力。

　　其次，也是因为炼体期武者，根本无法体会玄级武技的玄妙，对于普通的炼体期武者而言，就算是你将一套玄级武技摆在他面前，他也未必能够领悟。

　　陆轩能够以炼体期的实力，领悟这两式，已经是极为难能可贵了，这也能够看出，他在剑道一途的资质，的确是极为不凡。

　　不过一式惊雷过后，陆轩并没有放下手中之剑。

　　惊云剑法，一共三式，一式惊风，一式惊雷，一式惊云，惊风惊雷，陆轩早已经掌握，不过这最后的一式惊云，却是一直都未能彻底的领悟。

　　但此刻，陆轩心中充满着愤懑不甘之情，根本想不了那么多，他现在只想斩破一切阻挡自己的东西，刺破一切的枷锁，他要将赵冰儿抢回来！

　　一道无形的气势，从陆轩的身上散发而出，正是他已经达到了中期的剑意，剑意越来越强，随着陆轩将其催动到极致，慢慢的，整个洞穴之中，都被这股剑意所笼罩，而陆轩心中的不平之气，也已经积累到了极致！

　　最后的惊云一式，早已经被他练习了无数遍，无论是剑招，还是元力运转路线，都已经烂熟于心。

　　就在陆轩心中不平之气达到极致之时，他终于是再也忍不住，一声怒吼，手中长剑疾刺而出！

　　“给我破！”

　　以往无论如何都无法成功使出来的这一剑，这一刻却仿佛是水到渠成一般，剑随心动，充斥在洞穴之中的剑意，随着这一剑的刺出，齐刷刷的射了出去！

　　这一剑，看起来既不如惊风那般势大，也不如惊雷那样充满力量，但是它的威力，实际上却要远胜前两式，明明看似平平无奇，却偏偏给人一种极为惊艳的感觉。

　　无可抵挡，势如破竹，用来形容这一剑再恰当不过了，一剑击出，根本没有任何东西能够阻挡，仿佛要直刺九霄，刺破那苍穹，连天上的云彩都要为之震惊！

　　随着这一道剑气刺到那石壁之上时，那坚硬无比的石壁，哪怕是在惊风一剑之下都只能砸出一些小洞，但此刻，却是被剑气硬生生的刺入一尺之深！

　　这要是刺在人身上，别说贯穿，就算是穿透四五个人的身体也是轻而易举的事情。

　　一剑出手，剑意消散，陆轩却依旧保持着出剑的动作，就在刚刚出手的那一刻，他脑海之中突然传来一丝明悟。

　　这不是势，也不是力，而是意！

　　惊风讲究的是势，惊雷讲究的是力，而最后一式的惊云，讲究的却是意！

　　不管势还是力，都是有迹可循的，但这意，却是最难琢磨，若非陆轩正好处于愤懑不平的状态之中，心中的不甘之意，与惊云一式的刺破云霄之意相吻合，恐怕一时之间也根本无法领会到这惊云一式的精髓。

　　虽然意外成功的领悟到了惊云一式的精髓，彻底的将这套玄级下品武技，惊云剑法所掌握，但陆轩心中却依旧没有丝毫的喜意。

　　他还沉浸在赵冰儿离去的阴影之中，他多想像当初杀上刀宗救下林欣怡那样，直接杀上玄冰阁，以无可匹敌之姿将她保护在自己怀中。

　　但是，他根本没有这个力量，甚至，他连玄冰阁在何处他都不知道，就这样的他，怎么能够救下赵冰儿？

　　我要变强！

　　陆轩依旧在重复着这句话。

　　“对，我要变强，冰儿说了，玄冰阁未必会拿她怎么样，她还在玄冰阁等着我，等着我去保护她。”陆轩喃喃自语，目光渐渐的坚定下来。

　　虽然他不知道赵冰儿说的是真是假，但是他宁愿相信是真的，至少，这能够给他最后的希望，给他足够的动力。

　　提起手中的这把人阶上品宝器长剑，陆轩的手指从剑柄滑到剑尖：“自从得到你以来，都没有给你取个名字，不管你以前叫什么，从现在开始，你就叫碎冰剑了。”

　　“碎冰，为冰儿心碎，为救冰儿而碎，为救冰儿而击碎玄冰阁！”

　　至此，陆轩的第四把剑，终于得到了它的名字。

　　第一把，剑名相思，虽然等阶最低，但是伴随陆轩的时间最长，也为他立下赫赫功劳；第二把剑，剑名玄铁，是陆轩的唯一一把重剑；第三把，剑名碎星，陆轩的第一把宝器，有了它，陆轩才能够从无双城一路来到这横断山脉。

　　第四把，剑名碎冰，等阶最高，但陆轩至今未用它杀过任何的敌人，不过，它却是唯一一把赵冰儿亲自使用过的，意义非凡，而且是陆轩第一把亲自命名的武器，因为它有了这个名字，注定它要担负起不凡的使命。

　　剑光一闪，陆轩将碎冰剑收到了自己的储物戒之中，重新换上了碎星剑，碎冰剑的等阶太高，乃是人阶上品的宝器，哪怕是炼神境的武者都会为之眼红，陆轩自持目前还无法对付炼神境的强者，一旦出手抢夺自己根本保不住。

　　虽然在世俗界之中，遇到炼神境强者的几率不高，但还是不得不防。

　　陆轩回头看了一眼这个洞穴，在这里，他足足呆了四个多月，更是邂逅了赵冰儿，而且得到了赵冰儿的清白之身，留下了永远难以忘却的记忆，但现在，也到离开的时刻了。

　　没有什么好收拾的，陆轩只将自己铺在石床之上的一些衣物收下了，作为纪念，随即便是转身离开。

　　虽然此刻还是晚上，横断山脉之中正是猛兽横行之时，但现在陆轩也顾不得那么多，何况，凭他现在炼体八重巅峰的实力，再加上一众底牌，区区一些猛兽，根本挡不住他的步伐，来多少，杀多少。

　　他迫不及待的想回到风剑宗了，在横断山脉呆了这么久，具体过了多久，陆轩也记不太清楚，只知道大概是四个多月，风剑宗的宗门大比，应该也快到时间了。

　　他要赶回去参加宗门大比，取得宗门大比第一之后，不出意外，他成为核心弟子是板上钉钉的事情，成为了核心弟子，或许能够接触到更高层次东西，也就是陆轩最为关注的玄冰阁的信息。

　　从洞穴之中走了出来，陆轩并没有撤掉洞口的幻阵，若是可以，他甚至想将这里完全堵住，他不想有人闯入自己与赵冰儿的相识相知之地。

　　“吼！”

　　刚刚往山脉之下走了不远，一道兽吼之声，便是吸引了陆轩的注意。

　　只见一头通体青色，不但体型硕大，而且十分精壮的豹形猛兽，挡在了自己下山的道路上。

　　青纹豹，九阶猛兽，速度极快，力量不俗。

　　一瞬间，陆轩就认出了这头猛兽的来历，赫然就是一头强大的九阶猛兽，不过，强大只是相对而言的，在得到张家传承之前，陆轩就足以击杀九阶巅峰的插翅虎，更何况现在实力得到了极大的提升，区区一头普通的九阶猛兽，根本不被他放在眼中。

　　此刻这头青纹豹，正瞪着一双幽幽的眼睛看着陆轩，露出一嘴锋利的牙齿，眼中满是凶残之色，显然已经将陆轩当做了它的猎物。

　　见状，陆轩眼中闪过一丝残忍之意，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这头青纹豹在黑暗之中并不显眼，若非它主动出声，陆轩未必能够发现它，但现在既然已经走了出来，陆轩如何能够放过它？

　　现在他正因为赵冰儿的离去愤恨不已，内心之中充满杀意，这头青纹豹，无疑将成为他泄愤的目标。


第0226章 小镇遇熟人

　　一声冷笑，陆轩提着碎星剑，大踏步的朝这头青纹豹走去，步履之间，平稳如常，根本没有将其放在眼中。

　　见陆轩竟是不闪不避的朝自己走了过来，这头青纹豹的眼中闪过一丝不安之色，虽然陆轩尚未释放出强大气势，但它还是感觉到了陆轩的一丝不寻常。

　　但很快，它眼中的不安之色便是重新变成了一股凶意，身为九阶猛兽，几乎是这一片实力最强大的存在了，又岂会不战而逃，它自忖，就算是陆轩真的实力强大，凭借它的速度，逃命还是无虞的。

　　当下它一声低吼，身体猛然前冲，前爪狠狠的朝陆轩扫了过去，姿态极为敏捷，就仿佛是那黑夜之中的死神一般，悄无声息的就能够收走一条条性命。

　　面对这青纹豹的袭击，陆轩眼中精光一闪，剑随心动，手腕一抖，碎星剑瞬间击出。

　　这青纹豹的速度虽快，但是落在陆轩的眼中，却也算不得什么了，它再快，还能快得过拥有双翅的插翅虎么？

　　而陆轩在炼体六重的时候，就能够将插翅虎击杀，如今的实力更是今非昔比。

　　陆轩这一剑刺出，看似平平无奇，却正好抢在青纹豹攻击到自己之前，将剑尖送到了它的咽喉之前，看上去，仿佛就是青纹豹主动将自己送到陆轩的剑下一般。

　　这一剑，并不是什么武技，而是陆轩自己对于剑道的一种理解，对付青纹豹这种级别的存在，根本用不到多么高深的东西，快狠准，三个字，足以。

　　若他真的将惊云剑法这种级别的武技拿出来，那才真的是杀鸡用宰牛刀了。

　　陆轩这随意击出的一剑，大出青纹豹的预料，虽然只是简简单单的一剑，但却将它的去路完全封死，使得它凭空伸出一种十分难受的感觉。

　　当下再也不敢前冲，一声巨大的咆哮，青纹豹的浑身肌肉开始紧缩，瞬间改变了它的攻击方式。

　　猛兽最强大的就是它们的身体，在空中变招这样的事情，对它们来说并不是什么难事。

　　因为青纹豹自身的调整，本来急速冲向陆轩的身体顿时微微一滞，正是因为这短暂的停留，不但避开了陆轩的这一剑，更是为它争取了宝贵的时间。

　　击向陆轩的一爪，改为了击向他的手中之剑，剑爪相交之际，在青纹豹强大的力量之下，便是陆轩持着的碎星剑也被压得往下一垂。

　　不过，这青纹豹却没有趁此机会再度攻击，反而是借着这股力道，飞快的跃起，直接转身逃了开去！

　　对于横断山脉之中的猛兽来说，尤其是青纹豹这种几乎是食物链顶尖的猛兽，食物并不是那么的重要，最重要的，是保住自己的性命，只要留的性命在，根本不用担心食物的问题。

　　虽然刚刚只是短暂的接触，但它已经察觉到眼前这个人类的不凡了，为了保险起见，还是走为上策。

　　见到青纹豹竟是果断的转身就逃，陆轩微微愕然，这畜生倒是机灵，不过，既然已经被他撞到了，哪有放走的道理，先不说他现在迫切的需要一些东西来发泄，单单是青纹豹自身价值，就值得他出手。

　　察觉到青纹豹意图的一瞬，陆轩身上的气势就毫无保留的散发了出来，奔雷闪瞬间运转，整个人急速的朝它追了过去。

　　感受到身后突然爆发出来的气势，这青纹豹心中猛然一惊，还好自己果断选择了逃跑，如此强大的气势，恐怕是十阶猛兽来了也未必能够讨得了好！

　　意识到这一点，它逃跑的力度顿时再度加快，但是它快，陆轩更快！

　　炼体八重巅峰的实力，不但使得陆轩的元力更为浑厚，更是让他的身体强度大幅度提升，就算是使用多次的奔雷闪，也不会超过身体的负荷。

　　连续的几次奔雷闪，陆轩已经来到了狂奔之中的青纹豹身后，碎星剑一甩，眨眼剑法出手！

　　提升到炼体八重巅峰之后，陆轩的速度再度提升，眨眼剑法，也比以前更快了，出剑的速度，甚至都不需要一眨眼的时间。

　　一瞬间便是被他击出了六剑，六道强大的剑气直射青纹豹而去！

　　青纹豹怒吼连连，但是在陆轩极快的攻击之下，根本无从闪躲，六道剑气，仅仅只被它闪过了一道，其余五道剑气，分别击中它的后腿，臀部和背部。

　　一声惨嚎，狂奔之中的青纹豹速度陡然降了下来，陆轩的剑气，几乎是将它的两条后腿全部贯穿，再也无法移动。

　　没有丝毫的迟疑，陆轩欺身上前，干脆利落的一剑刺入青纹豹的喉咙，彻底的断绝了它的生机。

　　在四个多月前，陆轩倾尽全身所有的力量，才能够将插翅虎击杀，而现在与同为九阶猛兽的青纹豹战斗，从动手到击毙，陆轩总共才出了三剑而已。

　　一剑逼退，一剑重伤，一剑毙命，期间的实力进步之大，可见一斑，毫无疑问，现在的陆轩，已经有足够的实力挑战炼体十重的武者了！

　　看着脚下的青纹豹渐渐的不再动弹，陆轩心中的愤意也稍稍降低，事实证明，人在愤怒的情况下，的确是需要东西来发泄的。

　　至于这头青纹豹，只能够怪它运气不好了，偏偏惹上了正要下山的陆轩。

　　随手将青纹豹的尸体丢进储物戒之中，陆轩认准方向，继续朝山下行去，击杀这头青纹豹，不过是一个小插曲而已。

　　一路往山下走，陆轩也不断的遭遇一些猛兽，越低级的猛兽，数量就越多，不过他是来者不拒，来多少死多少，连九阶猛兽都逃不过他三剑，这些低阶猛兽，左右就是一剑的事情，甚至于那些四五阶的猛兽，陆轩一剑扫出，能够直接灭掉一群。

　　五阶以下的猛兽尸体，陆轩捡都懒得捡，数量太多，而且也不算多值钱。

　　因为是在半夜下山，陆轩也有些分不清方向，走错了好几次路，再加上本来他就是从山脉深处下来，却也花了不少的时间。

　　下山之时还是明月当空，来到山脚之时，天空已经泛起了鱼肚白，天边隐隐的露出了一丝阳光。

　　现在的陆轩，经历了将近几个时辰的杀戮，浑身杀气弥漫，自有一股不怒自威的气势，而身上不可避免的沾上的猛兽鲜血，更是为其添了两分凶悍之意。

　　不过他倒也不理会，在世俗界混了这么长时间，经历了这么多事情，见识过不少险恶事情，陆轩至少明白了一个道理，那就是实力为王，你表现出来的实力越是强，别人越是惧怕，反而你若是不显山不露水，人家还当你好欺负。

　　来到横断山脉的山脚，陆轩扫了一眼，几棵大树顿时吸引了他的注意力，那里正是当初他与张冬爽一起上山之时，拴住雪龙马的地方，不过毫无疑问，此刻那些雪龙马早已经不见了，也不知道是被当初张冬爽带走，还是被别的武者给顺手牵羊了。

　　他的方向感倒是不错，摸黑从横断山脉之中下来，却也没有找错地方，若是他记得不错，从这里往前方前进一段距离，就是那个边陲小镇了。

　　看着这物是人非的场景，吹着清晨的威风，陆轩微微有些感叹，一晃便是过去了将近五个月的时间，也不知道张冬爽现在怎么样，实力到什么地步了，张家的血仇有没有报掉。

　　对于张冬爽，陆轩还是颇有好感的，涉世未深，心地善良，可惜的是家族突遭变故，使得她一个女子，小小年纪就要背负着血海深仇，着实不易。

　　尤其是想到在传承之地里面，张冬爽为了救自己，赤身裸体的为自己提供热量之时，陆轩也不由得有些脸红，经历过与赵冰儿的一番缠绵之后，陆轩也不算是初哥了，初尝肉味，对于这男女之事，自然是颇有兴趣，想来当初张冬爽做出决定的时候，也是下了很大决心的。

　　摇了摇头，陆轩不再胡思乱想，恐怕现在张冬爽早以为自己死在了那传承之地里面，不然的话，她也不会轻易离开。

　　对陆轩来说，现在最紧要的事情，是赶紧回到风剑宗之中，从这里回到风剑宗，还需要相当长的一段时间，若是自己估算的时间不差，应该是能够赶上宗门大比的。

　　当下，他再不停留，催动元力，将速度提升到极致，飞快的朝那小镇奔去，至少要先在小镇之中买上一个坐骑，不然全凭自己赶路，那绝对无法及时赶回宗门。

　　大概过了足足半个多时辰，陆轩才回到小镇之中。

　　小镇的景象，一如往昔，哪怕还是清晨，就已经是人来人往了，虽然当初被陆轩直接灭掉一个刘家开设的客栈，但却并没有引起太大的波澜。

　　活动在这里的，都是刀头舔血的武者，这种事情在小镇之中，并不算少见，只能说，陆轩闹得稍微大了一点，毕竟死了一个炼体九重，还有几个炼体八重。

　　就在陆轩搜寻着贩卖坐骑的地方之时，一道极为震惊的声音在陆轩的身后响起。

　　“陆，陆少侠？”


第0227章 张家变故

　　突然听到这道声音，陆轩一开始还没有回过神来，叫他陆少侠的人并不多，但是身后这人连叫几声，而且声音越来越近，显然是追了上来。

　　此时陆轩才意识到是在叫自己，而且他也觉得这道声音似乎有点熟悉的感觉，略带诧异的回头一看，看清来人的模样之后，陆轩脸上的诧异之色更浓。

　　“彭旭？怎么是你？你怎么在这里？张姑娘呢？”陆轩一口气问了几个问题，显然对彭旭出现在这里极为不解。

　　毫无疑问，来人就是被张冬爽签订了血契的彭旭了，当初张冬爽从传承之地出来之后，便是带着彭旭和另一个小弟张卓离开了，照理说，他现在应该跟张冬爽在一块才是，却不知道为什么会在这里。

　　见陆轩回头，彭旭脸上的惊喜之色更浓，连忙上前两步，走到陆轩的身前，上上下下打量了陆轩好几眼，这才出声道：“陆少侠，竟然真的是你！我还以为我看错了！”

　　刚刚惊鸿一瞥，他只感到前方这人跟陆轩很像，忍不住出声喊了几句，却没想到竟然真的是陆轩，这实在是太出乎他的预料了，按照张冬爽的说法，陆轩不是已经遇难了吗？

　　听到彭旭的话，陆轩微微皱眉道：“当然是我，你还没回答我的问题呢？”

　　彭旭平复了一下呼吸，这才从陆轩“死而复生”的消息之中回过神来，当下也顾不得研究为什么陆轩会突然活过来，还出现在这小镇之中，苦笑一声道：“此事说来话长，小姐……现在的情况很不好，不过，既然陆少侠你来了，那是再好不过，我先带你去找小姐，边走边说。”

　　陆轩点点头，轻嗯一声，跟上彭旭之后问道：“怎么，张姑娘也在这里？这里应该有刘家之人的眼线才是，太冒险了。”

　　彭旭摇了摇头，叹了口气说道：“陆少侠你不在的这段时间，发生了太多的事情，我就长话短说了吧。”

　　见陆轩点头，彭旭这才缓缓开口，讲述着陆轩不在的这段时间所发生的事情。

　　当初，张冬爽以为陆轩已经死亡，便是心情低落的带着彭旭与张卓两人从横断山脉离开，回到了这小镇之中。

　　好在经过陆轩当初那一闹，这小镇之中，刘家的主事之人与一些打手都不见了踪影，倒也没有暴露踪迹。

　　一开始，张冬爽只想快速修炼有成，以报家仇，三人便是在这小镇之中深居简出起来，彭旭在这横断山脉混了许多年了，也有不少的人脉，很快就找到了隐居之所，而张冬爽也并不露面，只由彭旭与张卓出面，倒也没有出什么事。

　　后来，一个偶然的机会，彭旭得到了一个消息，张家貌似并没有被灭族，而是依旧好端端的存在着。

　　当他将这个消息告诉张冬爽之时，张冬爽自然是兴奋无比，就如同在绝境之中突然见到了一线希望一般，当下再也按捺不住心中的想法，想要回家一趟。

　　对此彭旭自然不会，也不能阻止，于是三人收拾一番，便是随张冬爽一起踏上了归家的途中，而变故，从这里便是拉开序幕了。

　　“我们一路顺利的随小姐回到了张家，传言果然不虚，张家竟然真的没事，依旧好端端的存在着，小姐自然是高兴无比，接待我们的，乃是张家的二爷，也就是小姐的亲叔叔，张金宇。”

　　“当时我也替小姐高兴，毕竟天天看着她情绪不高，我们心里也不舒服，家人没有出事，至少她能够卸下复仇的重担，随即小姐发现自己的父母并不在，便是向张家二爷问起了父母的去向，当时张家二爷说，小姐的父母出去办事去了，要过几天才回。”

　　听到这里，陆轩的眉头皱的越来越厉害，隐隐的，他已经察觉到了接下来会发生的事情，他现在已经不是那个涉世未深的陆轩了，对于人心的险恶，有着相当的了解。

　　“事实上，当时我就感觉到了一丝不对劲，一般家族之中有什么事情，都不需要家主亲自出马，更别说带着夫人一起了，不过，我的身份少侠你也知道，不该说的话，自然不能够多说，所以只是暗暗防备。”

　　陆轩点点头，的确是如此，君不见，当初刘家派人来小镇狙击他和张冬爽的时候，也是刘家老二出手，何曾见到刘家家主出手。

　　“那张金宇，也就是张家二爷，也是炼体九重的实力，自然看出了我的实力，或许是对我有些忌惮，他说要与小姐谈点要事，将我支开，于是我只得叮嘱小姐多加小心，但是可惜，我人微言轻，小姐还沉浸在亲人失而复得的兴奋之中，并未把我的话当回事。”

　　说到这，彭旭苦笑一声，他被种下血契，论起来只是张冬爽的仆人，自然不会有太多的话语权，若当初是陆轩对张冬爽说这番话，或许还能够起到不小的作用。

　　“小姐和张家二爷进了内室，不过在我的强烈要求之下，我虽然没能跟他们一起进去，但还是守在了门口，内室之中发生的事情，我并不知道，但过了不久之后，我便是听到了小姐的大呼声，当下再也顾不得别的，直接破门而入，却是见到小姐正愤怒的质问着张家二爷。”

　　彭旭舒了口气继续道：“据事后小姐跟我说，她进入内室后，便是被张家二爷询问她这段时间的事情，小姐毕竟年纪太小，涉世未深，天真烂漫，竟然将所发生的事情全盘托出，更是将那张家的传承拿了出来！”

　　陆轩眼神一动，心中暗骂一声，这傻妞！

　　见陆轩如此神情，彭旭顿时摇了摇道：“接下来的事情，陆少侠你应该也能够猜个八九不离十了，不错，那传承被张家二爷拿了过去，美其名曰替小姐保管，直到这时，小姐才意识到不对，开始索要传承，并且追问她父母的下落，我也正是这个时候闯进去的。”

　　“见到瞒不下去了，那张金宇终于是露出了本来面目，他阴狠地说道，小姐的父母，此刻早已经被那刘家擒住了，逼问传承的下落，却没想到小姐自己送上门了，还乖乖的把传承奉上，实在是……唉。”彭旭也不知道说什么好了。

　　“然后呢？”陆轩追问。

　　“那张金宇见传承已经到手，干脆就撕破脸皮了，直接召唤张家养的家仆过来，想要将我们擒下，不过他也只有炼体九重的实力，自然留不住我，但我也拿他没有办法，传承是抢不回来了，只能够带着小姐逃脱，但是小卓只有炼体七重的实力，却是陷在了众多家仆的围攻之中，此刻只怕已经是凶多吉少了……”彭旭脸色有些黯然。

　　陆轩脸色阴沉无比，他没想到竟然发生了这么多事情，本来因为一路斩杀猛兽，心中的抑郁之气已经消散得差不多了，现在却又重新汇聚了起来。

　　毫无疑问，张家传承的事情，便是那张家二爷向刘家泄露的，陆轩本来还在想，这么隐秘的事情，怎么可能会被刘家得罪，没想到是出了内鬼。

　　那张金宇，实在不是个东西，竟然连自己的兄弟都出卖，简直枉为人！

　　只是可怜了张冬爽，本来已经够凄惨的了，却还遇上这等事情，这么多的事情发生在她一个不足十七岁的小姑娘身上，未免也太残忍了点。

　　“我将小姐救出来之后，便是重新回到这小镇隐匿了下来，小姐自认为自己害死了少侠你，然后又将少侠拼死帮她取得的传承弄丢了，连带最后一丝报仇的希望都没了，一度想要寻死，不过在我不断的劝诫之下，最终还是打消了这个念头，但状态却是一日不如一日，刚刚我是出来给小姐买食物的，却没想到意外遇到了少侠你，这一次，少侠你来得实在是太及时了，果真是天无绝人之路啊。”

　　看向陆轩，彭旭眼中闪过一丝希望的光芒，现在唯一能够劝说和拯救张冬爽的人，非陆轩莫属，而陆轩偏偏在这关键时刻出现，这不是天意是什么？

　　陆轩脸上浮现一丝冷笑之色，“张家二爷是吗，这种人，怎么能容他活在世上，先带我去找张姑娘。”

　　见陆轩有为其出头的意思，彭旭顿时一喜，连忙加快步伐，带着陆轩前往张冬爽的隐居之所，为了防止被张家和刘家之人找到，他们居住的地方十分的隐秘。

　　才刚刚走上两步，彭旭突然顿住，缓缓转头看向陆轩，眼中是无法抑制的震惊之色。

　　“又怎么了？”陆轩疑惑道。

　　“少侠你，你的实力……炼体八重巅峰？！”彭旭震惊出声，刚刚他光顾着给陆轩讲述事情的来龙去脉，竟是忘了查看陆轩的实力，刚刚一看之下，顿时将他惊得不行。


第0228章 梦境？

　　若是他记得不错，他四个多月前，他第一次见到陆轩的时候，陆轩才刚刚突破到炼体七重，这短短的四个月时间，实力竟然提升了将近整整两个小境界，这种提升的速度，他简直闻所未闻！

　　若是一般的炼体八重巅峰，彭旭自然不会放在眼中，他自身就是炼体九重的存在，但是，陆轩的战斗力他可是知道的。

　　炼体六重的时候就能够击杀九阶顶尖猛兽插翅虎，现在达到了炼体八重巅峰，这还得了，别说是炼体九重，就算是炼体十重的武者也不是陆轩的对手了，恐怕只有那炼体十重巅峰的强者，才有与陆轩一战的资格。

　　彭旭看出了自己的实力，陆轩脸上也没有表现出什么异色，他现在心中惦记着张冬爽的情况，再加上对那张家二爷的愤怒，根本没心思想其他的东西。

　　“不说这个，先去找张姑娘吧。”陆轩面沉似水地说道。

　　彭旭自然是连连点头，陆轩的实力，给了他极大的信心，在他看来，凭陆轩与张冬爽的关系，替她出头是板上钉钉的事情，那张家二爷的末日，怕是要来临了。

　　两人一路疾行，不多时便是来到了这小镇最偏僻的一个角落，这里正是彭旭与张冬爽的隐居之地。

　　“陆少侠，到了，小姐就在这里。”彭旭指着前方一间破旧的民房地说道。

　　看到这民房的模样，陆轩微微皱眉，这居住的环境，未免也太差了，不过考虑到现在张冬爽的处境，怕也只能够藏身于这种地方了。

　　对张冬爽来说，从小养尊处优，短时间内却连遭变故，这种磨难，怕是一般人都难以体会到，心下微微一声轻叹，陆轩走上前推开了这间民房的大门。

　　在彭旭的指引下，陆轩来到了一间看上去还不算太过破败的卧室之前，随着“吱呀”的一声门响，房门顿时被推了开来，一股难闻的气味，顿时传来。

　　“咳咳，是彭旭吗？咳咳……”一道无比虚弱，却又相当熟悉的声音传来，正是张冬爽的声音，但此刻却是咳嗽不止，显然状态极差。

　　“小姐这段时间情绪低落，感染了风寒，身体一天比一天差了。”彭旭低声解释道。

　　武者的身体比起一般人强大得多，若非是特殊情况，风寒这种小病，武者根本不会感染，而现在张冬爽竟然感染了风寒，足以见到此时，她的状态有多差。

　　陆轩微微点头，径直走了进去，只见房内摆放着一张床，床上蜷缩着一个瘦小的身影，此刻因为咳嗽，身体正不断的颤动。

　　来到床边，陆轩的目光落到了张冬爽那消瘦的面庞之上，俏丽的容颜，此刻呈现着一股病态的苍白，不过即便是如此状态，也无法掩饰她的美丽姿容，让人情不自禁的升起一丝怜惜之意。

　　不过现在张冬爽正拼命的咳嗽，根本没有注意到前来的陆轩。

　　“张姑娘。”陆轩轻声出声喊道。

　　突然听到陆轩的声音，张冬爽咳嗽猛然止住，缓缓抬头，看向了床边的陆轩，眼光之中，满是不可置信的神色。

　　本来早已经无神的目光之中，竟是再度汇聚了一丝神采，张冬爽情不自禁的从床上坐了起来，眼睛看着陆轩一眨不眨，喃喃出声道：“陆少侠？我出现了幻觉吗？还是，我已经死了？陆少侠你来看我了？”

　　显然，在张冬爽心中，陆轩已经死在了传承之地里，是断然不可能出现在这里的，既然现在出现了，要不就是她出现了幻觉，要不就是她死了。

　　看着张冬爽这般模样，陆轩心中没由来的一痛，在床沿上坐下，伸手扶住张冬爽那柔弱的身躯道：“你没死，我也没死，我来看你了，没事了。”

　　再度听到陆轩说话，确定眼前的真的是陆轩，张冬爽顿时再也抑制不住自己的情绪，直接扑到了陆轩的怀中，将陆轩紧紧的抱住，放声大哭了起来。

　　“陆少侠，我对不起你，不但连累你死在传承之地中，还将你为我取来的传承弄丢了，没想到你还会来看我……”

　　张冬爽带着哭腔开口，泪如泉涌，瞬间就将陆轩胸口的衣裳打湿一片，怀抱着张冬爽的诱人的娇躯，陆轩却没有丝毫的邪念，听着她的话，忍不住露出一丝苦笑之色，显然，张冬爽根本没能听进去她的话，还是以为她和陆轩都已经死了。

　　不过，陆轩也没有急着开口解释，只是任由张冬爽抱着，不断伸手在她背部轻轻拍打，舒缓她的情绪，这段时间，张冬爽受到了极大的委屈与苦难，但她却又根本没地方诉说，只能够憋在心中，现在大哭一场，正好让她尽情的发泄一番，对她有着极大的好处。

　　见到此景，彭旭也舒了口气，缓缓的带上门离开。

　　既然陆少侠到来，想来小姐也能够慢慢的恢复过来了。

　　事实上，现在彭旭已经从心底将张冬爽当做自己的小姐了，一开始跟着张冬爽的时候，他的确不是很甘心，就算是当初从张家将张冬爽救出来，也是为了保住自己的小命，毕竟张冬爽一死，他也得跟着死。

　　但是这几个月的时间，眼看着张冬爽越来越消沉，身体和意志，一天比一天差，彭旭却是真心的怜惜起了她，他的年龄，虽然说不足以做张冬爽的父亲，却也比张冬爽足足大上十几岁，在他眼中，张冬爽就好像是自己的小妹妹一般，升起了一种兄长对妹妹的爱护之情。

　　谁也不知道，在他年幼的时候，便是有着一个妹妹，但后来却是被一个恶霸抢走，最后他找到的，只是妹妹被凌辱过后的尸体，虽然后来他修为有成，早已经将那恶霸斩杀，报了这个血海深仇，但妹妹却是再也回不来了，现在在张冬爽的身上，他却是隐隐看到了自己妹妹的身影。

　　所以这几个月以来，他一直都在尽心尽力的照顾着张冬爽，真心希望张冬爽能够好转起来，可惜一直没什么效果，现在陆轩的到来，总算是让他松了口气，几个月来没有过笑容的脸上，也出现了一丝笑容。

　　哭了半晌之后，张冬爽的哭声渐渐的低了下来，变成了小声的啜泣，再到最后，更是没有了一丝的声响，陆轩低头一看，却发现张冬爽竟是直接在他怀中睡了过去，长长的睫毛之上，还挂着几滴晶莹的泪珠，我见犹怜。

　　见到她这般模样，陆轩心中的郁结之气也消散了不少，脸上露出一丝微微的笑意，看张冬爽睡得香甜，陆轩也不愿吵醒她，准备将其放到床上好好睡一觉，却不料张冬爽将他抱得紧紧的，仿佛生怕他凭空飞走了一般，无奈之下，陆轩也只得坐在床边，就这么抱着张冬爽，任其安睡。

　　不过，他也没有干坐着，而是散发出一道元力探入张冬爽的体内，帮她梳理着体内紊乱的元力，打通因为心神不宁而郁结的经脉。

　　这一觉，不知道睡了多久，张冬爽只感觉自己睡得极为香甜，还做了个难得的好梦，她梦见陆轩突然来看自己了，还抱着安慰自己，让她十分的心安，看到陆轩，她仿佛就看到了依靠。

　　这段时间，自从从张家离开之后，她一直都没有好好睡过一觉，所以身体才会如此的虚弱，再加上疏于修炼，便是引起了风寒。

　　从睡梦之中醒来，张冬爽感到自己从来没有这么舒爽过，仿佛整个人都焕然一新，这自然是因为陆轩帮她疏通经脉，再加上睡了一觉，精神得到了恢复的缘故。

　　睫毛微微颤抖，她终于是睁开了眼睛，第一眼，便是看到了抱着自己的陆轩，此刻陆轩也正看着她，四目相对，张冬爽眼中闪过一丝疑惑之色，难道自己还没醒来？

　　不过，没醒来也好，那自己就多享受一下这份温暖吧，想到这，张冬爽忍不住微微一笑，看着陆轩，心中兴起一丝冲动，飞快的从陆轩的怀中抬起头，在陆轩惊诧的目光下，温暖湿热的双唇顿时亲在了陆轩的嘴上。

　　不但如此，她还十分主动的想要撬开陆轩的牙齿，来一场热吻。

　　若在平时，她是绝对不敢，也不会做出这种热情举动的，但此刻既然是在梦中，那她也就有些肆无忌惮了。

　　陆轩惊诧之下，本来就没有紧闭着嘴，顿时被张冬爽得逞，小香舌轻易的滑进了陆轩的嘴中，十分调皮的搅动着。

　　舌尖相触，一种难言的感觉传来，仿佛一阵电流，陆轩忍不住浑身一个激灵，张冬爽也有些疑惑了，软软的，湿湿的，这个梦，未免太过真实了吧？

　　清醒过来的陆轩，顾不上体验这股销魂之感，慌忙将张冬爽给推了开来，连声喊道：“张姑娘，你醒醒。”

　　被陆轩这一摇晃，张冬爽终于是清醒了过来，她意识到，这个“梦”仿佛有些不寻常，好像……不是梦？

　　“陆，陆，陆少侠？”张冬爽脸色骤然一红，结结巴巴的开口喊道。

　　被张冬爽这么一弄，陆轩也有些心跳加速，强自镇定，点了点头道：“嗯，是我。”

　　“真的是你？你没死？你，我，刚才……”张冬爽脸色更红，心跳得更快，几乎是连话都说不完整了。


第0229章 叛徒

　　张冬爽脸红得不行，心更是剧烈的跳动着，无比的慌乱，这么说来，刚刚不是梦了？那自己，还对陆轩做出这等羞人之事……

　　她下意识的想撤回抱住陆轩的双手，不过又有些舍不得，她已经很久没有过这种心安的感觉了，对这种感觉极为享受，她怕自己一松手，陆轩又不见了，所以只是紧紧的搂住陆轩不说话，仿佛一只受伤的小猫，依偎在主人怀中一般。

　　陆轩也不敢乱动，定了定神，散去脸上的尴尬之情，这才出声道：“你的事情，我都听彭旭说了，别担心，先养好身体，我带你去拿回失去的东西。”

　　听陆轩说起这事，张冬爽的眼泪又不争气的滚落下来：“我真没用，一点事都办不成，连自家的传承都保不住。”

　　“不怪你，是你那二叔太禽兽，谁也想不到他竟然连亲兄弟也出卖，别说是你，就算是你父亲，也未必料得到。”陆轩出声安慰，“他拿走的东西，我会帮你拿回来的。”

　　张冬爽轻嗯一声，嗅着陆轩身上的男子气息，感到一阵的安心，随即又有些不好意思的开口道：“一次又一次的麻烦你，实在是无以为报。”

　　陆轩闻言笑笑道：“我也得了你们先祖的一部分传承，算得上是半个张家之人了，出力是理所应当的。”

　　在张家的传承之中，陆轩不但得到了人阶上品的碎冰剑，和玄级下品的惊云剑法，更是融合了传承之中最为贵重，价值无法估量的青龙精血，可谓是收获颇丰，对他的实力有着极大的提升。

　　得了人家这么多的好处，张家后人有事，陆轩自然不能袖手旁观。

　　“只是这样啊……”张冬爽有些失望，她还以为陆轩一次次的帮自己，会有一丝原因会因为她，却没想到只是因为这个理由。

　　听出张冬爽话中的含义，陆轩一时之间，也不知道说什么，爱美之心人皆有之，若说他对张冬爽真的没有一点意思，那是不可能的，更何况两人之间还发生了不少亲密暧昧的事情。

　　只是，他现在实在是不敢主动去拈花惹草了，风剑宗内宗之中还有林欣怡与陈小涵，核心弟子那边还有一个许久未见的夏晨曦，刚刚又邂逅了赵冰儿，还得了人家的处子之身，成为他真正意义上的第一个女人，现在他就已经有些头大了，哪里还敢招惹张冬爽。

　　见陆轩不说话，张冬爽也没有继续下去，随即转换话题问道：“陆少侠，当初我见你已经没有了生命迹象，这才从传承之地离开，你怎么又突然没事了？”

　　陆轩暗道，这可一点都不突然，自己足足花了将近五个月的时间，才彻底的恢复过来。

　　当下陆轩便是把事情的经过跟张冬爽简略的讲述了一遍，当然，剑晶出手，以及后来遇到赵冰儿和玄冰阁众人的事情，自然略过不提。

　　“还好当初你在传承之地那传送阵上多滴了几滴血液，不然的话，就算是我恢复过来，恐怕也得困死在那里面了。”陆轩感叹道，张冬爽的无心之举，的确是救了他一命。

　　闻言，张冬爽露出一丝笑意道：“那看来我还是有用的了，不过，这段时间你倒是受了不少的苦，在那洞穴之中一个人呆了这么久。”

　　陆轩抬头看着天花板，苦吗？若是只有之前那些事情，或许的确不好受，但后来遇到了赵冰儿，他就一点也不觉得苦了，如果再受一番这样的苦，就能够换来赵冰儿的归来，哪怕是再来十遍，他也愿意。

　　想到赵冰儿，陆轩感到自己肩上的担子又重了一分，还有着许多的事情需要他去做，顿时拍了拍张冬爽的背道：“你好好休息，养好了身体，我再带你去夺回传承，杀上刘家。”

　　张冬爽点点头，随即又有些犹豫道：“你能够就这样抱着我吗？”

　　面对张冬爽的请求，陆轩自然无法拒绝，就这么抱着她，任由她躺在自己怀中休息。

　　感受着陆轩身上的温度，张冬爽再度香甜的睡了过去，这一次，睡得比之前更为踏实。

　　陆轩的归来，重新给她带来了希望与依靠，心中的抑郁之气完全消散，再加上陆轩不断的帮她梳理经脉，张冬爽的身体恢复得很快，食量也渐渐的恢复了正常，毕竟她武者的身体基础还是在。

　　唯一让陆轩有些尴尬的就是，或许是这段时间心力交瘁，每天晚上，张冬爽必须要抱着他才能够睡得着。

　　张冬爽正是含苞待放的年龄，身材也发展得极好，陆轩更是个血气方刚的少年，尤其是初尝肉味，对男女之事极为渴望，天天抱在一起睡觉，却又不能做什么，这对陆轩来说，实在称不上是什么享受，反而是一种折磨。

　　陆轩想要沉下心来修炼，转移自己的注意力，但感受着怀中柔软诱人的娇躯，比起修炼而言，这个吸引力反而是更大，怎么也静不下心来，在这天人交战之间，陆轩也沉沉的睡了过去。

　　第二天早上，陆轩率先醒来，却是发现，自己的魔爪不知何时已经钻入了张冬爽的衣内，没有丝毫阻碍的握住了那一团柔软，感受到那惊人的弹性与滑腻触感，顾不上享受，陆轩顿时一惊。

　　随即飞快的将手撤了出来，心里怦怦直跳，天可怜见，他可真没想要对张冬爽做什么，只是，抱着一个亭亭玉立的少女睡觉，难免有些不老实，他也不知道自己的手什么时候钻进去的。

　　偷偷低头看了一眼张冬爽，陆轩发现她还在睡觉，顿时微微的舒了口气，还好没有被发现，他有种做贼心虚的感觉。

　　不过他没看到的是，当他目光移开之后，张冬爽的脸色逐渐的变红，一抹羞意，悄然爬上她的脸颊。

　　这种戏码，几乎是每天早上都在上演，不过陆轩不敢提，张冬爽也装作不知道，两人倒是极有默契。

　　好在这日子，也没有维持多久，张冬爽的身体恢复得极快，到了第三天的时候，整个人的精气神已经焕然一新，虽然实力还没有恢复到巅峰时期，但身体已经无恙了。

　　看着张冬爽一天天的好转，彭旭也是颇为欣慰，他是真正将张冬爽当做自己的妹妹看待了，虽然名义上是主仆。

　　“陆少侠，我身体已经恢复得差不多了，我们什么时候动身？”张冬爽看着陆轩问道，她已经有些迫不及待了。

　　“随时可以动身，还有，那个，别叫我陆少侠了，叫我陆轩就行。”陆轩尴尬笑笑，这几天每天都不老实的占了她不少便宜，现在听到张冬爽叫他陆少侠，心中颇有种别扭的感觉。

　　闻言，张冬爽抿嘴一笑，双手揉捏着衣角，心情大好。

　　“陆少侠，坐骑买回来了。”彭旭的声音从外面传来，按照陆轩的吩咐，他前往小镇集市买了三匹雪龙马。

　　陆轩推开门走了出去，出声道：“事不宜迟，现在就动身吧。”

　　他们都没什么好收拾的，陆轩此言一毕，三人顿时飞身上马，朝小镇之外奔了过去。

　　张冬爽和彭旭两人，都从这里去过一次张家，自然认识路，一路上没有多少耽搁，直接往张家走去。

　　这小镇与张家的距离，并不算近，哪怕雪龙马的速度极快，三人也连续奔了两天两夜才赶到。

　　张家的势力范围，是在无双帝国的另一座城池，但是家族却并没有处在城市之内，而是另外在城外的一处地方，专门的建立了一个建筑群。

　　“这里就是张家的势力范围了，我那禽兽二叔，此刻应该就在里面。”看着眼前的颇有气势的建筑群，张冬爽眼神之中一片冰凉。

　　虽然这里是她的家，她从小在这里长大但是，她却没有丝毫家的归属感。

　　为了夺得家主之位，张家二爷张金宇，将张家传承之事告知刘家，由刘家出手将张冬爽的父亲张金天抓走，他则是顺利的接手了张家，而张金天一脉的亲信，全部被张金宇所铲除，所以，现在整个张家之中，可谓没有一个她父亲的人。

　　在张冬爽眼中，现在的张家，已经不是张家了，而是张家的叛徒！

　　“走吧。”陆轩语气平静的开口，而心中的那股杀意又开始渐渐的冒头了，对于张金宇这种吃里扒外，连亲兄弟都能够出卖的人，他是打心底的厌恶，他现在没有实力对玄冰阁下手，却不妨碍他将那份怒火倾泻在这里。

　　“来者何人，这里是张家的领地，不可擅闯！”随着陆轩等人的靠近，几个年轻子弟突然出现，大喝出声。

　　“咦，是小姐！”其中一人眼尖，一下就看到了三人之中的张冬爽。

　　闻言，那几人的目光都落到了张冬爽的身上，其中一人嗤笑道：“什么小姐，原家主张金天企图做出有损张家利益的事情，已经被家主所缉拿，家主下令了，张金天一脉所有人都涉嫌反叛，身为他的女儿，自然也是叛徒。”


第0230章 我是来杀人的

　　听到这话，之前称张冬爽为小姐的那人嘴巴张了张，似乎想说什么，但是最终还是紧紧闭上了嘴巴，现在的张家，张金宇一手遮天，谁还敢帮张冬爽说话。

　　张冬爽更是怒不可遏，脸色涨红道：“张风！你别血口喷人，颠倒黑白，分明是张金宇出卖我父亲，更是投靠了刘家，想当年我父亲对你照顾不小，没想到你竟然是个无耻小人。”

　　显然，那出声颠倒黑白的武者，张冬爽是认识的，更是还受过她父亲的恩惠，却没想到一转头就投靠了张金宇，还出言诋毁。

　　听到张冬爽的喝骂，这叫张风的武者脸上却是没有一丝羞愧之色，他一向认为识时务者为俊杰，现在张家主事的乃是张金宇，身后更是有着刘家做靠山，他自然要做出最有利的选择。

　　当下他一声冷笑道：“这是张家这么多人公认的事实，可不是我一个人说了算，上次你回来，家主不计前嫌的接待，没想到你反而想要刺杀家主，实在是不识好歹，若是你这次能够诚恳认错，说不定家主还会网开一面，听说刘家大少爷有意向与我们张家联姻，要是你能够乖乖嫁到刘家去做个妾室，说不定还能够重新入得了张家族谱。”

　　听到这张风越说越过分，张冬爽更是气得浑身发抖，论嘴皮上的功夫，她又怎么可能会是对手。

　　陆轩皱了皱眉道：“真是聒噪。”

　　听陆轩出声，一旁的彭旭自然知道该怎么做，听这家伙语出不逊，他早就按捺不住了，只是见陆轩一直没有开口，也不好动手。

　　从马上飞身跃下，彭旭速度极快的朝这张风冲了过去，屈指成爪，直接抓向了他的脖子。

　　没想到彭旭说动手就动手，这张风大惊失色，刚刚他只顾着逞口舌之利，却是忽略了张冬爽旁边的两人，他不过只有炼体五重的实力，如何会是彭旭的对手。

　　见过彭旭动手，另外两人也想上前来抵挡，却是被他一脚一个直接踹开，擒住这张风，彭旭没有丝毫手软，两巴掌狠狠的扇在他脸上，顿时就被抽出了两个鲜红的手掌印，直接给扇得昏死了过去。

　　“让你嘴贱！”彭旭随意将其扔到地上，吐了一口唾沫恶狠狠地说道。

　　见彭旭如此威势，旁边那被踹飞的两人也惊住了，一时间怯懦的不敢上前，他们只知道彭旭的实力自己看不破，却是不知道具体有多强，看他两下就将张风弄得死狗一般，想来实力极强，根本兴不起抵抗的心思。

　　陆轩和张冬爽，此刻也已经从雪龙马上下来，缓缓走上前，陆轩瞟了这两人一眼，淡淡的道：“滚去通知那张金宇，出来受死。”

　　听到他的话，那两人如蒙大赦，连滚带爬的跑开，想来是去通知现在的张家家主张金宇了，毕竟很显然，陆轩几人是冲他来的。

　　看着地上昏死过去的张风，张冬爽犹自不解气的狠狠踹上了两脚，心中余怒未消，她怎么也想不到，那张金宇不但夺了家主之位，竟然还败坏她父亲的名声，这张风也极为可恨，身为家族远方旁系弟子，当年父亲对他不算差，但一转眼就成了张金宇的狗。

　　“小姐，要不要？”彭旭做了个杀的动作，试探着问道。

　　张冬爽微微一犹豫，最终还是摇了摇头，“算了吧。”

　　她心地还是颇为纯良的，哪怕这张风出言如此不逊，但她还是狠不下心。

　　三人继续往前走，想来此刻那张金宇，也快要得到消息了。

　　绕过两个弯，陆轩突然出言道：“彭旭，去把那三匹马牵进来。”

　　闻言，彭旭有些诧异，看向陆轩，与他对视一眼之后，心下顿时了然，依言而去，同时忍不住暗暗感叹，这陆少侠，果真是杀伐果断，再加上天赋非凡，若是不半途夭折的话，将来成就怕是不可限量。

　　毫无疑问，刚刚他从陆轩的眼神之中读懂了陆轩的言外之意，那就是让他去将那个张风给处理了，虽然显得有些残忍，但是陆轩却没有丝毫的心理障碍。

　　对于张风这种人，他是打心眼里的厌恶，人在屋檐下，的确是不得不低头，但就算是投靠了张金宇，也没必要这般诋毁张冬爽的父亲，君不见其余两人陆轩都饶过了，张风这种人活在世上，只会浪费资源。

　　彭旭倒是干脆利落，很快就折返了，他在世俗界混了这么久，手上的人命自然是少不了，处理一个无关紧要的人，对他来说简直就是家常便饭。

　　“彭旭，马呢？”见彭旭独自一个人回来了，张冬爽不由得好奇问道。

　　“呃……马被我拴住了，没有牵过来。”彭旭有些汗然，刚刚光顾着办正事，却忘了这个幌子。

　　好在张冬爽也没有深究，三人往前面走了不久，很快，一大波的人马，便是迎面而来，陆轩脸色渐渐的肃然起来，彭旭也暗自戒备，张冬爽更是浮现出一丝毫不掩饰的恨意。

　　显然，来人，正是张金宇等人。

　　陆轩的目光逐一从他们身上扫过，心中微微疑惑，这群人里面，竟然有三个人的实力他看不破。

　　他现在是炼体八重巅峰，能够让他看不破实力的，自然是炼体九重以上，但是，据张冬爽所言，张家不是只有张金宇一个人是炼体九重吗，怎么又多出来两个，难道是得到了张家的传承之后，又有两个突破了？

　　“陆少侠，那个黄色衣服之人，实力应该达到了炼体十重，我看不破他的实力。”彭旭悄声说道。

　　炼体十重吗？陆轩的眼睛微微眯起，看来，这些人里面有些不是张家之人啊……

　　“那青袍之人就是张金宇，至于那黄袍之人，乃是刘家的家主刘涛，那个白色衣物的年轻人，应该是刘涛的二子，还有一些我不认识，想来，恐怕也是刘家的人。”张冬爽认出来了一些人，出言给陆轩两人解释道。

　　看到陆轩三人，对面那波人也停了下来，那青袍之人，也就是出卖张家的罪魁祸首张金宇，主动站了出来，目光从陆轩等人身上扫了一眼，最后停留在张冬爽的身上。

　　他脸上露出一丝笑容道：“原来是爽儿侄女，上次回来之后急急忙忙又走了，怎么现在又回来了？不过，这次你回来得正好，刘公子对你颇为钦慕，想要与我们张家结为亲家，这可是一件大好的事情啊！”

　　刚刚刘家来人，想要与张家联姻，他们正在大堂之中议事，却没想到族中子弟突然来汇报说张冬爽重新回来了，还让张金宇出去受死，要不是碍于刘家之人在场，张金宇当场就要发飙。

　　不过那刘家二公子，听到张冬爽回来，顿时眼前一亮，张冬爽他是见过的，绝对当得上国色天香四个字，对于他这种色中饿鬼来说，又岂可放过，本来打算与张金宇女儿联姻的他，顿时改变主意，坚决要张冬爽。

　　碍于刘家势大，张金宇自然不得不答应，据说刘家家主刘涛已经达到了炼体十重巅峰，差一步就能够跨入炼神境了，根本不是他能够反抗的。

　　不过他心底却是担心不已，要是张冬爽真的嫁到了刘家，到时候吹吹耳旁风，谁知道刘家会不会帮助张冬爽灭了自己报仇，只是这些话，他自然不敢说。

　　“把张家的传承还我，还有，我父母到底在哪里？”张冬爽盯着张金宇问道，根本不理会他的话。

　　张金宇尚未开口，那刘家家主倒是大笑出声道：“张侄女，我倒是许久未见了，没想到已经出落得如此漂亮，现在你们张家的传承暂时保管在我这里，若是侄女能够嫁给我儿，成为一家人之后，自然能够交给你，你父母，也会完好无损的还给你，如何？”

　　“是啊，张姑娘，在下可是对你倾心已久。”那刘家二公子连忙站出来说道，一袭白衣，看上去倒也是人模狗样，不过气色虚浮，显然是纵欲过度。

　　见到此人，张冬爽脸上闪过一丝厌恶之色：“你们刘家的人，我恨不得杀之而后快，还想让我嫁过去，做梦吧！”

　　张冬爽此言一出，对面几人脸色同时一遍，那刘家公子自然是笑容一僵，脸上闪过一丝恼怒之色，没想到张冬爽竟然这么不给面子。

　　而刘涛眼神也是冷了下来，身为炼体十重巅峰的强者，仅次于炼神境的存在，能够与张冬爽这么和声和气的说话，已经是他的极限了，没想到张冬爽竟然还敢出声喝斥，而且想将他刘家之人杀之而后快，真是不知死活！

　　那张金宇却是脸色一喜，他巴不得张冬爽不同意，最好是刘涛恼羞成怒，将她击杀在这里，那样就再也没有丝毫的后顾之忧了。

　　而就在此时，一道淡淡的声音突然传出。

　　“张姑娘，不必多说，我们来这里，只是来杀人的。”

　　陆轩缓缓的上前两步，走到张冬爽的身前，显然，刚刚的话，就是出于他口。

　　此言一出，所有人的目光顿时全部集中到了他的身上，所有人脑海之中浮现的都是同一个想法：这是哪里来的小子，竟是口出如此狂言，当真是不知天高地厚！


第0231章 一石三鸟？

　　站到张冬爽的身前，陆轩眼神平静的看着眼前一群人，他可没那么多时间跟他们废话，他还要赶紧办完这里的事情回到风剑宗去。

　　最后他的目光落到了那刘涛的身上，炼体十重，他还真想战上一战。

　　“这小子是谁？”刘涛皱着眉头问道，小小年纪，竟然已经炼体八重巅峰了，这个资质算得上相当不凡了，他也不想得罪什么得罪不起的势力。

　　张金宇微微一愣，随即连忙答道：“我也不认识，上次只见到了旁边那个炼体九重的男子。”

　　他心中也奇怪得紧，不知道怎么张冬爽突然认识了这么多陌生人，之前突然出现一个实力高达炼体九重的护卫，现在又多了个天赋极高的年轻武者。

　　本来还没多少人关注的陆轩，现在随着他这句话一出，顿时成为了众人眼中的焦点。

　　刘涛上前一步，看着陆轩沉声问道：“年轻人，你师承何人，报个名号上来，免得大水冲了龙王庙。”

　　闻言，陆轩哂然一笑，“不必探我的底细，我只有三个条件，第一，将张家的传承交还，第二，把张姑娘的父母完好无损的送回来，第三，杀了这吃里扒外的张金宇，此事就既往不咎。”

　　“哈哈哈！”刘涛大笑三声，随即面色一冷道：“年轻人，你也未免想得太好了吧？就凭你也想威胁我？再给你最后一次机会，报上你的师门，不然的话，就别怪我辣手无情了。”

　　吃下去的东西，刘涛又怎么可能吐出来，而且，陆轩提出的条件里面，有一个是他无论如何也办不到的。

　　“既然你非要知道我是谁，那我就成全你好了，横断山脉的边陲小镇之中，刘家老二，就是死在我手上。”陆轩毫不遮掩的道。

　　“原来二叔是你杀的，爹，杀了他替二叔报仇！”那刘家二公子率先出声喝道，他见到陆轩不但实力天赋远胜自己，更是似乎与张冬爽的关系不一般，心中早就有些不爽，现在自然是毫不犹豫的发难。

　　不过陆轩此言一出，刘涛的眉头反倒是紧皱了起来，紧紧的看着陆轩。

　　刘家老二的伤口，他查看过，绝对是死于炼神境强者才能够发出的攻击之下，而此刻这小子年纪轻轻，实力就已经如此之高，难不成身后真的有一个炼神境的高手不成？

　　是了，这个炼体九重的男子，只怕就是这小子的护卫，能够用得起炼体九重高手当贴身护卫，那起码也是二品家族级别的实力。

　　想通此节，刘涛顿时犹豫了起来，二品家族，可不是他能够轻易得罪的，能够成为二品家族，至少要拥有一个炼神境的强者才行。

　　但是现在他与张冬爽之间的仇怨，已经是不死不休了，陆轩提出的条件，是断然无法答应下来，一时之间，他陷入了两难的抉择。

　　“怎么，很难做决定吗？那看来要我帮忙了……”陆轩不急不缓地说道，与此同时，背负的双手放下，剑光一闪，一柄长剑便落入了他的手中。

　　众人目光情不自禁的落到那柄剑的身上，一看之下，所有人的眼睛瞬间瞪大！

　　宝器级武器！

　　刘涛更是有些失态的喊了出来：“人阶上品宝器！”

　　落入陆轩手中的，赫然就是碎冰剑！接下来需要应对的乃是炼体十重的刘涛，陆轩自然不会掉以轻心。

　　听到刘涛的喊声，众人浑身再度一震，他们虽然认出了那宝器级的光芒，但具体是什么品阶的宝器却是不知道，现在刘涛喊了出来，瞬间将他们镇住了。

　　对于这里绝大多数人来说，能够用得上宝器级武器的寥寥无几，一把宝器级武器就足以让他们失态了，却没想到陆轩这把剑，不仅仅是宝器，还是人阶上品宝器，比起人阶下品宝器而言，价值翻了无数倍！

　　这家伙，究竟是什么人？以炼体八重的实力，竟然能够掌握人阶上品宝器，这几乎已经超出他们的认知了。

　　刘涛的眼神之中，更是毫不掩饰的露出一丝贪婪垂涎之色，他现在的武器，也只是一把最低级的人阶下品宝器而已，若是能够拥有一把人阶上品的宝器，战斗力无疑还能够极大的提升。

　　感受到无数道炽热的目光投注到自己的手上，陆轩嘴角微微一勾，想夺宝吗？那也要有足够的实力才行。

　　刘涛脑海之中念头急速转动，他现在几乎已经肯定了下来，陆轩至少也是出于二品家族之中，而且极有可能是家族之中的核心成员，甚至出身于三品宗门也说不定。

　　若是平常，哪怕是人阶上品宝器再诱人，他也定然不敢兴起什么想法，但是现在却不同，他与张家已经不死不休了，而陆轩铁了心要替张家出头，两者之间没有丝毫回旋的余地。

　　不可调和的仇恨，再加上人阶上品宝器的诱惑，刘涛脑海之中的天平已经渐渐的倾斜了……

　　刘涛心中暗道，就算陆轩真的出身不凡，但现在并没有强者出手，说明援助张家只是陆轩的个人行为，而且说不定他只是出来历练，无意中邂逅了张冬爽，见到张冬爽长得漂亮，想抱得美人归，这才出手。

　　要是自己现在出手，直接将陆轩斩杀，说不定能够做得神不知鬼不觉，不但不会招惹报复，还能够夺得宝物。

　　不过，倒是要提防身边这些人泄密，自己刘家之人倒也不会乱说，但是张家之人嘛……

　　思念及此，刘涛心中渐渐已经有了决定，当下微微一笑道：“张家主，来人可是指定要你的项上人头，你怎么看？”

　　没想到刘涛竟然这么说，张金宇心中一慌，连声道：“我张家可是唯刘家之名是从，千万不可答应他们的要求。”

　　见到张金宇如此不堪的表现，张冬爽脸上闪过一丝厌恶之色，她以前怎么没看出来，张金宇竟然是这么个人。

　　刘涛哈哈一笑道：“张家主的心意，我自然是知道，不过，现在既然是你们张家的事情，那我也就不掺合了，你将这家伙斩杀了便是。”

　　张金宇顿时心中一突，他也能够猜到陆轩的身份不凡，显然，在他看来，刘涛这是想把责任转移给自己，只要击杀陆轩的不是他刘涛，到时候就算是被人找上，他也完全能够将事情推到自己身上。

　　这家伙，好狠的心机，张金宇心中暗暗腹诽，但是现在，他根本没有别的选择，既然选择了投靠刘家，那就只能一条路走到黑了。

　　当下他心一横，便是走了出来，一柄单刀也出现在了他的手上，做好了战斗的准备。

　　看着他走上前，刘涛心中一声冷笑，他这可是一石三鸟的主意，等陆轩死在了张金宇的手上，他再反手将张金宇斩杀，不但能够将那人阶上品长剑夺到手，还能够把击杀陆轩的责任推到张金宇身上，更能够趁机吞并张家。

　　“小子，不管你是何方神圣，想要我的命，那就看看你有没有这个本事！”张金宇狞笑一声道，他现在是炼体九重中期的实力，对付区区一个炼体八重的家伙，绝对是手到擒来，至于旁边那个炼体九重的护卫，想来刘家之人会出手帮他阻拦。

　　“第一个送死的，果然是你吗？”陆轩脸上露出一丝笑意，“你很荣幸，因为你将是第一个死在我这把剑下的人。”

　　“狂妄！让我看看你究竟有没有狂妄的本钱！”张金宇一声大喝，再不留手，率先发动攻击。

　　见张金宇已经展开了攻击，刘涛紧紧的盯住了彭旭，若是彭旭出手的话，他必定会第一时间将其拦下，不然他有救援陆轩的机会。

　　只是这一次，他却是料错了，彭旭只是将张冬爽护住，根本没有出手的意思。

　　开玩笑，陆轩的强大，彭旭可是深有体会的，初入炼体七重的时候，就能够一剑拿下他，现在已经达到了炼体八重巅峰，别说这个炼体九重的张金宇，就算是这什么刘家家主，只怕也不够看。

　　面对袭来的张金宇，正面迎接着炼体九重的气势，陆轩没有丝毫的色变，当初他面对白池炼体九重的气势冲击，在不动用剑意的情况下几乎无法动弹，但现在已经今非昔比了，尤其是融合了青龙精血之后，陆轩感觉自己的变化非常大，绝对不仅仅是提升了身体的素质，还有着许多他尚不清楚的好处。

　　张金宇飞快的接近陆轩，看着他不闪不避，脸上的狞笑更甚，这小子，被吓傻了吗？

　　他手中的武器，也是一柄宝器级的武器，不过只是人阶下品而已，但这也足够将他的实力大幅度提升了。

　　华丽的一刀瞬间挥出，元力催动，一道强大的刀气顿时席卷而出，如同狂风巨浪一般向陆轩冲击而去。

　　这一刀，也是一门武技，不过只是一道黄级下品武技而已，根本入不了陆轩的眼。

　　陆轩手腕一抖，碎冰剑提起，雷光一闪，一道轰鸣的雷音响起，雷光剑法第一式出手，针锋相对的对上了张金宇的这一刀。

　　对付这种级别的攻击，雷光剑法绰绰有余。


第0232章 半步炼神

　　针尖对麦芒，随着陆轩的雷光剑法第一式出手，强烈的雷光伴随着剑气，与张金宇发出的这一刀撞到了一起。

　　张金宇那看似强大的一刀，在陆轩的这一剑面前，却是被瞬间瓦解，破掉这一刀之后，一股强大的力道，继续朝张金宇的身体袭去。

　　论武技品阶，雷光剑法几近黄级中品武技，论武器品质，碎冰剑完胜张金宇的武器，而就算是论两人本身的实力而言，别看陆轩只有炼体八重巅峰，比张金宇低上不少，但是事实上他元力的精纯与浑厚程度，却是远胜于张金宇。

　　这三个方面，陆轩都要强于张金宇，他又如何会是陆轩的对手？

　　看着剑气袭来，张金宇脸上闪过一丝凝重之色，没想到眼前这家伙实力不如自己，战斗力竟然如此之强。

　　那刘涛也禁不住有些诧异，暗暗点头，这大家族出身的武者，底蕴果然不同，炼体八重就足以战炼体九重的存在，而且还占据了上风。

　　张金宇单刀飞快的出手，又是一刀斩出，欲要将陆轩这一剑的余威所挡下。

　　而就在此时，陆轩的身影没有丝毫预兆的突然闪动，众人只看到陆轩如同化作了一道残影一般，瞬间来到了张金宇的身前。

　　兔起鹘落之际，陆轩的一连串动作来得太快，张金宇才刚刚举刀欲要挡下陆轩的第一道攻击，现在面对陆轩这突如其来的攻击，根本无从闪躲。

　　碎冰剑极快的出手，众人还没看清陆轩究竟是如何动作的，这一剑就已经没有丝毫阻碍的刺入了张金宇的胸膛之中！

　　剑身瞬间穿透张金宇的胸膛，从他的背后露出一截剑尖。

　　时间仿佛定在了这一刻，张金宇一时之间还没能死透，瞪着一双大大的眼睛看着陆轩，眼神之中，满是不可置信的神色。

　　虽然刚刚那一剑陆轩占据了上风，但他怎么也没想到，陆轩前后转变这么大，会突然爆发出这么强大的速度，一剑出手，直接毙命！

　　张金宇心中在拼命的呐喊，他怎么可能会这么轻易的死亡，他是张家的家主，他出卖了自己的亲生大哥，甚至将张家的传承都交到了刘家的手中，才换来的这个地位，但现在他还没有享受足够，怎么可以死呢？

　　不过，他却是根本说不出话来，只能够在口中不断的发出赫赫的声音，不管他如何不甘，结局却是既定的。

　　陆轩猛然一抽，碎冰剑顿时从张金宇的身体之中撤出，一滴滴鲜血，顺着剑身不断的滑落，没有留下一丝的痕迹，而张金宇的身体，重重倒地，发出一声闷响。

　　“我在他体内留下了一道冰系元力，冻住了他的五脏六腑，一时之间，还不会死透。”陆轩淡淡开口。

　　看着躺在地上不断抽搐的张金宇，张冬爽眼中闪过一丝惆怅的神色，小时候，二叔对他是极好的，总是宠着她，甚至比她父亲还宠，所以她对张金宇充满着信任，不然的话，上次回来的时候，她也不会毫不犹豫的将传承的事情告诉他，甚至交给他。

　　但是，张金宇所做的一切，实在是让她无法原谅，张家虽然没落，但好歹也保存着最后的一丝血脉，而张金宇却是宁愿去投靠刘家，尤其是到现在，她父母都生死未卜。

　　看了一眼之后，张冬爽终于是狠下心，转过头不再看，她要学着坚强了，不是所有人都值得怜悯的，可怜之人，必有可恨之处，既然做出了选择，那就要做好为自己的选择付出代价的准备。

　　刘涛的目光，也从张金宇身上缓缓抬起，看向了陆轩，刚刚陆轩的那一剑，也让他吃了一惊。

　　“强大的身法武技，惊艳的一剑，看来，我还是低估你了。”刘涛缓缓的开口，“要是平时，我肯定不会轻易得罪你，不过现在，既然已经是不死不休的局面，那就别怪我将你留在这里了。”

　　刘涛，怕了，他不是怕陆轩，而是怕陆轩身后的势力，就算是现在陆轩想走，他也不会让陆轩走了，他担心下次陆轩再来之时，会带着炼神境的强者来，为了以绝后患，他必须要将陆轩留在这里。

　　不过对于刘涛的话，陆轩却是无动于衷，反而是兴起了一丝战意：“炼体十重吗？正好让我看看炼体十重的有多强大。”

　　刘涛一声冷哼道：“看你刚才的样子，应该还有所留力吧，普通的炼体十重，说不定还真会栽到你手上，但我可是炼体十重巅峰，称得上是半步炼神，就凭你这区区炼体八重巅峰的实力，还想跨越两个小境界与我对战不成，真是不知天高地厚。”

　　此言一出，彭旭和张冬爽不约而同的看向了陆轩，眼中都忍不住露出一丝忧色，炼体十重巅峰，这可是炼体期之中，最强大的存在了，与炼神境只有一步之遥，刘涛那半步炼神的说法，并没有丝毫夸大的程度。

　　尤其是彭旭，身为炼体九重的存在，更是知道炼体十重的强大，虽然当初陆轩能够凭借炼体七重的实力，击败炼体九重的他，却不代表陆轩能够扑街炼体八重的实力击败炼体十重的刘涛。

　　炼体八重名为换血之境，炼体九重则是淬髓之境，这两个境界对武者的实力提升虽大，但却完全无法跟炼体十重相比。

　　因为炼体十重，又名冲穴之境！

　　冲穴，顾名思义，那自然就是冲破人体的穴道，淬髓之后，只要能够冲开一个穴道，就能够迈入炼体十重，而冲破三个以上的穴道，就有资格冲击炼神境了。

　　但是这个冲开的穴道却不固定，在进入炼神之前，冲破的穴道越多，对以后的发展也就越好，每冲开一个穴道，就能够在穴道之中储存元力，一旦爆发，实力能够大幅度提升，所以同样是炼体十重，武者的实力可能相差很远。

　　既然刘涛已经达到了炼体十重巅峰，那起码也冲开了三个穴道以上，只是不知道具体达到了多少。

　　“保护好张姑娘。”陆轩对彭旭交代了一句，随即便是提剑再度上前，全身的气势，开始逐渐的提升，战意，渐渐的达到了巅峰。

　　他现在已经是炼体八重巅峰了，还差一步，就能够突破到炼体九重，所以他必须寻找一些突破的契机，眼前达到了炼体十重巅峰的刘涛，毫无疑问就是一个契机。

　　“希望你能够给我带来足够的压力，别让我失望。”陆轩舔舔嘴唇，盯着眼前的刘涛缓缓开口道。

　　感受着迎面而来的强大气势，刘涛的脸色也逐渐的凝重了起来，他能够感觉到，眼前的陆轩虽然只有炼体八重巅峰的实力，但是气势却极为强大，比起一般的炼体八重武者，更加的浑厚。

　　一柄朴刀，被刘涛从储物戒之中取出，刀身之上闪烁着宝器级武器特有的光彩，便是刀柄的材质，看上去也是极为不凡，不然的话，轻易就会被人所斩断。

　　炼体十重巅峰的强大气势，同样从刘涛的身上毫无保留的施放出来，正面对上了陆轩，陆轩那本来强大无比的气势，顿时被刘涛所压倒，两个小境界的差距，还是极大的。

　　在气势上压倒陆轩，刘涛感觉主动权又回到了自己手中，冷哼道：“别以为占着武器上的便宜，就能够挑战炼体十重的武者了，今天我就让你见识一下炼体十重的强大！”

　　话音一落，刘涛双手握住刀柄，一刀狠狠的斜劈而下，仿似一刀就要将陆轩劈成两半一般。

　　刘涛一出手，陆轩便是神色一凛，炼体十重，果然不是炼体九重能够相比的，这一道的威势，远胜于张金宇所发出的那一刀。

　　尤其是刘涛已经达到了炼体十重巅峰，半步炼神之境，出招之际，已经隐隐有了炼神境武者的影子，一刀挥出，不但能够发出自己的攻击，还能够引动天地之间的元力进行加成。

　　而引动天地之间的元力，乃是炼神境武者才拥有的能力，别看刘涛只是引动小小的一部分天地元力，但这对于炼体期的武者来说，已经极为强大了。

　　看到刘涛这一击出手，彭旭眼皮忍不住一跳，这刘涛的实力，比他想象中的还要强，他几乎可以断定，只要再给刘涛几个月的时间，必然能够踏入炼神境！

　　而这，也是刘涛敢对陆轩下手的信心之一，只要他能够达到炼神境，就算是陆轩背后的势力找来，他也未必没有一战之力，再加上他已经夺得了张家的传承，实力在短时间内，会有着极大的提升。

　　而面对着刘涛这强悍的一击，陆轩也不敢怠慢，手中的碎冰剑挥动了起来，依旧还是那雷光剑法，不过却是眨眼间连出三剑，雷光剑法第一二三式一齐出手，这才堪堪挡下刘涛的这一击。

　　“就这点实力吗？可不够看。”陆轩出言激道。

　　“小子狂妄，既然你找死，我就成全你！”刘涛一声大喝，手中朴刀一动，元力疯狂运转，一招横扫千军携带着无可匹敌的力量，齐刷刷的朝陆轩冲了过去！

　　刚刚那第一刀，他并没有动用武技，只是普通的一道攻击，但现在这一刀，却是开始用上武技了，杀伤力陡增数倍！


第0233章 强势压制

　　感受到刘涛这一刀的威势，彭旭微微色变，抓住张冬爽的肩膀，飞快的撤退了一段距离，免得被误伤。

　　而陆轩这一次却是不退反进，一声低喝，雷光剑法第四式第五式第六式，三式几乎是同时出手，剑光连闪，三道剑气一道比一道强，几乎是不分先后的对上了刘涛的这一刀。

　　每一道剑气撞击在刘涛所发出的刀气之上，便是将其削弱一分，三式完毕，这才彻底的将其抵消。

　　连续三剑出手，陆轩却并未收手，碎冰剑一转，雷光剑法第七式出手！

　　现在，陆轩开始展开反攻了！

　　没想到自己动用武技的一招，都被陆轩给轻易接了下来，刘涛也不敢掉以轻心，同样一声大喝，手中朴刀劈下，磅礴的刀气席卷而出，对上了陆轩的这一击。

　　不待攻击结束，雷光剑法第八式，汇集了前七招剑势的一击，被陆轩使了出来！

　　雷霆的轰鸣之声响起，伴随着陆轩的这一剑，一道雷电极快的奔袭而去，目标正是前方的刘涛！

　　刚刚发出一刀的刘涛，此刻尚未回过力来，见到陆轩这威力更强的一剑，脸色顿时微微一变，但却也没有惊慌。

　　在这电光火石之际，他手中的宝器级朴刀扬起，一道元力迸发而出，准确的击在了袭来的这一道雷电之上，瞬间将其击溃，炼体十重巅峰的实力，展现无疑！

　　“看来我还是低估了你，差点就着了你的道。”刘涛沉着脸说道，陆轩这雷光剑法第八式，若是反应稍微慢一点，十分容易中招。

　　“你也不错，半步炼神，果然名不虚传，不过，与真正的炼神境相比，还是差远了。”陆轩持剑而立，出言道。

　　他可是见到过赵冰儿与那刀疤脸的战斗，与那种程度的攻击相比，刘涛的实力还差得远，只是能够勉强引动一点天地元力而言。

　　“我踏入炼神境是迟早的事情，至少现在对付你，已经绰绰有余了。”刘涛根本不为所动，不管陆轩的什么来头，他已经决定一条路走到黑了，必须要将他斩杀在这里。

　　“接下来，就让你真正体验一下炼体十重巅峰的强大，能够以炼体八重的实力，逼得我使出这套刀法，你死也能够瞑目了。”刘涛大言不惭的开口，显然，接下来他要拿出真正的实力了。

　　“狂风蔽日刀法！”刘涛一声大喝，身体瞬间前冲，双手持刀，一个三百六十度旋转，手中朴刀狠狠劈下！

　　刘涛这一招，来得极快，陆轩只感到仿佛眼前的攻击仿佛化作了狂风骤雨一般，遮天蔽日，毫无保留的朝自己袭了过来，倒是与这个名字极为贴切。

　　这一门武技，明显要比刘涛之前发出来的攻击要强得多，至少也是黄级中品的武技，黄级中品的武技，以刘涛半步炼神的实力使出来，威力何其强大。

　　这一次，陆轩终于是感受到了一分压力，顿时不惊反喜，精神一振，喝道：“来得好！看看你这狂风，到底有多狂！”

　　话音一落，陆轩手中低垂的碎冰剑，飞快的提起，手腕一抖，一道剑招顿时出手！

　　随着长剑的挥动，陆轩身边的元力顿时响应，急速的席卷起来，如同平地起风一般，一道极强的气势，在他的身边汇聚，哪怕是对面的刘涛也感到了一丝心惊，不过既然已经动手，那便是绝对不能中止，再提三分元力，使得攻击越发强大，毫无保留的冲向了陆轩，仿佛要将陆轩秒杀在这一刀之下。

　　而就在此时，陆轩长剑猛然挥出，一声大喝：“惊风！”

　　陆轩动用的，赫然就是玄级下品武技，惊云剑法！

　　此言一出，陆轩身前顿时狂风大作，顺着剑尖的指向，猛然朝刘涛冲去，同样是风，论威势，却要远远强于对面的刘涛。

　　感受到这一击的强大，刘涛勃然色变，他感觉自己的招式，几乎都已经不受自己的控制了一般，他那引以为傲的一刀，面对着陆轩的这一招，似乎连劈都劈不下去！

　　因为陆轩的势，已经完全压制住了他的势，惊云剑法乃是玄级武技，惊风一式，更是以势压人，而刘涛的狂风蔽日刀法，不过是区区黄级中品武技，两者的差距太大，哪怕他的实力胜过陆轩，也根本不足以弥补这个强大的差距。

　　但此刻刘涛已经箭在弦上，不得不发，当下一声怒吼，强提一道元力，手中朴刀狠狠劈下，逆势上扬。

　　这一刀虽然猛，但瞬间被湮没在了陆轩的惊风一式之中，惊风一词，可不是空穴来风，而是真的能够惊风！

　　劲风及体，刘涛顿时再也站立不住，整个人瞬间被击飞，一口逆血从胸膛之中涌出，直接喷出！

　　这突然的变故，几乎是惊呆了场中的所有人，谁也没想到，炼体十重巅峰与炼体八重巅峰的碰撞，竟然是以刘涛的全盘落败而终结！

　　这实在是大出他们的预料，在他们眼中，境界就是实力的代名词，炼体八重，应该挡不住炼体十重的随手一击才是，虽然据说有的天才能够越阶战斗，那也不至于这么生猛才是，炼体八重的将炼体十重的打趴下，简直就是天方夜谭。

　　彭旭也是嘴张的大大的，他虽然知道，陆轩既然敢到这里来，定然有着一定信心，却也没想到一个照面就将刘涛给打趴下了，看到这一幕，他眼神之中闪过一丝深深的敬佩之情，这陆少侠，果真生猛！

　　刘家另外一个炼体九重的武者飞快的冲上前，高高跃起将刘涛给接了下来，警惕的看着陆轩，生怕陆轩趁机攻击。

　　但此刻的陆轩，却是微微皱眉，显得有些不满意，不过，他不是对自己的实力不满意，而是对刘涛的不满意，炼体十重巅峰的武者，竟然这么弱吗，这种程度的压力，根本不足以让他突破到炼体九重。

　　他之所以跟刘涛纠缠这么久，就是为了寻找突破的契机，没想到却是让他大失所望，不过，这也怪不得刘涛，世俗界之中的武者，完全无法与宗门之中的强者相比，同样是炼体十重，世俗界武者的根基远不如宗门武者来得扎实，所以陆轩才会觉得炼体十重这般的弱，连一招都接不下来。

　　被陆轩一招击飞，刘涛显得有些恼怒，将扶住自己的那武者甩开，他伸手抹掉自己嘴角的鲜血，眼神之中阴沉一片。

　　刚刚虽然被击得吐血，但是他受的伤并不算太重，毕竟炼体十重的武者身体还是极为强悍的。

　　“很好！你很好！没想到竟然差点在阴沟翻船，接下来，我不会再留手了！”刘涛语气阴森的开口，一直到刚才，他对陆轩始终存有轻视之心，毕竟比自己低了足足两个小境界，任谁也不会太当回事。

　　“有什么手段都拿出来吧，再不拿出来，你就没有机会了。”陆轩显得有些不耐，没心思再与他纠缠了。

　　刘涛一声冷哼，浑身的气势突然暴涨！

　　在这一刻，他已经将自己的冲开的穴道全部打开了！

　　他的根基不算扎实，所以冲开的穴道并不多，但达到炼体十重巅峰，也足足冲开了四个穴道，每个穴道之中，都能够额外的储存不少元力，此刻，他就开始动用这部分力量了！

　　没有丝毫的停留，手中朴刀一扬，刘涛再度冲上去，一刀挥出，这一次攻击的杀伤力，比起前几次要再度提升了不少。

　　陆轩嘴角勾勒出一丝笑容，这种程度的攻击还差不多，不过，还是不够，依旧是一招惊风出手，狂风再度席卷而去。

　　面对着同一招攻击，刘涛一咬牙，没有退却，全身气势迸发到极致，同时一刀劈出，虽然有些吃力，但却终究是让他扛了下来。

　　见到此景，刘涛脸上浮现一丝狞笑之色，在他看来，这惊风一式，定然是陆轩最强大的一击了，只要能够挡下这一招，陆轩将拿他再没有办法。

　　但就在此时，陆轩剑势陡然一变！

　　碎冰剑挥动，随着剑尖的移动，一道雷光顿时闪现。

　　刘涛微微一愣，随即脸上笑容更盛，果然如此，黔驴技穷了吗？竟然换回了之前的那套武技。

　　看到雷光，刘涛下意识的便是认为，陆轩的实力已经无法支持他继续使用惊风了，而是换回了一开始的雷光剑法，想到这，他无疑更是信心大增！

　　不过接下来的一幕，再度震慑住了他。

　　只见随着长剑的挥动，雷声猛然大作，无数的雷电飞快的在陆轩身边集结，瞬间凝成一道摄人心魄的雷光电网，处于其中的陆轩，仿佛化身成了雷电之子，天地雷霆，任其驱使！

　　刘涛的笑容瞬间僵在了脸上，现在他就是再傻，也知道陆轩的这一击，绝对不是雷光剑法了，更让他有些抓狂的是，陆轩不过区区一个炼体八重的存在，怎么可能发出这种程度的攻击，这种程度的攻击，应该只有炼神境的存在才能够发出来才是！

　　突然，一个念头在刘涛的脑海之中闪过，玄级武技！只有玄级武技，才有如此之大的威能！

　　但就在他念头闪动之际，陆轩已经大喝出声！

　　“惊雷！”

　　无数雷光电网，瞬间凝结成一道极为粗大的雷霆，极快的袭向了愣神之中的刘涛。


第0234章 灭杀刘涛

　　惊云剑法第二式，惊雷，瞬间从陆轩手中发出。

　　惊雷一式，比起惊风还要来得强大，惊风只能够破势，而惊雷则是能够杀人！

　　狂暴的雷之力量，能够造成极大的杀伤力。

　　还没有正面对上这一击，单单只是看到这惊雷一剑的威势，刘涛就已经头皮发麻了，哪怕他是半步炼神之境，而陆轩只有区区炼体八重巅峰，他也丝毫不敢硬抗。

　　当下刘涛一声怪叫，转身就想跑，但是他速度再快，又怎么可能快过惊雷一剑的速度，就在他转身的一瞬间，雷霆便是已经及体！

　　轰然一声巨响传来，这道雷霆在刘涛的身上爆裂开来，受到这猛烈一击，一口鲜血再度被他喷了出来，身体软软的倒地，背上一片焦黑。

　　这一次的吐血，与之前的吐血不同，之前只是因为受到陆轩的气势压制，逆行元力而造成的，但这一次，却是因为受到惊雷一剑的杀伤，体内的五脏六腑被雷霆之力轰击，造成了极大的损坏，导致脏腑破碎从而吐血。

　　“爹！”

　　“家主！”

　　……

　　刘家一行人飞快的跑上来，刘涛的那二子更是满脸惶恐，惊骇无比，在他眼中一向强大无比的父亲，这次竟然败了，还是败在一个看上去年龄比自己还要小的家伙手上。

　　“咳咳……”被扶起来的刘涛，脸色一片苍白，气息十分的不稳定，随着他的咳嗽，鲜血不断的涌出。

　　刘家那炼体九重的武者，飞快的将两颗丹药塞入刘涛的口中，助他稳定伤势。

　　看着慌乱的刘家众人，陆轩并没有急着出手，局势完全在他的掌控之中，根本不虞担心，甚至到现在，他连剑意都没有使出来。

　　“刘家主，将张姑娘的父母交出来，我给你个痛快。”陆轩上前两步，盯着刘涛说道，他没说会饶过刘涛，按照他的性子，也绝对不会做出这种留下后患的事情。

　　听到陆轩此话，身后的张冬爽眼中闪过一丝感激之色，她知道，要不是陆轩替她出头，别说报仇和找回父母，能不能自保都是个问题。

　　彭旭眼中也是异彩连连，陆轩的实力，实在是大大的出乎他的预料，轻而易举的就击败了一个炼体十重巅峰的存在，而且看上去还没用什么力量，他知道陆轩可是领悟了剑意的，但是一直到现在，都没有使用。

　　若是能够跟着这样一个主人，那可真是前途无量了，彭旭暗暗想到，虽说没有谁天生愿意做家仆，但是那也得主人是谁，放在世俗界来说，就算是想给皇帝当奴才，人家还未必要你。

　　刘涛闻言，脸上却是闪过一丝惨笑之色：“终日大雁，没想到今日竟然被雁啄了眼，炼体八重就有如此战力，你身后的势力绝不一般，早知道张家能够攀上这等高枝，我绝对不会打主意的。”

　　“想要知道张金天在哪里，没问题，我只有一个条件，你放我儿子离开！”刘涛干脆利落地说道，他根本没有要求陆轩放过自己，因为他知道这是不可能的。

　　“你没有讨价还价的资格，你认为我会放人走，然后让你们去挟持人质吗？现在，在场谁都别想离开，谁走，谁就死！”陆轩语气斩钉截铁，不达目的，誓不罢休。

　　刘涛的心微微一沉，没想到陆轩年纪不大，心机却是如此深沉，若是他真的能够将张冬爽的父母交出来，此刻他或许已经妥协了，但是可惜，他根本办不到。

　　思虑片刻，他顿时已经有了想法，伸手拽了刘家那炼体九重武者一把，低声说道：“刘成，待会儿我出手挡住他，你带着少爷逃离，离开无双帝国，千万别回刘家，刘家的香火能否传承下去，就靠你了！”

　　闻言，这刘成顿时浑身一震，听刘涛的意思，这是在托孤了啊！

　　“家主放心，我必定誓死护得少爷周全。”刘成没有废话，当即答应了下来，刘家本来炼体九重的武者也不算少，但是后来白池叛变，刘家二爷被杀，现在整个刘家，除了刘涛以外，就只有两个炼体九重的存在了，一个就是他，令一个现在坐镇刘家之中。

　　听刘成答应了下来，刘涛也松了口气，他已经做好了必死的决心了，虽然说他现在的伤并不致死，但他知道陆轩是绝对不会放过自己的。

　　“你过来，我告诉你张金天的所在。”刘涛强行压下体内的不适说道。

　　“陆少侠，别过去，小心这老家伙耍诈。”彭旭出言提醒道。

　　这种小把戏，陆轩自然不会上当，轻哼一声道：“三岁小孩的把戏，就别拿来糊弄人了，把人交出来，我或许还能够放你儿子一条生路，若你再磨磨唧唧，就别怪我辣手无情了。”

　　见陆轩不上当，刘涛再不抱任何侥幸心理，就在此刻，双手猛然在地上一拍，身体顿时拔地而起！

　　手中朴刀一挥，一道硕大的刀气斩出，直接朝陆轩当头劈下，同时口中一声大喝：“跑！”

　　不需要刘涛的提醒，那刘成一手抓住刘家二子的后背，元力疯狂催动，将速度提升到极致，瞬间往后方跑去！

　　突如其来的变故，使得陆轩脸色陡然一变，眼神瞬间变得冰凉了起来，没想到这老家伙竟然还玩困兽犹斗的把戏，企图挡住自己给他儿子创造逃生的机会。

　　彭旭也急了，他想去追那刘成，但是又要护着张冬爽，一时之间进退两难。

　　一道锋锐无比的气势，瞬间从陆轩的身上迸发而出，正是中期剑意，在这关键时刻，陆轩再不留力了。

　　“死！”陆轩一声大喝，强大的剑意顿时凝结，一道无可抵挡的无形剑意之剑，瞬间破空而去，直指逃走的刘成两人。

　　刚刚跃到空中，正要对陆轩展开攻击的刘涛，见到此景，脸色大变，忍不住惊呼出声：“剑意！”

　　一声呼喊之后，他脸上再也没有任何的希冀之意，只剩下绝望之色，没想到刚刚的战斗之中，陆轩竟然还一直保留着底牌，如此强大的剑意，刘成必死无疑！

　　没有出乎他的预料，随着陆轩剑意的发出，几乎是一瞬间就冲到了刘成的背后，一剑直接从他的背后贯穿而过，鲜血顿时狂奔而出！

　　“啊！”而就在此时，一声惨叫之声，几乎是同时发出。

　　听到这道熟悉的声音，刘涛脸色剧变，忍不住回头看了一眼，只见这一剑不仅仅灭杀了刘成，更是连他儿子也死在了这一剑之下！

　　“不！”刘涛一声怒吼！

　　但迎接他的，却是陆轩的惊风一剑，直接将他从空中再度抽飞，使用剑意的同时，可不耽误陆轩手中的出招。

　　本来就已经受到重伤的刘涛，这一下更是再也支撑不住，几乎已经是油尽灯枯。

　　陆轩微微皱眉，他本来只想要干掉刘成，留一条活口，却没想到连刘涛的儿子也一起死了，这却是只能够怪他运气不好。

　　“剑意，没想到你竟然还领悟了剑意，哈哈哈，果然是人算不如天算，今天，我认栽！”刘涛眼神之中满是恶毒的看向陆轩，他儿子已经死了，陆轩也绝对不会放过他，他现在已经没有任何念想了。

　　但随即，他又是露出一丝疯狂的笑意，看着张冬爽说道：“你想找到你父母？哈哈哈，很容易，我现在就告诉你他们在哪，只要你轻轻一抹脖子，很快就能够见到他们了，哈哈哈哈，很高兴是不是？”

　　刘涛疯狂的笑着，他自己不爽，也要让别人不爽，他要看着张冬爽痛苦的模样，杀了自己又如何，张金天他们，也永远活不过来了！

　　正是因为张金天已经死了，所以他才不得不与陆轩死磕到底，因为他知道别的仇怨或许可以放下，但是杀父之仇，绝对不共戴天，只是他没料到的是，陆轩的实力竟然如此之强，连自己都不是他的对手。

　　突然听到这个消息，张冬爽眼中闪过一丝不可置信的神色，眼眶瞬间就红了：“不可能，你骗人是不是！”

　　“骗人？我有必要骗你吗？”刘涛阴阴一笑，“本来还留着他们一命的，不过，张金宇这小子已经把张家的传承送了过来，那留着他们也没有用处了，对了，别看你母亲年岁已经不小，但是风韵犹存，滋味还是挺不错的，你父亲也是个硬骨头，看着别人当面上自己的老婆，也仍然能够死不开口。”

　　听到这，陆轩心中一股无名怒火顿时升起！

　　淫人妻女，能够做出这种事情来的，简直就是畜生都不如！

　　剑意顿时迸发而出，凝成无数道细小的剑气，瞬间在刘涛的身上戳了十七八个小洞，每一处都不足以致死，但都能够让人痛得死去活来。

　　当下刘涛再也说不出话来，身体弓成一团，在地上不断的惨嚎滚动着，看上去极为凄惨，鲜血不断的流出，别说他已经身受重伤，哪怕没有受伤，用不了多久也会鲜血流尽而死！

　　不过陆轩三人看向他的目光之中，没有一丝的怜悯，张冬爽更是恨不得生啖其肉。


第0235章 陆轩归宗！

　　“别担心，说不定他只是骗你的，待会儿我带你杀上刘家去找人。”看着张冬爽掩面而泣的模样，陆轩出声安慰道。

　　不过，陆轩自己心中也清楚，张冬爽的父母，十有八九是遇难了，俗语云，人之将死，其言也善，刘涛在这个时候没必要骗自己，而且他一开始根本都没有考虑自己提出的条件，恐怕也是因为这个原因。

　　张冬爽摇了摇头，睫毛之上依旧还挂着泪珠，但是情绪却已经渐渐的平静了下来，事实上，早在这几个月里，她就已经做好了这个准备，若是她没有将张家传承交给张金宇的话，她父母或许还能保住一命，但当张金宇得到传承之后，她父母再也没一丝用处，被害的几率相当大。

　　只是现在真的听到这个消息，她还要有些难以接受，终归到底，还是她害了自己的父亲和母亲。

　　“陆少侠，杀了他吧，我不想再听到他的声音。”张冬爽出声道，刘涛的惨叫之声，极为刺耳。

　　没有犹豫，陆轩随手一剑斩出，没有丝毫反抗能力的刘涛，惨叫之声瞬间消失，躺在地上，一动不动，堂堂刘家的家主，炼体十重巅峰的强者，就这么死了。

　　这次，刘家来到张家的人，一共有三个，分别是刘涛和他儿子，还有那个炼体九重的刘成，现在都已经死了，张家的现任家主张金宇也已经死了，剩下的，只是张家的一些普通人物。

　　此刻他们正战战兢兢的站在陆轩的面前，丝毫不敢动弹，刚刚陆轩可是说了，谁敢离开谁就死，面对着一个连刘涛都能够轻易干掉的杀神，他们可不敢有丝毫的冒犯。

　　就在此时，随着“扑通”一声响，一个中年男子率先双膝跪地，低着头出声道：“小姐，我们都是被逼的啊，张金宇把家主给出卖了，有刘家为他撑腰，我们根本不敢有二话，为家主辩驳的，都被他给害了。”

　　“是啊是啊，还望小姐看在我们多年来为张家出力的份上，绕过我们一命。”接连有人跪倒再低求情。

　　“张金宇的确是禽兽不如，还好有这位少侠替张家清理了门户，现在既然小姐回来了，我们坚决拥护小姐登上家主之位！”

　　“对，没错！小姐当家主是名至实归的，我们坚决支持！”

　　……

　　一转眼，张家的这些人，转而拥护起了张冬爽当家主。

　　眼看着陆轩如此神勇，身后说不得有什么强大的势力，要是张家能够傍上大腿，他们无疑也能够获益良多。

　　看着跪倒一片的众人，张冬爽心中五味杂陈一片，从心底上来说，也并不能怪他们，张金宇有着刘家撑腰，为了自己的小命，谁也不敢反抗，说起来，罪魁祸首也只有张金宇一人而已。

　　不过，要让她当家主那是断然不可能的，对于这个家，她已经彻底的失望和死心了，再也没有了一丝的归属感，她这次回来，只是为了拿回传承，和找寻自己的父母的。

　　“家主，你们谁爱当去当吧，我跟张家，已经没有任何关系了。”张冬爽神色冷漠地说道。

　　听她这么一说，跪下的众人不由得面面相觑，不过也微微松了口气，至少从张冬爽的意思看起来，好像不准备追究自己等人的责任了，但却也不敢起身，陆轩可是还没发话呢。

　　“彭旭，去把刘涛和张金宇的储物戒拿回来。”陆轩出声道。

　　彭旭应声而去，从两人的尸体之上取回两枚储物戒，交到了陆轩的手中。

　　陆轩首先看了刘涛储物戒之中的东西，查看之下，发现并没有什么价值不菲的物品，随后才开始查看张金宇的储物戒，却是发现了一套黄级上品的功法，与一套玄级下品的武技，还有一柄同为人阶上品宝器的单刀，以及一些看起来品阶不低的丹药，至于另外一些东西，不值一提。

　　“这些是不是你得到的传承？”陆轩向张冬爽问道。

　　看了一眼，张冬爽点点头，随后又摇摇头道：“这些是其中一部分，但却不是全部。”

　　陆轩微微皱眉，听刘涛的话，好像张金宇已经将传承交给了他，怎么他那里没有什么东西，反而张金宇储物戒之中有一部分传承呢？

　　心念一动，陆轩出声道：“去看看另外两人手中，有没有储物戒。”

　　彭旭闻言立即行动，飞快的来到了刘成与刘涛之子的尸体之旁，刘涛之子的手上，赫然带着两个储物戒！

　　陆轩查看之下，发现果然不出所料，其中一个储物戒之中，除了一些个人用品之外，还有一些女子的贴身亵衣，以及一些丹药，闻起来药香有些怪怪的，隐隐让人有些兴奋，恐怕是一些淫药，这个应该是那刘涛之子自己的戒指。

　　而另一个储物戒里，放着相当多的元石，以及不少的药剂，还有一本典籍，与张金宇那里的那本黄级上品功法一模一样。

　　看到这种情况，陆轩脑海之中已经将事情猜得八九不离十了。

　　想来是那刘涛想让刘成带着他儿子逃走，所以将盛放传承的戒指交给了他，却不料依旧是被陆轩给截了下来。

　　而张金宇也不老实，虽然将一部分传承交给了刘涛，但是自己却留下了一些更加贵重的，包括人阶上品宝器，和玄级武技，而且还将那功法抄录了一份，显然是想着以后找机会崛起，不甘心一直屈居于刘家手下，这是个有野心的人。

　　想通此节，陆轩暗暗摇头，天下间熙熙融融，皆为利来，皆为利往。

　　本来两个家族在世俗界生存得好好的，却是因为一个传承，使得两个家族化为泡影，所有的野心，也都随风而散。

　　“张姑娘，所有的传承都在这里，你收好，别再轻易拿出来了。”陆轩没有留下什么，将所有的东西都交还给了张冬爽。

　　这些东西对于一般武者来说或许贵重无比，但是对陆轩来说，却没有什么吸引力，玄级武技，乃是刀法，对他没用，至于那黄级上品功法，他已经有了太乙归元诀，也没有什么用。

　　而唯一对他有用的东西，就是那青龙精血和惊云剑法，他都已经得到了。

　　将东西递给张冬爽，征求过她的意见之后，陆轩也不再在此停留，张冬爽也随着离开，从此以后，她与张家再无关系。

　　一天之后，陆轩一行三人，出现在了刘家之中，他们到这里来，是为了最后一丝希望，想看看张金天夫妇究竟是不是真正的遇难。

　　结果，没有出乎他们的预料，刘家在得到传承之后，果然已经下了毒手，张金天夫妇，已经归天，而且被弃尸荒野，尸骨无存。

　　愤于刘家下手之狠毒，陆轩在刘家大开杀戒，所有刘姓族人，全部身死。

　　这一次，陆轩造下了不少的杀孽，而且这其中，必然有不少的无辜之人，不过他却也顾不得那么多了，既然当初刘涛做出这种人神共愤的事情出来，那就要做好承受代价的准备。

　　看着几乎化身于杀神的陆轩，彭旭看向他的目光之中，都忍不住充满了一丝惧意，这陆少侠，平日的时候看上去和和气气，彬彬有礼，十分好说话，但是一旦真的触到了他的逆鳞，那怒火也不是谁都能够承受的。

　　刘家的主宅，已经被陆轩一把火烧完了，站在这片废墟之前，陆轩心中的杀意一点点的消退，他发现，自从眼睁睁的看着赵冰儿离去以后，他变得越来越容易冲动了。

　　“张姑娘，接下来，你准备怎么办？”陆轩平息了一下心中的杀意，出声问道。

　　“我不知道。”张冬爽摇了摇头，眼中茫然一片，父母死了，传承到手了，大仇也报了，现在，她已经没有了任何的目标。

　　听到张冬爽这个回答，陆轩还没有开口，一旁的彭旭却是已经急了，连忙凑到张冬爽耳旁低声道：“小姐，咱们跟陆少侠一起走啊。”

　　闻言，张冬爽迷茫的眼神之中渐渐的亮了起来，对啊，她可以跟着陆轩，只要有陆轩在，她就不会感到任何的孤寂，无比的心安，只是，人家愿意自己跟着吗？

　　张冬爽轻咬朱唇，心一横，顿时盈盈跪下，出声道：“陆少侠，我已经无处可去，这段时间承蒙少侠照顾我良多，若是少侠不弃，我今生愿为奴为婢伺候少侠，任劳任怨。”

　　见张冬爽突然跪倒，陆轩慌忙将她拉起来说道：“张姑娘何必如此，我已经得了你们张家先祖的荫庇，为张家出力自然是应该的，没能够及时救得了你父母，已经心中有愧了，又怎能让你为奴为婢？”

　　闻言，张冬爽眼眶一红，眼泪如同不要钱一般的掉落了下来：“这么说，陆少侠是不愿意接纳我了。”

　　陆轩一时间头大，连声道：“我不是这个意思，若是你愿意跟随我的话，那就跟我一起好了。”

　　此言一出，张冬爽眼泪顿时止住，虽然眼睛还是通红一片，但是眼神之中却是透露出一丝欣喜之意，梨花带雨，却又绽放笑容的模样，仿佛就是那雨过之后的一道彩虹，美艳无比。


第0236章 宗门大比前夕

　　见陆轩应允了下来，一旁的彭旭也是满脸激动之色，虽然张冬爽说愿意为奴为婢，但是这么漂亮的一个少女，他可不相信陆轩真的忍心将其当婢女使唤。

　　况且，这几天陆轩与张冬爽之间的暧昧气息，他也感受到了几分，每晚都抱在一起睡觉，他才不相信陆轩这么一个血气方刚的少年能够不动任何心思。

　　冲张冬爽说完，陆轩又转头看向了彭旭。

　　“彭旭，你也随我一起走吗？若是你想走的话，我绝对不会阻拦的。”

　　这段时间，陆轩也听张冬爽提到过，彭旭对她的照顾，的确是没的说，如果没有彭旭的话，恐怕在当初张冬爽第一次回来的时候，她就已经遇难了。

　　当初收下彭旭，只是陆轩的一个无心之举，能够带来这么大的收获，已经是出乎预料了，于情于理，陆轩也不会再限制彭旭的自由，他是恩怨极为分明之人。

　　陆轩此言一出，彭旭毫不犹豫的摇了摇头：“若是陆少侠不弃，我自然随小姐一起走，说出来，不怕陆少侠笑话，一开始我的确有些不情愿，不过，慢慢的习惯下来之后，我已经把小姐当做自己的妹妹一般看待了，当年我妹妹若是没出事，恐怕也就比小姐大上几岁。”

　　听到彭旭的话，陆轩有些愕然，没想到他还有这一面，顿时点点头，也不再说什么了，看他语出诚恳，想来也不是谎言，张冬爽受到的磨难已经不少了，有个哥哥一般的人物，也是不错的。

　　张冬爽也是感到心中一阵温暖，父母逝去，她已经没有一个亲人了，现在听到彭旭这番话，再想到这几个月对自己的照顾，顿时脱口而出道：“彭大哥，若是你不介意，今后你就是我的亲大哥了。”

　　她这么一说，彭旭反而有些惶恐了，连声道：“这怎么使得，小姐不介意我把你当妹妹看待，我就已经很满足了。”

　　见两人如此，陆轩哈哈一笑道：“好了，你们都别说了，张姑娘现在举目无亲，能够拥有一个真心对自己好的大哥也是一件幸事，彭旭你也别拒绝。”

　　顿了顿，陆轩出言问道：“张姑娘，那血契，可能够解开？”

　　“解是能够解，不过，至少要等我达到炼神境才行，一旦到了炼神境，我必然解开彭大哥身上的血契，到时候也不会因为我而连累他。”张冬爽没有隐瞒道。

　　陆轩点点头，虽然张冬爽现在距离炼神境还早，但是凭她那不算弱的天赋，再加上得到了一门黄级上品的功法，修炼到炼神境不是什么做不到的事情。

　　“那就这样吧，现在你们先随我一起回宗门，到时候我再安排你们。”陆轩出言道，凭张冬爽的实力，可以直接成为风剑宗的内宗弟子，而彭旭，在风剑宗当一个执事绰绰有余。

　　闻言，彭旭心念一动道：“宗门？莫非陆少侠是天刀门的核心弟子？”

　　一直以来，彭旭都对陆轩的背景感到好奇，不过却也一直不敢询问，现在终于可以一探究竟了。

　　张冬爽也睁着一双美目，好奇的看着陆轩，等着他的回答。

　　陆轩微微一笑，摇摇头道：“不是天刀门，而是风剑宗。”

　　风剑宗？两人脸上闪过一丝疑惑之色，不知道陆轩是风剑宗的人，怎么会跑到天刀门的范围来。

　　“当初因为一点事情，所以出来了，现在，风剑宗的宗门大比在即，我也该回去了，我们这便启程罢！”

　　说着话，陆轩的目光看向远方，那边，正是风剑宗所在的方向。

　　现在，所有的事情都已经弄完，终于到回去的时候了，宗门大比，等着我吧！

　　三人飞身上马，三人三骑，飞快的朝远方奔去。

　　风剑宗，剑宗食堂。

　　“陆轩还没回来，会不会出什么事了？”夏夜突然出声道。

　　“闭上你的乌鸦嘴。”林欣怡瞪了夏夜一眼说道，“陆轩实力那么强，在世俗界之中怎么可能有危险，说不定在哪里耽搁了。”

　　夏夜忍不住暗暗腹诽，恋爱之中的女人真是不可理喻，谁说世俗界没有危险的，再说，陆轩可不是省油的灯，恐怕是哪里危险就往哪里凑。

　　不过，这话他是不敢说的，因为他不保证林欣怡会不会揍他，这段时间的林欣怡，不知道怎么回事，实力猛增，现在已经达到了炼体六重，都追上他和刑峰两人了。

　　让他们感叹不已，当初进入宗门的时候，夏夜和刑峰都是炼体五重的实力，而陆轩和林欣怡都只有炼体四重。

　　陆轩自不必说，实力早就超过他们了，而现在林欣怡也追了上来，夏夜曾经一度在想，是不是跟了陆轩之后，连自身天赋都会变好，要不是他对男人不感兴趣，他还真想试试……

　　“明天就是宗门大比，陆轩再不回来，就赶不上了。”低头扒饭的刑峰抬起头来说道。

　　这下，林欣怡也沉默了，当初陆轩说过，宗门大比之日，就是他陆轩回归之时，所以她一直在等着陆轩，却没想到，一等就是这么久，而且看着明天就已经要宗门大比了，但陆轩依旧不见人影。

　　“不是明天才大比吗？说不定他待会儿就回来了。”良久之后，林欣怡开口道，说完话，她也没什么食欲了。

　　夏夜和刑峰也停下了手中的筷子，沉默了下来，虽然他们开着玩笑，但心里都在担心着陆轩，世俗界之中到底有没有危险，他们也不知道，他们只祈祷着，陆轩就算是赶不及宗门大比也不要紧，但千万不要出现什么危险。

　　“林姐姐，陆轩回来了没？”一道清亮的声音传来，三人同时转头，只见一个一袭火红色衣服的女子，正俏生生的站在门口。

　　扫了一眼坐在一起的三人，红衣女子眼中的希冀之色顿时消失，露出一丝失落。

　　她特意打扮了一番，现在看来也是白费了。

　　“我说小涵，你这三天两头的来问，不嫌累啊，貌似附魔殿距离我们剑宗，也有不短的距离吧。”夏夜懒洋洋的道。

　　来人，自然就是陈小涵了。

　　闻言，她瞪了夏夜一眼道：“要你管。”

　　随即来到林欣怡的身边坐下，双手撑住下巴说道：“怎么还不回来呢？好像明天就是最后一天了吧？”

　　这段时间，她经常在附魔殿和剑宗之间两头跑，一个人呆在附魔殿也没有意思，自从结识了林欣怡之后，她发现跟林欣怡很是合得来，虽然两人应该算是情敌，但对她这种大大咧咧的性格来说，这也不算个事。

　　“对了，陆轩可是说，要帮剑宗夺得第一的，要是他赶不及，你们能拿到第一吗？”陈小涵突然问道。

　　“难！”又是一道声音在门口出现，来人一袭纯白色衣袍，面色俊朗，正是昔日的剑宗第一人，林天。

　　看到林天，夏夜眉毛一挑道：“林天，你出关了，突破到炼体八重了吗？还没有信心战胜莫消沉？”

　　来到几人身边坐定，林天从自己的储物戒之中拿出一壶酒，倒上三杯道：“炼体八重了，不过，想要战胜莫消沉，还是太难。”

　　这次的宗门大比，本来有两个夺冠的热门，一个是莫消沉，一个就是许文洋，不过，许文洋已经死在了陆轩的手中，自然不许再提。

　　而林天经过那次与陆轩的一战之后，受益良多，剑意大有精进，实力突飞猛进，也一跃成为了夺冠的热门人选，不过，在莫消沉的面前，还是显得有些不够看。

　　“你都没信心，那我们就更不够看了。”夏夜无奈道。

　　现在刑峰是炼体六重大成，夏夜和林欣怡，都是炼体六重中期，在新晋弟子之中，或许排的上号，但是宗门大比可不管你是新晋弟子还是老牌弟子，全部一视同仁。

　　“那莫消沉是什么实力？”陈小涵好奇问道。

　　一杯酒下肚，林天沉声道：“炼体八重中期，枪意小成！”

　　林天的实力也不弱，经过陆轩的指点，再加上自己的体悟，剑意已经达到了小成之境，而刚刚一段时间的闭关，实力也突破了瓶颈，初入炼体八重。

　　但是在莫消沉的面前，差距还是极大，不仅实力逊色于莫消沉，在剑意的运用与体悟之上，也远比不上他，毕竟莫消沉领悟枪意已经很长一段时间了。

　　“炼体八重中期就能够夺得大比第一吗？我能不能加入你们剑宗，到时候要是陆轩没有回来，我就代替他出战，保证夺得第一！”陈小涵信誓旦旦地说道。

　　得到了陆轩传授的上古附魔之术，她在符道一途进步极快，现在在符道上的成就，已经超过陆轩了，达到了三星灵符师的程度。

　　要是她出战的话，一大波三星灵符丢出去，莫消沉只怕还真的扛不住。

　　不过她这话一出，迎接她的却是几道白眼，想象一下，到时候剑宗之人出场，结果陈小涵一上去就开始扔灵符……实在是，不忍直视。


第0237章 大比之日来临

　　见到众人纷纷朝自己抛白眼，陈小涵顿时不高兴了，嘟着嘴说道：“真是不识好人心，好心替你们出战，还得受你们的白眼。”

　　就在这是，竟然又是一道人影出现在了门口，来人如一杆长枪一般，站得笔直，背后一杆精钢所制长枪，更是显得锋锐无比！

　　林天眼神微微一眯，缓缓出声道：“莫消沉？你向来神龙见首不见尾，今天竟然有闲心来我们剑宗？”

　　在场几人，大多都是见过莫消沉的，只有陈小涵不认识，听林天点出来人的名字，她顿时饶有兴致的开口道：“原来你就是莫消沉，哎，你说，要是陆轩没有回来，我替他上场跟你打怎么样？”

　　不过，对于陈小涵的话，莫消沉却是充耳不闻，目光扫视了一下众人，没有发现自己的目标，顿时微微皱眉道：“他还没回来吗？”

　　虽然莫消沉没有点名是谁，但众人自然战斗他口中的“他”是指的谁。

　　林欣怡缓缓摇头：“没有，我们也在等。”

　　莫消沉点点头，顿时不再开口，直接转身离去，不过走出两步之后，又停了下来说道：“如果他回来了，你们告诉他，明天的大比，我等着他。”

　　看着莫消沉离去，夏夜这才开口道：“看来关注着陆轩的人不少啊，连莫消沉都跑过来问消息了。”

　　“当初莫消沉跟陆轩约好了，在宗门大比之中一战，所以才会跑过来问消息吧。”林欣怡说道，当初莫消沉约战的时候，她就在一旁。

　　“等着吧，说不定待会儿陆轩就回来了，实在赶不及，就算拿不到第一，这次我们剑宗也不会再垫底了。”林天信誓旦旦地说道。

　　上一届获得前三的三大分宗，分别是刀宗，枪宗与拳宗。

　　而现在，刀宗第一的许文洋已经死了，虽然刀宗之中还有不少实力强大的弟子，但也只能够勉强保住前十了，想要问鼎，基本上不可能。

　　而拳宗的第一，名为杜鹏，目前的实力是炼体八重小成，比林天稍强，但林天却已经领悟了剑意，战斗力大增，真正战斗起来，鹿死谁手尚未可知，不过总而言之，林天的胜率比较高。

　　至于枪宗第一，自然是莫消沉了，若是这次陆轩不能归来的话，他是绝对的大比第一人选。

　　不过，枪宗与剑宗的关系不错，要真让枪宗得了第一，也不算什么坏事，至少比落到刀宗或者拳宗手中来得好。

　　所以只要林天能够击败那拳宗的杜鹏，夺得第二名，剑宗的局面就将会大有改观。

　　又等了一段时间，始终没有见到陆轩的消息，众人也只得遗憾的散去，明天就是大比之日了，他们也需要准备一下。

　　陈小涵却是没有回附魔殿，而是直接对林欣怡说道：“林姐姐，今晚我跟你睡吧，不然明天还得跑过来，太麻烦了。”

　　“那也好。”林欣怡点点头，论实力论身份，陈小涵比他们这里所有人都要高，不过她却从来没有什么架子，与众人十分合得来，所以自然受到他们的欢迎。

　　这一天，就在等待之中度过。

　　哪怕是回到房间之中静坐，林欣怡的心也静不下来，时时刻刻留意着房门的动静，她希望听到敲门之声，然后能够看到陆轩那招牌式的阳光笑容。

　　不过可惜，一直没有等到。

　　陈小涵与林欣怡的状态差不多，手中虽然握着专门刻画灵符卷轴的画笔，但却是一手撑住下巴，一边不断的在珍贵的空白灵符卷轴之上瞎涂画着，怔怔的出神。

　　已经五个多月了，也不知道陆轩究竟过得怎么样，不过，对于他的危险，陈小涵还是不怎么担心的，她知道，陆轩手中有着三幅五星灵符卷轴，一般情况下绝对是够用了。

　　现在没能回来，十有八九是因为什么事情耽误了，只是，没能够见到人，心中始终有些不安。

　　当然，除了担心之外，还有一份羞涩的思念之情，她本来以为，这么久没见到陆轩，自己会渐渐的忘却，但是事实上每次练习灵符卷轴之时，她脑海之中总是会不由自主的浮现出陆轩的模样。

　　两人天姿国色的女子，同处一室之内，却是想着同一个男人。

　　从白天一直等到晚上，陆轩终于还是没有回来。

　　一夜无话。

　　第二天还才刚刚泛起鱼肚白，睡梦之中的林欣怡就已经醒了，隐隐感觉有什么东西压着自己一样，微微睁开眼，却是看到陈小涵的小手毫不客气的放在了她那傲人的双峰之上。

　　她顿时脸色微微一红，这小妮子，睡觉真不老实。

　　将陈小涵那不老实的手拿开，林欣怡径直起床穿衣，洗漱，不过这番动静，终于还是将陈小涵给弄醒了。

　　睁着朦胧的大眼睛，迷迷糊糊地问道：“林姐姐，这么早起床干嘛？”

　　林欣怡回过头看了她一眼道：“待会儿就要集合，准备大比了，你要还困就再睡会儿吧。”

　　虽然的确很想再睡个回笼觉，但一咬牙，陈小涵还是爬了起来，一边穿衣一边道：“林姐姐，你身材真好，难怪陆轩老在我面前夸你。”

　　闻言，林欣怡虽然心中暗喜，但脸上还是有些羞意，低声问道：“他真这么说？”

　　“是啊，他还嫌我胸小来着呢。”陈小涵有些不忿的道，不过瞄了一眼林欣怡的胸前，又带着一丝邪恶的笑意说道：“不过昨晚我试了下，你的的确比我大。”

　　“……”林欣怡顿时有些无语。

　　二女飞快的梳洗完毕，换好衣服，便是出门了。

　　而此刻，整个剑宗的弟子差不多都起来了，今天，乃是内宗之中一年一度的大日子，过年都比不上今天这般光景。

　　几人一起用过早膳，便是开始前往剑宗广场，也就是当初陆轩与林天比武之所。

　　宗门大比的流程，分两个大部分，首先，是各大分宗的内部大比，不论是新晋弟子还是老牌弟子，都要参加，检验这一年以来的修炼成果，也让众弟子对于自己的实力和别人的实力有个更加详细的了解。

　　不过所有弟子都是在一起参赛，根本不分所谓新晋弟子和老牌弟子，这样，也是为了压制一下一些天赋不凡的新晋弟子的自信心，哪怕你天赋再高，修炼不努力，修炼的时间不如别人，照样打不过，当然，这对于陆轩这种天赋堪称妖孽之人来说，是不管用的。

　　大比开始之前，众多执事将会给众弟子安排抽签，每个号码都有两个相同的，而抽到相同号码之人，便是大比的对手。

　　一旦落败，那便是淘汰，胜者则能够晋级，去争夺更高的名次，按照分宗大比的名次，自然有着不同的奖励，不过具体的奖励多寡，就要看各分宗自身的底蕴和资源了。

　　这样一轮轮刷下来，一直到最后，决出每个分宗的前十名。

　　这前十名，除了本分宗给出的奖励之外，更能够代替各自的分宗，参加整个内宗的大比！

　　九大分宗，将各自派出本宗门实力排在前十的弟子参加角逐，这才是真正的宗门大比！

　　同时也是最受各大分宗的长老和弟子所关注的，可以说，之前的分宗大比，都只是热热身，大家都是自家人，随便玩玩。

　　但到了宗门大比之上，那你代表的可就不是自己个人了，而是自己所在的整个分宗，你的成绩，不但关系着分宗的荣耀，更关系着下一年，所在分宗能够获得的资源多寡，成百上千弟子能够获得的资源系于一身，可谓是相当重要。

　　所以出战的这十个人选，相当重要，必须要是本宗门之中最强的弟子。

　　因为分宗大比是淘汰制，为了防止在分宗大比之中，强强碰撞，导致强大的弟子被淘汰，所以当最后的前十名决出来之后，觉得自己实力足够的弟子，可以向前十名中任意一人发起挑战，一旦战胜，将能够取得对方的名次。

　　林欣怡等人，算是来得比较早的了，他们到来的时候，人还不算多，但是随着时间的推移，剑宗广场也渐渐的热闹了起来。

　　陈小涵显得有些兴奋，这里看看那里看看，以前的宗门大比，她也来过几次，不过那都是随便看看而已，觉得没什么意思，但是这一次自己也站在人群之中，更是结识了林欣怡等一行人，自然绝对比以前有趣多了。

　　就在此刻，一行四人径直朝林欣怡等人这边走来，见到这几人，众多弟子纷纷行礼让路。

　　林欣怡与夏夜等人也躬身道：“见到三位长老。”

　　来人，自然就是三大长老与林天了。

　　程长老摆摆手，示意不必多礼，这才开口问道：“怎么，还是没有陆轩的消息吗？”

　　林欣怡几人对视了一眼，纷纷摇头。

　　见状，三位长老脸上也闪过一丝遗憾之色，看来，陆轩要错过这一次大比了，更重要的是，没有了陆轩，剑宗夺得第一的希望就渺茫了。

　　虽然林天实力不弱，但想击败莫消沉还是没有什么胜算。


第0238章 直升核心

　　当下程长老轻叹一声道：“算了，看来是天意，想来陆轩是有什么事情耽搁了，不然的话，定然不会错过的。”

　　徐长老微微皱眉：“我倒是更担心他的安危，难得出现这么好的一个苗子，要是出了点什么事的话，那可就太可惜了。”

　　“陆轩应该不会出意外的，他身上带着我爹亲自制作的三道五星灵符卷轴。”陈小涵出言道。

　　“哦？竟然还有这事？那我倒是放心了。”徐长老有些惊诧，随即便是摸摸胡子，点头微笑道。

　　三道五星灵符卷轴，相当于能够发出三次炼神中期武者的一击，放在世俗界，足以帮陆轩规避好几次危险了。

　　“好了，既然陆轩出事的几率不大，那暂时不用担心了，先把宗门大比弄完吧。”程长老说道。

　　虽然陆轩没能及时赶回来有些遗憾，但却也不能够因为这样，就把宗门大比延迟。

　　说完话，三大长老便是离去，不过林天却是留了下来，与他们呆在一起，林天并不是新晋弟子，所以住处没有在一起，没能一起过来。

　　“所有弟子，肃静！”站上长老席，程长老洪亮的声音传来。

　　此言一出，众弟子纷纷站定，不再开口，听候着程长老的命令，尤其是一些新晋弟子，第一次参加宗门大比，显得有些兴奋。

　　扫了一眼众人，程长老这才继续说道：“今日，乃是我风剑宗一年一度的宗门大比之日！也是检验所有弟子，这一年修炼成果之时！”

　　“不管是内宗弟子，还是外宗弟子，都要参加这一次考核，若是能够达到标准，外宗弟子则能够成为下一届的新晋内宗弟子，而内宗弟子，更是可以直升为宗门核心弟子！”

　　听到程长老这话，本来还十分安静的广场，顿时再度热闹了起来，众弟子纷纷面色通红，兴奋的讨论着这个事情。

　　尤其是一些外宗弟子，在风剑宗磨练了一年，他们也知道了外宗弟子与内宗弟子之间的区别，能够成为内宗弟子，那几乎是他们梦寐以求的事情。

　　而且外宗弟子成为内宗弟子的要求，不算特别的高，只要年龄在二十五岁以下，能够在众多外宗弟子之中成为前五十名就足够了。

　　虽然听起来，这个几率也并不大，但是相比起内宗弟子直升核心弟子的几率，那就高多得多。

　　能够成为核心弟子的人数，并没有一定的限制，而是要看你真正的实力与天赋，若是这一届的弟子实力强，可能大比前十的都能够成为核心弟子。

　　但若是实力弱，哪怕你夺得了大比第一，也未必能够成为核心弟子，例如上一届的大比，许文洋夺得了第一，同样没能成为核心弟子。

　　夏夜和刑峰等人，也微微有些激动，每一个内宗弟子，都有着想成为核心弟子的心，不过他们也知道，自己目前的实力，根本不可能达到核心弟子的要求。

　　要知道，当初夏晨曦十六岁就达到了炼体六重，这才得以入选核心，而他们现在都十七八岁了，还只有炼体六重的实力，怎么能够入得了核心层的眼。

　　“哎，林天，这次你有没有信心直升核心？”夏夜碰了碰林天问道。

　　微微一沉吟，林天这才开口道：“有一丝希望吧，具体的标准，我也不太清楚，有时候紧张，有时候宽松，得看运气，不过，这一次莫消沉极有可能被核心层选中。”

　　闻言，夏夜与刑峰两人都有些咋舌，没想到连林天都没有足够的把握，那他们恐怕连下一次宗门大比都没有希望了。

　　“欣怡，要是你能够保持这个修炼速度，下一次宗门大比的时候，说不定有希望冲击一下核心。”夏夜转头冲林欣怡说道。

　　林欣怡在进入风剑宗的这一年之中，竟然从炼体四重提升到了六重，而且年龄比夏夜和刑峰都要小，若是下一次能够达到炼体八重，定然能够被核心层看中。

　　我也有机会冲击核心层了？以前，真的是想都不敢想……

　　林欣怡默默的道，要不是陆轩交给自己的那一套不知名的功法，她又怎么可能突然之间修为暴涨。

　　喧哗之声渐渐的降低，众弟子也从刚刚得知消息的兴奋劲头之中走出来，虽然有机会，但这些机会都是留给有实力之人的，没有实力，机会再多也没用。

　　见众弟子不再讨论，程长老这才继续说道：“当然，能够晋升的名额有限，不是所有弟子都有机会，不过，你们也不用灰心，除此之外，外宗弟子大比中，进入前两百的弟子，都有贡献度和丹药奖励，而内宗弟子大比，进入前百之人，同样有着不菲的奖励，名次越靠前，奖励就越多，想要得到奖励，那就拿出你们的实力来吧。”

　　“现在，所有弟子开始抽签。”

　　随着程长老一声令下，早已经准备好了的众多执事，纷纷捧着一个箱子，来到众弟子的身前。

　　外宗弟子和内宗弟子是分开的，所以自然不在一起，外宗弟子在剑宗广场的左边，而内宗弟子则在右边。

　　箱子里，盛放的是刻画着编号的小球，随即抽取，匹配到的对手是谁，那就看运气了，毫无疑问，众弟子最不想碰到的就是林天了。

　　陆轩不在，林天就是剑宗当之无愧的第一人，一般的弟子碰上他，根本没有丝毫的还手之力，第一回合就会淘汰。

　　虽然他们并不是专门为了奖励去的，但能够多支撑几轮，面子上也好看一些。

　　很快，林欣怡等人纷纷受到了属于自己的编号。

　　夏夜是十六号，比较靠前，刑峰是二百四十号，相对靠后了。

　　而林欣怡则是抽到的一百号整，至于林天，人品也太好了，赫然就是一个一号。

　　当众人全部抽到所属号码之后，三大长老已经分别站在了三个擂台之前，为了防止弟子之间的战斗出现伤亡，他们必须亲自看护，所以一次只举行三场战斗。

　　至于外宗弟子那边，因为实力有限，一些实力强大的执事当裁判就已经足够了，自然用不到三大长老。

　　“抽到一号二号三号的弟子，出列！”程长老大声宣布。

　　顿时从人群之中熙熙攘攘的出来几人，而林天也没有迟疑，直接走了出去。

　　看到林天也走了出来，同时出列的那五人顿时心中一凉，他们根本就没有想到，抽中这么靠前的号码，也能够碰上林天，只是不知道，林天究竟是几号。

　　而观战的众弟子，见到林天走了上去，心中却是一松，至少自己这一轮不用面对林天了。

　　“抽中一二三号的弟子，分别登上一二三号擂台，战斗，只为检测各人的实力，并非生死之战，点到即止，可懂？”

　　“弟子明白！”六人齐声答道。

　　话音一落，其余五人都没有动，目光全都落到了林天身上，他们都想看林天会走上几号擂台。

　　林天微微一笑，没有迟疑，抬脚便是往一号擂台走去。

　　看到这一幕，其中四人脸色一松，而那同样抽中的一号的弟子，顿时哭丧着一副脸了，要不要这么残忍，他还是个新晋弟子，第一次参加宗门大比，难道就要以这样的方式来结束？

　　虽然不愿，却也无奈，只得提着沉重的双腿迈上一号擂台，反观另外四人，则是欢欢喜喜，如同过年一般，踏上了另外两个擂台，虽然他们四人之中必然要淘汰两人，但至少还有着胜出的希望。

　　“林师兄，小弟肯定不是您的对手，不过，既然有幸能够与林师兄踏上同一擂台，还望师兄手下留情，多多指教。”这个弟子一咬牙出声道，虽然自知必败，不过好歹也要打上一场再说，放在平时，可不是谁都有资格与林天对战的。

　　“你先出招吧。”林天微微一笑道。

　　“那就得罪了。”这弟子告罪一声，身体突然加速，长剑一挥，横扫而出，与此同时，一道微弱的雷光闪现，正是黄级下品的雷光剑法！

　　这套剑法，威力不小，使出来也极为绚丽，所以颇受内宗弟子的欢迎，不过想要练好却是不简单，不是谁都有陆轩那种天分的。

　　这个弟子的实力乃是炼体五重，此刻这套雷光剑法在他手中使出来，也差不多有六分功力了，当然，这是相对一般人而言的。

　　陆轩手中的雷光剑法，已经经过了改进，要是与陆轩相比，最多也就只有陆轩的三分火候。

　　这弟子的速度虽然看起来快，但落在林天的眼中，还是不值一提，他可是已经达到了炼体八重，实力远胜此人。

　　当下林天长剑轻轻一点，正好点在了他这一剑的不圆满之处，一剑就将其破了。

　　“你再多使一分力，剑尖再往前刺伤三公分，这个破绽便是没了，继续吧。”林天不但没有趁机将其击败，反而是出言指点。

　　闻言，这弟子微微一愣，随即脸上闪过一丝大喜之色，能够被林天亲自指点，这可是个难得的机会，平时三大长老虽然偶尔也会指点弟子，但他们又哪里有那么多的时间一个个指点，所以能够得到别人的指点十分的难能可贵。

　　正因为这样，当初在横断山脉洞穴之时，赵冰儿答应指点自己之时，陆轩才会那般高兴。


第0239章 回不去的陆轩

　　当下这弟子稳住心神，心中不再存有丝毫的杂念，规规矩矩的将这套雷光剑法全部使了出来。

　　每一式出手，林天便是做出针对性的指点，虽然他实力并不算太强，但是指点这些弟子却是完全足够了。

　　看着他耐心的指点着这个弟子，三大长老均是面露微笑，自从与陆轩一战之后，也许是受到了陆轩的影响，林天的心性变得越来越好了。

　　若是放在以前，林天必然是随手一剑取胜，然后扬长而去。

　　此刻，另外两个擂台之上的弟子，已经成功的分出了胜负，看到一号擂台的情况，顿时微微吃惊，见那名弟子正在接受林天的指点，心中更是羡慕不已，这却是因祸得福了。

　　雷光剑法八式使完，那弟子顿时收剑而立，再不出手，而是心悦诚服的冲林天鞠了一躬，出声道：“多谢林师兄指教，在下认输。”

　　说完话，乖乖下台，主动认输，刚刚林天的一番指点，让他受益良多。

　　这样一来，林天自然是轻易的取胜，进入下一轮比试。

　　紧随其后，程长老再度宣布弟子上台，一个个弟子有序的登上擂台，有的弟子之间实力悬殊，轻易决出胜负，有的则是势均力敌，战况焦灼。

　　夏夜的对手，是个老牌弟子，不过实力却只有炼体六重小成，比起他还低上一分，自然是轻松取胜。

　　而其后的林欣怡，刑峰两人，同样获得胜利，拿到了通往下一轮的通行证。

　　剑宗的内宗弟子之中，实力基本上都在炼体五重至炼体七重之间，他们三个都是炼体六重的实力，刑峰更是炼体六重大成，只要不碰到十分强力的存在，还是不会落败的。

　　第一轮完毕之后，第二轮飞快展开，新一轮的抽签开始……

　　这场分宗大比，从清晨开始举行，随着太阳渐渐的升高，淘汰的人数越来越多，剩下的人数也越来越少，当进行到第四轮的时候，能够剩下来的已经全部是炼体六重以上的武者了。

　　林欣怡几人都颇为幸运，都还在幸存者之中，当然，他们的实力也是十分重要的一个因素。

　　第五轮抽签，此刻，还剩下四十个弟子，第五轮之后，就将决出前二十了。

　　这一轮，夏夜却是和刑峰撞上了，两人抽到了同一个号码了。

　　“要不你自己认输？反正你打不过我的。”刑峰嘿嘿一笑道。

　　夏夜没好气的道：“放屁，别以为你境界比我高就稳胜我了，今天必须得把你打趴下。”

　　两人气势汹汹的上了擂台，一番酣战之下，最终夏夜还是拜了下来，遗憾的止步于前四十，其实以他的实力，应该能够杀入前二十的，虽然他只有炼体六重中期，但是那段时间经常得到陆轩向他们讲述对剑道的理解，收益良多，战斗力比起同阶武者来，都要强上不少。

　　至于林天，依旧是一路凯歌，每战必指点一番对手才取胜，林欣怡也没有遇到什么强敌，以炼体六重中期的实力，险胜对手，进入前二十。

　　第六轮，抽签开始。

　　这一轮，将决定着谁能够进入前十，代表剑宗参加宗门大比，这不但是责任，更是一种荣誉！

　　现在前二十的弟子之中，除了刑峰与林欣怡之外，再也没有任何一个新晋弟子了，而其余的老牌弟子，实力最低的也在炼体六重大成，除了林天这个炼体八重之外，还有八个炼体七重的老牌弟子。

　　这九人，进入前十基本上是板上钉钉了，其余人，拼搏的就是最后一个名次。

　　这次，林天，刑峰，林欣怡三人，都没有撞上，倒也算是运气不错了。

　　不过，林欣怡终究还是实力不够，而且实战经验也不足，没有悬念的败在了一个炼体七重小成的弟子手上。

　　刑峰却是力战一个炼体六重巅峰的弟子，最终获胜，成功晋级前十！

　　同时也是唯一一个以新晋弟子身份杀入前十的，当初在陆轩到来之前，刑峰便是受到三大长老看好的新晋弟子，现在看来，果然不虚。

　　第一年就能够进入前十，代表剑宗出战，日后极有可能冲击总榜的前十。

　　只是，前十虽然出炉，但其中并不全是实力最强的，因为有几个炼体七重的弟子撞到了一起，接下来的是挑战赛，每人只有一次挑战机会。

　　那些意外出局的炼体七重武者，纷纷挑上了其余的一些炼体六重的弟子，没有人挑选刑峰。

　　因为他们都认识刑峰，相比起其余人而言，刑峰的实力无疑是最强的，若是让其余人代替风剑宗出战，还不如由刑峰出战，这样一来，取得的成绩也会更好。

　　宗门大比可不止看第一名，还要看其余弟子取得的成绩。

　　倒是另外一个炼体六重巅峰的弟子，有些不服输的挑战了刑峰，不过依旧被刑峰所败。

　　至此，剑宗前十的名单已经出炉，分别是林天，刑峰，以及另外八名炼体七重的弟子。

　　“好了，前十名已经成功决出来，这一年，你们都有着不小的进步，不过切勿自满，须知人外有人，进入前百的弟子，奖励将会在大比结束之后，一同发放，现在，所有弟子，随我一同前往剑林之前！”程长老出声道。

　　分宗比试已经完毕，接下来就要进行最受人关注的宗门大比了，九大分宗，一同比试！

　　不但是风剑宗一年一度的盛世，更决定着接下来一年内各大分宗的地位，剑宗已经垫底许多年，这一次，终于要崛起了。

　　三大长老的眼中，都闪现着一丝激动之色，他们等这一天，已经很久了，唯一可惜的是，陆轩依旧没能回来。

　　“还有时间，要是陆轩能够在大比之前赶到，我就把我的名额让给他，这也是他该得的。”刑峰出言道，若是陆轩存在，这最后一个名额自然是轮不到他了。

　　程长老拍了拍刑峰的肩膀道：“希望如此吧，若是陆轩真的回来，前十的奖励也绝对少不了你的。”

　　不只是三大长老和刑峰等人在议论着这件事情，便是剑宗的其余弟子，口中讨论的也都是陆轩。

　　“分宗大比陆师兄竟然没有出现，难道还没有回来吗？”

　　“极有可能，唉，天不佑我剑宗啊，若是陆师兄在，这大比第一岂不是如同探囊取物一般简单。”

　　“是啊是啊，要是陆师兄与林师兄一起出手，这宗门大比的前三之中，我剑宗恐怕能够占据两席之地，我在剑宗三年了，还从没有见到过这等盛况啊！”

　　“别说三年了，我听长老说起过，剑宗将近二十年没有拿到过第一了，身为曾经风剑宗的主要分宗，却是沦落到如此地步，实在是让人无力啊！”

　　“还有时间，下午才进行大比，说不定陆师兄正在路上，等着吧，陆师兄说过要帮我们剑宗夺得第一的。”

　　……

　　剑宗上上下下，从长老到弟子，几乎全都在期盼着陆轩回来。

　　半年之前，陆轩就能够将许文洋击杀，现在又过去了半年，他们毫不怀疑，只要陆轩回来，夺得第一是板上钉钉的事情。

　　但是，一直等到现在，都没有见到陆轩出现，实在是让他们心中没底。

　　陆轩，究竟能不能赶上？

　　……

　　十天之前。

　　“陆少侠，你连回宗门的路都不知道吗？”彭旭看着满头大汗的陆轩，哭笑不得的问道。

　　陆轩也十分的无奈，手中拿着陈小涵曾经给他的那份地图说道：“虽然这上面标注了风剑宗的大体位置，但是我根本不知道怎么进去。”

　　“那你当时怎么出来的？”张冬爽眨着眼睛问道。

　　“从一个传送阵出来的，但是那是个单向传送阵，无法通过其回去。”陆轩揉了揉自己的脑袋，正在想着办法，没想到现在竟然是得其门而不入。

　　“我听说，这些宗门为了不让世俗界之人轻易找到，都有着守山大阵或者其余的手段守护，若是不知晓诀窍，是进不去的。”彭旭说道。

　　“我有办法了！”陆轩一拍脑袋。

　　他所谓的办法，就是去找九叔帮忙。

　　只是，九叔还在天武帝国的临城，一来一去，要花费不少的时间，陆轩也不知道来不来得及，但现在却也没有别的办法了。

　　当下三人便是调转马头，开始朝临城行去，好在一路上有人作伴，还有着张冬爽这么个美人服侍着自己，陆轩也不觉得无聊。

　　只是，他并不知道风剑宗大比的具体日子，也不知道，他这么一耽搁，极有可能错过重要的宗门大比。

　　……

　　在三大长老的带领下，剑宗一众弟子，开始前往剑林之前。

　　能够有资格前往观战的，只有各大分宗的内宗弟子，至于外宗弟子，是没这个殊荣的。

　　虽然接下来比斗的并不是什么难得的强者，但看看这些炼体七重八重弟子之间的战斗，对于实力略低的弟子来说，也会有着不小的感悟。


第0240章 殿主降临

　　剑宗众人不是第一个到达的，却也不是最后一个。

　　在程长老的带领下，众人在枪宗弟子的旁边站定，众人扫了一眼场中，算上剑宗，已经有七个分宗到来，只差最后两个，分别是刀宗与拳宗。

　　在宗门大比之前，都要进行分宗大比，弟子越多的分宗，所需要的时间自然也就最长，整个风剑宗之中，论人数第一的，自然是刀宗，而其二便是拳宗，第三才是剑宗。

　　剑宗众弟子到来之际，不少人的目光都扫了过来，以往剑宗都是垫底的存在，但这一次却是不同，不但出了陆轩那么一个妖孽般的存在，便是林天也异军突起，剑指第一，自然会吸引了不少人的关注。

　　以程长老为首的剑宗三大长老站在最前方，十位具有参赛资格的剑宗弟子，分别位于他们身后，至于只有观战资格的其余弟子，则是在最后方。

　　各大分宗的人，目光纷纷从十名弟子身上扫过，各自出现不同的脸色，或诧异，或了然。

　　显然，他们都是在搜寻陆轩的踪迹，虽然早就得到消息，陆轩这次似乎没能够赶得上宗门大比，但现在看到他的确不在十名参赛者之中，他们才敢确定了下来。

　　顿时，几个分宗的长老长舒一口气，陆轩没有及时归来，对他们来说可算是一个不折不扣的好消息了。

　　虽然说，他们与剑宗并没有什么仇怨，但陆轩若是回来，势必要占掉一个前十的名额，现在没能够参赛，他们分宗杀入前十的机会也就更大了。

　　就在此时，一旁枪宗的方阵之中出来两人，朝剑宗这边走了过来。

　　夏夜等人纷纷侧目，这两人，他都认识，其中一个，自然就是莫消沉，而另一个，则是枪宗的一名长老，名为杜林，在初入风剑宗之时，他代表枪宗来接引临城来的弟子，那时有过一面之缘。

　　“老徐，陆轩，没能赶上？”那杜长老出声问道。

　　闻言，徐长老露出一丝苦笑之色道：“看来是赶不上了，或许是被什么事情耽搁了。”

　　杜长老微微皱眉道：“我看那陆轩，也不像是不知分寸之人，怎么会错过这么重大的事情？不会出了什么意外吧？”

　　说着话，杜长老突然一拍脑袋道：“我知道了，陆轩定然是被挡在了山门之外！整个风剑宗都被幻阵笼罩，若是没有入山法门，他是肯定进不来了。”

　　徐长老顿时一怔，随即飞快的明白过来，眼中闪过一丝懊恼之色，他们竟是犯了这么个低级错误！

　　平日里若是有弟子出山，他们都会交代一番的，但上次陆轩却是私自逃离，根本没有得到他们的交代，杜长老说的，极有可能！

　　“肯定是这样，唉，这件事情，倒是我们的失误了，只是，现在却也来不及了，宗门大比在即，又如何能够找到他。”徐长老自责道，本来他心中还有点怨念，认为陆轩有些不晓事，现在看来，却是错怪陆轩了。

　　“那倒也未必。”一旁的林长老突然出声道，“你不是说，陆轩与燕九关系匪浅吗？若是找不到入山之法，他定然会去找燕九，只是这时间上，却是不敢肯定了。”

　　一时间，剑宗三大长老还有那杜长老也都沉默了下来，本来这次是剑宗崛起的最好时机，却没想到出了这么个岔子，实在是造化弄人。

　　半晌之后，程长老干笑两声道：“也无所谓了，至少这次不会再被刀宗夺魁，你们枪宗拿个第一，也是不错的。”

　　“陆轩肯定会回来的，他答应了我，与我在宗门大比之中一战。”一旁沉默的莫消沉突然出声。

　　听他此言，杜长老顿时瞪了他一眼道：“关键时刻你可别给我犯傻，陆轩回来了是最好，要是没回来，你也得乖乖给我上台，把那第一给夺回来。”

　　杜长老可是知道莫消沉的死脑筋，若是惦记着与陆轩的一战而不肯参加大比，那他非得狠狠的抽莫消沉一把不可。

　　“那我最后一个上，我等他。”莫消沉虽然依旧还想等着陆轩一战，但却也知道宗门大比不是玩笑之事。

　　就在几人说话之际，又是两队人马浩浩荡荡的到来，刀宗与拳宗之人，终于到达，至此，九大分宗已经齐聚，随时可以开展宗门大比了。

　　站定之后，刀宗余长老，拳宗孙长老两人的目光，同时看向了剑宗这边，没有发现陆轩的身影之后，两人同时露出一丝笑容，莫非上天真的听到了自己的祈祷，让那陆轩死在了外面不成，若是这样，那可就真是一个再好不过的消息了。

　　随着最后两宗人马到来，一阵沉闷的鼓声响起，宗门大比，即将拉开序幕！

　　一道人影从天而降，直接落到正中心的一个擂台之上，正是副宗主金长老！

　　他第一眼看向的地方，同样是剑宗这边，虽然没有发现陆轩的身影，但脸上却没有表现出什么情绪来。

　　陆轩出事的那段时间他虽然不在，但后来也得知了事情的来龙去脉，不过附魔殿已经插手解决，他也没有再旧事重提，只是将刀宗剑宗同时狠批一顿，至于他心里怎么想的，却是不得而知了。

　　“肃静！”一道不大，却足够让任何人听清的声音传了出来，却是金长老发话了。

　　“今天，是我风剑宗内宗，一年一度的宗门大比，不但要检验各大分宗弟子的培养情况，更决定了接下来一年资源的分配，重要程度，不需赘言。”

　　“大家都不是第一次参加宗门大比，废话我不多说，不过规则还是照惯例公布一番，初赛分十轮，每一轮，每个分宗派出一名弟子参加，各自抽签，一人轮空，其余八人对战，决出前五十的弟子，复赛由五十名弟子随机抽签，若是遇到本宗门弟子对战，也不得更换，这一轮，将决出前二十五名。”

　　“二十五名弟子之中，一人继续轮空，决出前十三名，再度轮空一人，之前已经轮空的弟子，不再享受轮空，决出前七名，这七名弟子，将进行大比前七名的角逐，余下的六人，将争夺大比前十名的后三位。”

　　金长老的声音，清清楚楚的传到所有人的耳中，听起来虽然麻烦，但实际上赛制却是简单得很，一句话，捉对厮杀，直到决出最后的前十。

　　唯一值得一提的就是，第一轮里面不会发生本宗弟子相互遭遇的情况。

　　“这次大比的奖励，极为丰厚，极品丹药，宝器级武器，黄级上品功法武技，全部都有，只要拿出你们的实力，一切皆有可能！”

　　“当然，这不是最珍贵的，最珍贵的，是有机会获得直升核心弟子的资格！接下来，有请教导核心弟子的杨教官！”金长老此言一出，又是一道身影，从天上飞快的赶来，直接落到了金长老的身边，冲九大分宗之人微微点头，此人，正是那教导核心弟子的杨教官。

　　冲众弟子打过一番招呼之后，他便是走下擂台，朝一旁的裁判席走去。

　　说起来，这杨教官，林欣怡与夏夜也都是见过的，当初将夏晨曦接引到核心弟子之处的，就是这杨教官。

　　“须得让你们知晓，直升核心弟子的资格，并不是看大比的名次，而是看你们的表现，若是杨教官认为你们拥有足够的潜力，就算是实力不济，同样有机会成为我风剑宗的核心弟子，光耀门楣！”

　　听到这话，一直都保持着肃静的众弟子，终于是再也忍不住，开始前后左右的窃窃私语起来，相比起之前的那些奖励而言，直升核心的资格无疑是最珍贵的。

　　本来他们以为是大比的前几名才有机会进行核心，自然没有抱太多的希望，但现在听金长老一说，才知道直升核心的资格，不是看名次和实力，而是看潜力！

　　这样一来，众弟子的心思都开始活络起来，所有人都抱着同一个想法，我虽然实力不如人，但说不定就被看中了呢？

　　这种中奖的心理，谁都拥有。

　　见一众弟子的激情终于被调动了起来，金长老脸上也浮现一丝笑意，这一届弟子的潜力，是近几年来最大的一次，单单是领悟了器意的就有三人，分别是莫消沉，林天，以及缺席的陆轩，不出所料，这三人都有机会进入核心。

　　金长老负责内宗的管理，内宗之中进入核心的人数越多，他脸上自然也有光，而且还能够得到不菲的奖励。

　　所有的事项都宣布完毕，金长老正要开始大比，但就在此时，一群不速之客突然到来！

　　“哈哈，金长老，在下特来观礼，不请自来，还望海涵！”一道洪亮的声音传来，众人纷纷侧目。

　　只见说话之人身着青袍，器宇轩昂，从容淡定，浑身散发着一股上位者的气息，其后更是跟着五六个同样长老装扮之人，人数虽然不算多，但气势却是相当的大。

　　来人，正是附魔殿殿主陈默，以及附魔殿的数位长老！


第0241章 竟然轮空？

　　见到陈默的到来，金长老也有些愕然。

　　内宗与附魔殿处在同一级别，互不统属，而且一个修武道，一个修符道，往常的宗门大比，附魔殿从来都没有关注过，却没想到这一次吸引了陈默的关注，而且还带领了不少附魔殿的长老过来。

　　“哈哈，没想到陈殿主竟然有由此雅兴，自然欢迎！”金长老颇为高兴地说道，陈默带领这么多长老过来观礼，也算是给足他面子了，要知道，凭陈默的身份，除了宗主，没人能够驱使。

　　不只是金长老出言欢迎，便是那核心弟子层的杨教官，也是面带笑容的站了起来，迎接陈默的到来。

　　先是冲杨教官抱了抱拳，陈默这才转身看向了剑宗这边，果然没有见到陆轩的身影，随即目光移动，落到了刀宗余长老的身上，声音淡然的开口道：“我那不成器的弟子陆轩，还没有回来吗？”

　　此言一出，余长老和孙长老的心中同时一紧，忐忑不已，虽然陈默的脸上看不出悲喜，但单单是他站在那里，就足以让两人心惊。

　　这是陆轩离开风剑宗之后，陈默第一次在内宗之中现面，也是第一次正面承认陆轩的身份，陆轩，不但是剑宗弟子，更是他陈默的弟子！

　　见状，金长老也是皱眉扫了余长老和孙长老一眼，这才出言道：“想来是有什么事情耽搁了，不过，陈殿主也不需担心，想来凭陆轩的实力，不至于遇到什么危险。”

　　“如此最好，我可是听说，他是被某些别有用心之人逼离宗门的，若是有个三长两短，我这做师傅的，自然需要彻查一番。”陈默深深的看了余长老一眼，这才回到座位上。

　　一时间，余长老脸色变得煞白，听陈默的这话，显然是要秋后算账啊！

　　这一刻，他心中的想法已经骤然改变，不但不希望陆轩死在外面，反而是更希望陆轩赶快回来，不然的话，他可就惨了。

　　“殿主放心，陆轩也是我极为看好之人，若真是因此导致他有什么不测，我也会要追究相关之人的决定。”金长老语出诚恳。

　　“那就麻烦金长老费心了，在下这次前来，只是观礼而已，金长老随意便好。”陈默微微一笑，不再提此事，但谁都知道，等宗门大比之后，他恐怕就会有动作了。

　　能够以一个内宗弟子的身份，引得附魔殿和整个内宗之人的关注，恐怕也只有陆轩这一家了。

　　随着陈默等人坐定，场中顿时沉静下来，再也没有意外发生，金长老吸了一口气道：“现在，大比开始！”

　　此言一出，万众瞩目，一年一度的宗门大比，正式揭开序幕！

　　就算是陆轩受到的关注再多，也断然不会因为他一人，而影响大比的举行。

　　大比的赛制，各分宗长老早已经心中有数，开始有条不紊的派出门下弟子。

　　剑宗这边，林天第一个出场。

　　莫消沉已经说了，他要等陆轩，自然是最后一个出场，而除了莫消沉之外，林天不惧任何人，哪怕是碰到上一届排在第三名的拳宗杜鹏，他也有一战而胜的信心。

　　“陆轩还没有回来，恐怕是真的回不来了。”夏夜有些黯然的道，本来还想看陆轩在大比之中一展雄风，现在看来，已成奢望。

　　“我最后一个上，只要陆轩能够赶回来，我把我的位置让给他。”刑峰低声道。

　　凭他的实力，能够在剑宗众弟子之中出线就已经很不错了，来到这宗门大比上，面对其余各大分宗的弟子，连第一轮也难以度过。

　　夏夜，刑峰，林欣怡，陈小涵，全部都揪着一颗心，紧握着拳头，陆轩能赶回来吗？

　　一旁的莫消沉也时不时的左右张望，期待着那个能够与之一战的对手出现，哪怕是选择第一个出赛的林天，也回头看了看剑宗这边，希望看到那个给自己莫大帮助的熟悉身影出现。

　　剑宗三大长老目光虽然盯着擂台之上，心中也还存着一丝的惦记。

　　而陈默的眼神虽然淡然一片，但内心之中，依然有些焦灼，陆轩能不能参加大比他不关心，但是陆轩错失这么重大的事情，代表着他极有可能出事。

　　他自然不希望陆轩出事，若是他出了事，就算是将余长老和孙长老千刀万剐也无济于事。

　　在无数人揪心之际，大比却依旧在有条不紊的进行，第一轮第一场，林天轻松击败一个斧锤宗的弟子，毫无悬念的通过初赛。

　　随后第二场，第三场……一直到第十场。

　　这已经是第一轮的最后一场了，莫消沉和刑峰，也终于要出场了。

　　金长老也在等待，久久没有宣布第十场开始，九大分宗的长老，也没有出声催促，整个内宗数千人，都在等着一个人。

　　足足等了一炷香的时间，陆轩，却依旧没有出现。

　　轻叹一声，金长老终于出声了：“第十场，开始！”

　　刑峰迈着沉重的步伐上前，他已经不抱希望了，抽签开始！

　　九号！

　　这是刑峰抽到的签。

　　看到这个号码，刑峰愣了一下，按照规则，一号与八号对战，二对七，三对六，四对五，而九号，是轮空签！

　　本来已经不抱希望的刑峰，心中顿时一喜，莫非这代表着什么不成？

　　自己这一轮竟然轮空了，不用上场比斗，而是直接进入下一场，也就是说，还有机会等着陆轩到来！

　　见到这一幕，金长老的胡子不由得微微一翘，随即大声宣布道：“剑宗这一轮，轮空！”

　　听到这个消息，林欣怡等人纷纷面露喜色，竟然轮空了！

　　陈小涵紧紧握住林欣怡的手，脸上也闪过一丝兴奋之情。

　　刑峰重新退下，手中已经浸出了汗，但脸上却是露出些许轻松。

　　第十场比斗开始，莫消沉的对手，是刀宗一名弟子，轻松取胜！

　　至此，初赛全部结束，九大分宗九十名参赛弟子，淘汰四十人，还剩下五十名，复赛开始。

　　但是，陆轩依旧未归！

　　这一次，再也躲不过去了，复赛，没有轮空，五十人全部要参加比斗。

　　“去吧，看来是天意了，发挥出自己最强的实力。”程长老拍了拍刑峰的肩膀说道，现在，再也没有了侥幸可以期待。

　　林欣怡等人心中黯然一片，等待了这么久，却依旧是徒劳，陆轩啊陆轩，你到底在哪里？


第0242章 打脸的来了！

　　第二轮，复赛，五十名弟子各自抽签，捉对比斗。

　　上一轮初赛之中，剑宗一共淘汰了四名弟子，此刻还剩下六人，不幸的是，在这一轮复赛之中，竟然有两名同位剑宗的弟子抽到了一起，势必要淘汰一人。

　　说不上运气好与不好，这样虽然有一人必然被淘汰，却也有一人百分百能够晋级。

　　林天依旧没有遇到强大的敌手，轻松取胜，晋级第三轮，不过邢峰这次却是运气不佳，遇上了一个枪宗弟子，实力在炼体七重中期，毫无悬念的被击败，止步前五十。

　　事实上，凭他的实力，在第一轮之中或许还有着一战之力，但在第二轮，不论是碰上谁，都只有落败的份，因为晋级第二轮的弟子，实力全部都在炼体七重以上。

　　第二轮过去，剑宗还剩下三人，能够有三人进入前二十五名，在剑宗历年以来的成绩史上，已经是个极为耀眼的成绩了，进入前二十五名里，人数最少的斧锤宗，仅仅只有两人而已。

　　第三轮，一名奇门宗弟子幸运轮空，而林天，也遇上了第一个前十的种子选手，那就是刀宗目前的弟子第一人。

　　这名弟子，在上一次宗门大比之中，也取得了第八名的成绩，比起林天的名次还要高，但是这一次，面对着进步巨大的林天，鹿死谁手尚未可知。

　　一番酣战之下，林天最终不负众望，将这名刀宗弟子狙击在了这一轮之中，使其止步于前二十五，而这，恐怕也是刀宗这么多年以来，成绩最差的一次了。

　　本来许文洋死后，这名弟子是刀宗弟子中，冲击前十希望最大的一个，但现在却提前败于林天之手，这样一来，这一次的宗门大比，前十之中，极有可能没有刀宗的一席之地。

　　时间，缓缓的流逝，大比的进程不断的往前推移，第三轮，第四轮……

　　但就在第四轮之中，林天竟然提前遭遇莫消沉！

　　两大第一的热门竞争对手，此次宗门大比的最大看点，还没有进入前十，竟然就已经碰上！

　　看到这个结果，剑宗所有弟子的心都沉了下去，莫消沉的实力，当这一届大比之中，当之无愧的最强，而林天虽强，却也只有与莫消沉一战的资格而已，想要战而胜之，难度极大！

　　“果真是天不佑我剑宗吗？”得知这个结果，程长老的声音都微微颤了起来。

　　陆轩不在，已经给了剑宗当头一棒，现在林天提前遭遇莫消沉，极有可能止步于此，按照赛制，就算是林天发挥再好，也最多只能够夺得第七名而已！

　　拥有第二名的实力，却只能够得到第八，这个结果，简直让剑宗众人难以接受。

　　而看到这一幕，只是碍于金长老和陈默在此，刀宗余长老脸上不敢露出欣喜之色，但内心却是狂喜无比，刀宗这次成绩极差，但剑宗也别想讨得了好！

　　“罢了，罢了……”林长老连连摇头，再不多言，时运不济，多说也无益。

　　迈着沉重的步伐，林天与莫消沉两人登上了擂台。

　　“虽然很遗憾，不过，我也不会留手。”看着林天，莫消沉低声道。

　　“不需要留手，我早就想与你一战，这次，就让我看看你的真正实力吧！”林天深吸一口气，缓缓出声，陆轩不在，剑宗的荣耀皆在于他一身。

　　万众瞩目之下，两名夺冠的热门弟子，拉开了战斗的序幕。

　　枪意，对剑意，炼体八重中期，对初入炼体八重。

　　林天虽然发挥出了自己最强大的实力，但莫消沉的实力，终于还是没有让人失望，强势战胜林天，进入下一轮。

　　虽然这个结果，早就在剑宗众人的预料之中了，但真正看到之时，众人的心情还是低落无比。

　　“林师兄的实力已经很强了，但是那莫消沉太强，实在是不甘心啊！”

　　“是啊，可惜陆师兄不在，否则的话，不管遇上谁，也绝对能够一战而胜，眼睁睁的看着第一名从手上溜走，这种感觉，太憋屈了。”

　　……

　　剑宗上上下下所有人，心中都憋着一口气，明明有着争夺第一名的实力，到头来，却是只捞到了这么一个成绩，他们怎么能够甘心，不仅仅是为了下一年的资源，更是为了剑宗的荣耀。

　　他们都是剑宗之人，这些年，已经被其余分宗看不起多年了，本来指望着这一次崛起，却没想到频出意外。

　　败在莫消沉手上，林天已经失去了角逐前七名的资格，不过他的实力终究摆在那里，没能进入前七，依旧夺得了第八名。

　　这个成绩，比起剑宗去年而言，要好上不少，但三大长老心中却没有一丝欣喜之情，要知道，他们这一次是冲第一来的，而最后只捞到了一个第八，如何能够甘心。

　　前十之中的后三名决出来之后，才开始前七名的角逐，莫消沉不愧是夺冠热门，凭借着手中一杆长枪，一路凯歌，连败数名弟子，直到最后，登顶大比第一！

　　只是，夺得这个第一名，莫消沉心中却没有丝毫的喜悦之情，因为他没有遇到自己想要的对手，整个内宗弟子之中，唯一能够让他看得上的，只有陆轩一人而已。

　　别说眼前这些人，就算是那许文洋没有死，他也根本不会放在眼中。

　　孤零零的只身站在擂台之上，莫消沉就如同他身后那杆孤傲的长枪一般，站得笔直，似乎依旧在等待着某人。

　　前十名，已经完全出炉，大比，似乎就这么看似充满激情，却又无比平淡的度过了，让众弟子心中有种怪异的感觉，而他们也知道这种怪异的感觉为何而来，因为这次的大比，缺少了一个人，正是因为少了他，才使得宗门大比索然无味。

　　但遗憾的是，一直到现在，陆轩始终未归，没有人知道他在何方，也没有人知道他什么时候来。

　　裁判席上，杨教官站了起来，陈默站了起来，一众附魔殿的长老站了起来，接下来，就要公布宗门大比的名次，同时，也到了陈默秋后算账的时候了！

　　但就在这时，突然一阵嘹亮的笑声从空中传来，声音越来越近，显然，来人正在飞快的接近着。

　　林欣怡心中猛然一突，与夏夜对视了一眼，两人均是看到了对方眼中的一抹喜色，莫非是九叔带着陆轩归来了不成？

　　两人飞快的转头看去，一看之下，脸上却是闪过一丝疑惑之色，只见天际急速的飞来一件硕大的飞行器，隐隐能够看到不少人站在这个飞行器之上，显然，来着绝对不会是九叔和陆轩。

　　“金长老，好久不见，听说今日是风剑宗的大比之日，老夫特携天刀门众弟子，前来观礼！”这道声音清晰的传来，落到众人耳中。

　　闻言，内宗众弟子纷纷色变，来人，竟然是天刀门之人！

　　天刀门，他们自然是知道的，乃是与风剑宗同一级别的三品宗门，更是与风剑宗的势力范围相邻，两大宗门之间虽然没有太大的仇怨，却也是竞争关系。

　　那具飞行器，飞快的下降，堂而皇之的落到了众人前方的擂台之旁，只见飞行器之上，站着大概有十几人，其中三人长老装扮，其余的则全部是弟子服饰。

　　见到此景，金长老脸色微微一沉，来者不善，若真是想观礼，又岂会在这个时候才到？

　　“原来是天刀门龚长老，稀客稀客，只不过，我剑宗宗门大比已经结束，龚长老来得怕是有些迟了。”金长老皮笑肉不笑地说道。

　　闻言，那龚长老佯装不知道：“哦？已经完了吗？那真是太可惜了，没能够一睹贵宗众弟子的风采，本来还想让我门下弟子多多学习一番，实在是遗憾。”

　　随即他又是话音一转道：“不过无妨，此次前来，一来是想观礼，二来，也是带我门下弟子过来，与贵宗天才切磋一番，正好贵宗天才弟子都在此，倒也不晚。”

　　说完话，这龚长老笑盈盈的看着金长老。

　　此言一出，天刀门的来意，昭然若揭，早不来晚不来，偏偏等到大比结束之后才来，他们赫然就是来挑衅的！

　　金长老脸色骤然一沉，出声道：“龚长老，莫非想来挑衅我风剑宗不成？”

　　那龚长老却是连连摆手道：“金长老何出此言，大家同为玄冰阁属下宗门，自然要相互交流，取长补短，正好借贵宗天才之手，教训一下我门下弟子，免得他们狂妄自大，不知人外有人。”

　　不过，他话虽然这么说，脸上却没有丝毫的请教之意，而他身后那一众天刀门弟子，一个个更是满脸傲然之色，打量着风剑宗的在场弟子，面露不屑之色，挑衅之意，不需言语。

　　“怎么，看金长老这样子，好像不是很欢迎啊？难道是不想指导我门下弟子一番。”顿了顿，龚长老脸上的笑意渐渐收敛，再度缓缓吐出几个字：“亦或是……不敢？”

　　亦或是不敢？

　　听到这话，风剑宗所有弟子都愤然了起来，这天刀门，未免也太过自大了！

　　在自家的地盘上，竟然被别人欺上门来了，这如何能忍！

　　风剑宗内宗虽然分为九大分宗，平日里也有着明争暗斗，但面临着外敌，却是完全统一起来，同仇敌忾，一致对外。


第0243章 对战天刀门

　　这天刀门的龚长老话音一落，他身后几名天刀门弟子顿时纷纷出声。

　　“长老，早听说风剑宗已经没落，今日看来果然如此，亏我们还千里迢迢跑过来，实在是浪费时间。”

　　“就是，我听说风剑宗分为九大分宗，但最厉害的却不是那什么剑宗，反而是刀宗，真是滑天下之大稽，论刀，还有谁能够比得过我们天刀门吗？”

　　“哈哈，我倒是没有怎么了解过风剑宗，原来还有这事？以剑立宗，到头来却是把祖先传下来的东西给丢了，实在是可笑之极啊。”

　　“既然风剑宗的刀宗最厉害，那不如我们大方一点，把他们纳入我们天刀门下好了，凭我们的水平，当他们师兄那是绝对足够了。”

　　……

　　几名天刀门弟子旁若无人的说着话，偏偏声音还大得出奇，足够让在场所有人听到，而那龚长老脸上依旧是笑盈盈的，丝毫不阻拦，显然就是故意所为。

　　欺人太甚！

　　风剑宗众弟子简直是怒发冲冠，这些天刀门之人，未免也太嚣张了，竟然当着他们的面如此羞辱，是可忍孰不可忍！

　　“哪里来的疯狗，竟然敢在我们风剑宗撒野，莫师兄，给他们一些颜色瞧瞧，让他们见识一下我们风剑宗的厉害！”

　　“不错，莫师兄，将这群疯狗赶出风剑宗！”

　　各大分宗的弟子纷纷出言喊道，刚刚莫消沉一路势如破竹，击败所有参赛弟子，在他们眼中，莫消沉无疑是最厉害的。

　　“天刀门，胃口不小啊，竟然还想将我们风剑宗纳入门下，未免有些放肆过头了吧。”一道声音从裁判席上传来。

　　随着话音传出，只见那核心层的杨教官缓缓起身，刚刚的话，正是他所说。

　　突然听到这话，那龚长老才注意到裁判席上的杨教官，他本来以为那边只是一些普通的内宗长老，却没想到还有杨教官在此。

　　不过看到杨教官，他脸上却也没有什么慌张之色，依旧是微微一笑，抱拳说道：“原来杨教官也在此，倒是我疏忽了，不过，杨教官也不需心急，这次我天刀门前来的弟子，不但有内宗弟子，同样也有核心弟子，待会儿自然会前去拜访。”

　　此言一出，全场哗然，便是金长老也是微微色变。

　　听他的意思，这一次不但要打风剑宗内宗的脸，还要打核心弟子的脸！

　　何等狂傲！何等放肆！

　　杨教官也没料到，天刀门竟然真的是来势汹汹，当下脸色一沉，冷冷一笑道：“很好，很好，那我就等着你们的到来了！”

　　杨教官话音一落，又是一道笑声响起，陈默站起身，大踏步的往这边走来，边走便说道：“看来天刀门蓄谋已久啊，听说天刀门近几年出了不少天才弟子，今日带了内宗弟子与核心弟子过来，不知道有没有带几个灵符师，也让我开开眼界。”

　　陈默的出现，再度让龚长老吃了一惊，今年风剑宗的宗门大比是怎么回事，那杨教官在此也就罢了，竟然连附魔殿的殿主陈默也来了，这实在是大出他的预料。

　　天刀门之中，不像风剑宗这般驳杂，只是专修刀道，所以并没有灵符师，这也是天刀门的一大软肋，若是可以，龚长老自然想要将附魔殿纳为己有，不过，当着陈默的面，他自然不敢这般说。

　　现在，风剑宗这边已经出现三位高手了，其中金长老与杨教官，都是炼神后期的实力，陈默更是五星巅峰的灵符师，论绝对的实力，龚长老完全不是对手，不过这一次，他要比的可不是长老的实力，而是要比弟子的天赋！

　　“陈殿主说笑了，论符道，我天刀门是自愧不如的，若是有时间，欢迎陈殿主前往我天刀门做客。”在陈默的面前，龚长老还是不敢嚣张，“不过，此次我天刀门可是诚心来求教的，金长老莫非不肯赐教吗？”

　　虽然气势被陈默压了下去，但龚长老却是丝毫不肯罢休，既然来了，不耀武扬威一番，又怎么对得起他的来意？

　　金长老的目光，紧紧的盯住这龚长老，不过对方却是毫不示弱，与他对视着。

　　刚刚在杨教官与陈默出现之际，金长老趁机打量了一下天刀门那群弟子的实力，一看之下，让他颇为吃惊，这群弟子实力最低的也达到了炼体八重大成，而内宗最强的莫消沉，才不过炼体八重中期。

　　也就是说，单从修为上来说，己方最强的，还比不过对方最弱的！

　　这个实力，比起风剑宗的弟子来说，可谓是强大得大多，偌大一个内宗，现在也就只有林天和莫消沉能够拿得出手，但即便是他们两人，也未必会是对手。

　　若是可以，金长老自然不想出战，因为风剑宗落败的几率极大，甚至可以说是必败，但现在人家都已经打上门来了，他又怎么能够拒绝，不战而败，对于整个宗门来说，都是一件奇耻大辱。

　　“金长老，应战吧，内宗弟子，就当热热身好了，后面还有我核心弟子接着。”杨教官的声音悄然传入金长老耳中，正是炼神境强者才能够使用的元力传音。

　　听到杨教官的话，金长老的心情顿时定了下来，就算内宗败了，核心层也未必会败，尽力而为就好，总比避而不战来得强。

　　当下，金长老沉声道：“既然龚长老如此咄咄逼人，那我内宗自然要接下，莫消沉，你与天刀门的师兄弟门切磋一番好了，不要伤人。”

　　见金长老答应下来，龚长老的嘴角露出一丝微笑，显得有些得意。

　　他随即转头看向此刻依旧站在擂台之上的莫消沉说道：“金长老说的，可是这名弟子吗？倒是个不错的苗子，炼体八重中期，还领悟了枪意，不知道是否就是此次大比的第一？”

　　金长老正欲出声，却不料莫消沉主动开口说道：“我是大比第二名。”

　　龚长老微微一怔，这个实力也只是第二名？难道自己情报有误，风剑宗内宗还要更强的不成？

　　他下意识地问道：“你是第二？那第一名呢？”

　　“第一名暂时不在。”莫消沉淡淡出声，脸色平静如常。

　　“原来如此。”龚长老笑笑，但眼神之中却是露出一丝不信，在他看来，这定然是风剑宗在故弄玄虚，免得失败了脸上不好看，弄出一个莫须有的第一名出来。

　　“既然这样，张清，你去跟风剑宗的这位莫师弟讨教几招好了，下手注意点，别伤了人家。”龚长老随口派出一名弟子。

　　他此话一出，一名弟子，顿时从天刀门众人之中走了出来，大大咧咧的走上了擂台，站到了莫消沉的对面。

　　看着眼前这张清，莫消沉脸色依旧漠然，不过心中却已经燃起了一丝战意，既然陆轩没有回来，那就看看风天刀门的这些人实力如何。

　　“你叫莫什么来着？对，莫消沉，怎么老板着一副脸，难道是面瘫？”看着莫消沉这幅模样，那张清戏谑道。

　　面对着张清的嘲讽，莫消沉尚未出声，内宗的一众弟子顿时忍不住了，纷纷怒斥出声。

　　“什么东西，会不会说话？”

　　“难道这就是天刀门弟子的素质？真是开了眼界了，我呸！”

　　……

　　“废话少说，要打就打。”对于他的无礼，莫消沉根本无动于衷，只是淡淡的开口。

　　“切，还跟我玩高贵冷艳，看你一直站在擂台赛，应该就是风剑宗的内宗第一吧？我在天刀门之中，只排得上第三，也不知道你这个第一，打不打得过我这个第三。”

　　“天刀门的人，都像你一样，废话这么多吗？”莫消沉淡然嘲讽道。

　　“废话多？哼，接下来你就会知道，我不但话比你多，实力也同样比你强！”张清冷哼一声，一口单刀被他从储物戒之中抽了出来，赫然就是一柄人阶下品宝器！

　　见到他已经亮出武器，莫消沉也将后背之上的长枪取下，握到了手中。

　　两人的气势不断上涨，只听得张清一声大喝，元力瞬间迸发，一道刀光闪现，直扑莫消沉而去，炼体八重后期的实力，展露无遗！

　　见到这一击来临，莫消沉的瞳孔微微一缩，别看这张清废话不少，手底下的确有足够的实力。

　　一股不屈的气势瞬间从莫消沉的身上散发而出，枪尖一抖，一道枪罡陡然射出，直奔张清而去，论威势虽然逊色于张清的这一刀，但其中却是多了一股莫名的，一往无前的气势，正是莫消沉的枪意！

　　论修为，他要比张清低上一阶，但他却有着枪意加成，战斗起来，未必会败！

　　枪罡与刀芒相撞，一声巨响传出，两道攻击顿时抵消，打了个平分秋色。

　　那张清的眼神之中闪过一丝异色：“竟然还有枪意，有点意思，不过，以为有着枪意就能够越级胜过我？”

　　随着他话音一落，一道若有若无的刀意，顿时出现，随即被他附着到了手中的宝器级单刀之上，本就极为锋锐的刀刃，顿时变得更加杀伤力十足。

　　这张清，竟然也领悟了刀意！


第0244章 陆轩，王者归来！

　　这张清，竟然也领悟了刀意！

　　只不过，他的刀意才仅仅入门，比不上莫消沉的枪意浑厚，但即便如此，也足以让张清的实力陡增。

　　两人再度展开战斗，这一次，莫消沉终于感到了压力，虽然张清的器意不如他，但不要忘记，张清的修为要比他更强，足以弥补这点差距！

　　看着两人的战斗渐渐展开，由一开始的平分秋色，到莫消沉逐渐的被压制，金长老脸色渐渐的沉了下来，没想到这天刀门的弟子，竟然这般强大。

　　这张清才不过是第三名，就足以胜过莫消沉，那一二名，岂不是更加强大，这一次，怕是要大大的丢脸了！

　　看着两人的战斗，金长老心中不由自主的想到了陆轩，可惜陆轩不在，若是陆轩在此，又怎么能够轮得到天刀门来嚣张！

　　都怪那该死的余长老，趁自己不在，为了区区一个许文洋，竟然将陆轩给逼走，真是不识大体，金长老心中对那余长老愈发的憎恨起来，这一次涉及到的可是风剑宗的尊严问题。

　　“哈哈，金长老，你们这个姓莫的弟子不错啊，竟然能够与张清拼到这种份上，恐怕就算是张清胜，也是险胜了。”那龚长老摸着胡子，哈哈大笑道。

　　对此，金长老却是充耳不闻，只是看着擂台之上两人的战斗，一言不发，龚长老此言，看似夸赞，实则贬低，说莫消沉不错，但却依旧敌不过张清，岂不是说张清更厉害。

　　擂台之上，莫消沉已经渐渐的落入了下风，那张清刀意虽然不如莫消沉的枪意浑厚，但实力却是更胜一筹，出招之际，大开大合，避短扬长，只是用绝对的实力来压制莫消沉。

　　台下观战的众弟子，心都紧紧的揪了起来，盯着擂台之上的战斗，眼睛一眨不眨。

　　他们根本没想到，对方随便出来一个弟子都能够将莫消沉给压制住，而且刚刚听张清自报家门，他还只是天刀门的内宗第三，那第一和第二，会有多强？

　　“莫师兄危险了，难道那天刀门竟然真的这么强大？”

　　“这天刀门果然是有备而来，难道这次我们要在自己宗门被打脸不成？”

　　众弟子纷纷窃语着，眼神之中闪过不甘之色，但是可惜他们实力太弱，根本帮不上什么忙，只能够在心中不断给莫消沉鼓劲，希望他能够突然爆发，直接将那张清给打趴下。

　　林天的神色也异常凝重，普通弟子看不出台上两人的战斗情况，他却是能够看懂一些。

　　论实力，那张清或许跟莫消沉不相上下，但莫消沉比张清强大的地方在于枪意，而在张清的等阶压制之下，莫消沉根本无法将枪意发挥到极致，更重要的是，张清也有刀意，虽然无法与莫消沉相匹敌，但是用来破坏他的节奏却是足够了。

　　本来，林天还想要挺身而出，代表风剑宗与天刀门的人战上一场，现在看来，还好没有出手，不然的话，只是自取其辱而已。

　　“没想到天刀门的弟子，竟然有着如此强的实力，看来，这次不管胜负如何，我们都要吸取教训了，对弟子的培养，绝对不能懈怠。”陈默脸色沉静地说道。

　　他也在关注着场中的战斗，凭他的眼力，自然一眼就能够看出两人的强弱，若是不出预料，最终失败的只会是莫消沉。

　　“嗯，这次，也算是给宗门敲敲响钟，近几年宗门内斗得厉害，有点不思进取了。”杨教官负手而立，现在陈默的身旁说道，虽然他也不想风剑宗输，但现在事实摆在眼前，他也不得不承认，天刀门的弟子，的确很强。

　　“核心弟子的实力怎么样，能够将天刀门压制吗？”陈默转头问道，内宗弟子的比拼，恐怕会以风剑宗惨败收场，想要挽回面子，就只能够看核心弟子了。

　　杨教官没有急着回答，而是转头看向了天刀门的一众弟子。

　　“看到最后面那名弟子了吗？已经踏入了炼神境，他应该就是此次天刀门核心弟子之中最强的，若是这样，我们，取胜的希望不大。”

　　当着陈默的面，杨教官没有隐瞒，直言说出来风剑宗核心弟子现在的情况。

　　这也正是为何他眉头紧皱的原因，因为他根本没有把握击败天刀门的核心弟子，这一次，宗门的面子恐怕要丢大了。

　　要知道，风剑宗与天刀门，同为玄冰阁的下属宗门，双方乃是竞争关系，天刀门这一次的挑衅，势必会被玄冰阁知道。

　　不过他们不但不会阻止，反而会很赞成，因为玄冰阁也想看看，谁的实力更强，实力越强，得到玄冰阁的培养和资源也就会更多，这也是为何天刀门特意来挑衅的原因，若是他们能够狠狠的打风剑宗一把脸，势必会更被看重。

　　闻言，陈默轻叹一声道：“可惜我那弟子不在，否则的话，也轮不到他们来嚣张了。”

　　杨教官眼中闪过一丝好奇之色，出声问道：“可是那陆轩？刚刚大比的时候，等的也是他吧？这个名字，我听过好几次了，金长老也跟我说过，要将他保送给我，绝对是一名天赋卓越的天才，却是不知道他有何特殊之处，竟然能够得到你们这么多强者关注。”

　　杨教官此话也是实话，往年内宗之中，也不乏出现一些惊艳的天才，但却从没有一人能够达到陆轩这种程度。

　　陈默微微一笑道：“以炼体四重实力进入宗门，夺下考核第一，半年以后成就一星灵符师，实力更是达到了炼体六重大成，同时领悟剑意，不过，这还不算，重要的是，他以炼体六重的实力，硬生生的把那炼体八重的许文洋给杀了，这个实力，值得你看重吗？”

　　此刻杨教官早已经目露惊色了，陈默每说一个事件，他的眼睛就瞪大一分，现在更是已经瞪得溜圆，单单是这些事情，就已经足够惊人了，更何况，这些事情都只是在半年之内发生的。

　　“这简直就是妖孽啊！半年之前就这么厉害，这又过了半年，现在实力定然更为强大，要是真的在此的话，哪里轮得到天刀门的人来嚣张，若是将他交给我来培养，日后成就炼神后期绝对不成问题！”杨教官微微有些激动，没想到内宗之中竟然还有这等苗子。

　　“可惜，他目前生死未卜，当初为了忙那件事情，我和金长老都不在，被刀宗那些人将他给逼走了。”陈默默然道。

　　听到这，杨教官的眼神之中也闪过一丝厉色，他本来就对内宗之中的勾心斗角明争暗斗感到颇为不满，现在竟然得知刀宗为了一己私欲，将这么强大的一个天才逼离宗门，简直太不识大体了！

　　等天刀门此事过后，他必然要提一提这件事情。

　　陈默与杨教官说话之际，擂台之上的战斗，也要进入尾声了，莫消沉手上青筋暴起，长枪不断舞动，或扫或刺或劈。

　　虽然他已经尽了自己最大的实力，但不论他如何反击，始终都被那张清强行压制住，因为战斗的节奏已经被张清掌控，莫消沉想要将其破坏，就得拿出更强的实力才行，偏偏他与张清的实力相差无几。

　　“哈哈，原来风剑宗的内宗第一就这种水准，实在是太让我失望了，连我都打不过，别说另外几位师兄了。”那张清不断出言嘲讽，手上却丝毫没有放松，攻势越来越猛。

　　听到这些话，莫消沉心中愤怒无比，他虽然平时看似冷漠，但他也有自己内心的骄傲与尊严！

　　当下只听到他一声咆哮，身体陡然间拔地而起！

　　“尝尝我的飞龙枪法！”莫消沉低沉的声音大喝出声，他在战斗之中向来沉默寡言，这还是他第一次说话。

　　只见他手中长枪接连舞动，如同瞬间活了过来一般，化身成一条飞龙，不断的吞吐着枪罡。

　　莫消沉突然爆发的攻势，使得张清脸上陡然一变，但随即便是一声狞笑，毫不畏惧的冲了上去。

　　虽然莫消沉竭力反击，但始终都差了那么一点点建功，就在此刻，莫消沉终于是再不留力。

　　“飞龙在天！”

　　一声怒吼，他手中长枪突然爆射而出，小成期的枪意也毫不保留的释放出来，直奔张清而去！

　　这一枪出手，在空中仿佛化作了一条狰狞咆哮的飞龙一般，飞快的朝张清袭去。

　　金长老，龚长老，陈默，杨教官等人，全部站了起来，所有人的目光，全部落到了这一枪之上，紧紧的盯着，不敢错过半分，这是莫消沉最猛烈的一击，张清究竟能否接的下来？

　　一旦接不下，那获胜的就是莫消沉，而一旦接下，莫消沉手中长枪已经出手，必败无疑！

　　感受到这一枪的来势凶猛，张清眼中凝重无比，目光之中抛开一切，只留下了在空中飞驰的长枪。

　　这一枪来得极快，根本不需要多等待，也许就是一眨眼的功夫，就冲到了张清的身前。

　　就在此刻，张清一声暴喝，单刀猛然斩下！正好劈在了莫消沉这一枪的枪身最薄弱处！

　　围观众人心中猛然一跳，这一枪接下了！

　　张清正要大笑出声，但就在此时，那枪尖突然射出一道浑厚的枪意，直奔张清面门袭去！

　　张清脸色骤变，但他终究是实力强大，哪怕是在这千钧一发之际，一道刀意射出，迎上了莫消沉的枪意，两相碰撞之下，终归还是莫消沉略胜一筹，不过，这点时间也足够让张清脱离危机了，最终这道枪意只在他的肩膀之上留下一道伤痕，未能伤及他的根本。

　　此刻，张清尚有战斗力，而莫消沉手中长枪已无，大局已定。

　　天刀门张清胜，莫消沉，败！

　　看到这一幕，风剑宗众弟子全都默然无声，虽然之前猜到了这个结果，但是真正看到莫消沉败北，心中依旧是难受无比！

　　偌大一个内宗，竟然被别人欺上门来了，还给了一个响当当的耳光，这简直太憋屈了！

　　“哈哈哈，莫贤侄实力果然不凡，不过，我天刀门弟子还是略胜一筹，张清，还不多谢莫师弟赐教。”龚长老满脸笑容的开口，己方门下第三名出手，就将对方的第一名挑翻，实在是大大的长脸。

　　听到龚长老的话，那张清一声嗤笑道：“还请长老恕罪，这话我真是说不出口，对手太弱了，我都还没用力，你就把武器都扔了，实在是无趣。”

　　听到他这话，风剑宗上上下下无一不是怒气勃发，嘲讽之意简直毫不掩饰！

　　不过，事实摆在眼前，连最强的莫消沉都败了，他们根本无从反驳。

　　“我今天还没有打得尽兴，不知道还有没有哪位师兄弟愿意上来赐教一翻？我全都接着，偌大一个风剑宗，不可能一个人都没有吧？”站在台上，张清耀武扬威地喊道。

　　台下的林天一冲动就要上台，却是被林长老按住，“别上去，自取其辱，这样正中他们下怀。”

　　闻言，林天虽然愤怒，却也无能为力，不过那张清却是眼尖，见到林天似乎有上来的意思，顿时嘲讽道：“既然是叫风剑宗，怎么没一个用剑的弟子吗？连大比第一都是个用枪的，要我看，没落到这种程度，风剑宗还是改名好了，免得让人笑掉大牙。”

　　张清的声音极大，从擂台之上朝周边缓缓的传开，清清楚楚的传入所有人耳中，可谓不留一点情面，极为嚣张。

　　金长老终于忍不下去了，再怎么，也轮不到他一个弟子来嚣张，正准备开口之际，突然一道沉稳淡然的声音，在众人身后响起。

　　“既然是风剑宗，自然是剑宗最强，不是什么阿猫阿狗，都能够来我风剑宗撒野的。”

　　这一句话传出，几乎所有人都呆住了！

　　天刀门众人呆住了，他们没想到这种情况下，在内宗无人敢出场的情况下，竟然还有人口出狂言，还骂他们是阿猫阿狗。

　　林欣怡，陈小涵，夏夜，邢峰，林天，剑宗三大长老，连同金长老，陈默，都呆住了。

　　便是刚刚败北，还沉浸在失败的不甘之中的莫消沉，也呆呆的抬起了头。

　　这道声音和语气是如此的熟悉，又陌生，他们期盼了许久，等待了许久，一直都没有看到，却没想到，在这个时刻，在整个内宗的脸都快丢尽了的时候，这道声音突然出现！

　　一些还有些不明就里的弟子，得到旁人的提醒之时，脸上也闪过了一丝极为精彩的神色，惊喜，期待，兴奋，种种感情交织在了一起。

　　数千人同时转头，朝声音传来的方向看去。

　　只见几道身影正不急不慌的走了过来，当先一人的身影，是那么的熟悉。

　　他脸上见不到一丝的焦躁，平淡如常，仿佛是在闲庭信步一般，之前从他口中发出的话，却充满着自信与不容置疑，让人情不自禁的相信，他说的就是对的，风剑宗，就是剑宗最强，来的这些人，就是阿猫阿狗！

　　“你终于回来了。”两行清泪从林欣怡的眼角花落，不过，这不是悲伤的泪水，而是喜悦与激动的泪水，眼前的这个人，她已经足足想了近半年了。

　　半年的时间，他并没有变什么，只是眼神之中多了几分刚毅。

　　但是，这些林欣怡都不关注，甚至连他的实力也不关注，她只要他人好就行。

　　“你终于回来了。”林天说了同样的话，不过他的心里却是一种如释重负般的感觉，这片快塌下来的天，终于有人来顶着了。

　　“你终于回来了。”莫消沉也是如此说，他就知道，他不会错过的。

　　“你终于回来了！”无数弟子在心中默默的说，他们需要一个强大的王者，来带领他们将天刀门击退，重新竖起他们心中的骄傲与尊严。

　　“来得有点晚了，希望没有错过，抱歉。”来人露出一丝和煦的笑容，冲众人点点头说道。

　　“哈哈，陆轩，来得正好，一点都不晚，等你多时了！”金长老从惊讶之中回过神来，开怀大笑道。

　　来人，正是陆轩！

　　王者，归来！

　　“他就是陆轩？好小子，竟然炼体八重巅峰了！比莫消沉还强！”杨教官眼中闪过一道精光，情不自禁的夸赞道。

　　“哈哈，不愧是我陈默的徒儿，半年不见，进步竟然这么大！”陈默大笑出声，没想到半年时间，陆轩实力再度提升了整整两个小境界！

　　“回来了就好，回来了就好。”剑宗三大长老，激动得胡子一颤一颤的。

　　那龚长老也站了起来，眉头微皱，看着缓缓走过来的陆轩，眼神之中惊疑不定。

　　这家伙究竟是谁，怎么突然出现之后，整个内宗的弟子，全部都激动了起来。

　　之前莫消沉败在张清的手上之时，整个风剑宗的人几乎都是沉默一片，但随着陆轩的出现，所有人的精气神都改变了，就好像是熄灭的希望之后，突然又燃烧了起来。

　　难道莫消沉真的不是第一名只是第二名，而此刻来得这人才是？

　　龚长老越来越感到疑惑了，眼神盯着看着陆轩一眨不眨，他到要看看，这家伙有什么本事，能够让整个风剑宗的人都燃起希望。


第0245章 对付你，不用剑

　　所有人的目光，全部集中到了陆轩身上，仿佛这一刻，陆轩才是真正的主角一般。

　　擂台之上的张清，眼神之中闪过一丝阴鹜之色，看着陆轩的目光充满着凶厉，刚刚击败了莫消沉，此刻的主角应该是他才是，这种万众瞩目，酣畅淋漓的快感，他都十分的享受，但他还没有享受够，就被这个突然冲出来的小子给打断了，把本该属于他的光芒给抢了过去。

　　陆轩的实力，自然也被他看破，炼体八重巅峰，单论修为而言，比他还要高，但张清却也并不畏惧，天刀门之中，修为比他高的弟子并不是没有，但他同样能够夺得天刀门内宗第三，已经证明了他也是有着越级战斗能力的。

　　凭借着炼体八重大成的实力，外加入门级的刀意，哪怕是炼体九重的武者，他也有一战之力，甚至是取胜。

　　“哪里来的小子，竟敢口出狂言，妄言我等是阿猫阿狗，真是不知天高地厚，可敢上来与我一战？”张清直接出言挑衅道。

　　陆轩刚刚走到人群之中，正准备先朝金长老等长辈行礼，却没想到这张清如此嚣张，顿时微微皱眉。

　　刚刚他只是听到张清说剑宗无人，这才出言反驳，具体发生了什么事情却是尚不清楚，但看张清这等做派，还出言诋毁整个风剑宗，想来是友非敌。

　　当下他冷哼一声道：“我不管你是谁，不过，内宗剑林之前，岂是你这种人能够耀武扬威的，不出手教训你一番，还以为我风剑宗无人吗？”

　　张清闻言大怒，刚刚战胜莫消沉，他正自信心膨胀，被陆轩这般一喝斥，面子哪里还挂得住，顿时出言呵斥道：“逞口舌之利算什么本事，有本事上来与我一战，看看你们风剑宗，究竟有没有人。”

　　陆轩转头远远的冲金长老等人行了一礼道：“各位长老暂且赎罪，此人出言辱及我风剑宗名誉，弟子先将这聒噪之人料理了，再来请罪。”

　　闻言，金长老却是笑眯眯的摆了摆手道：“何罪之有，去吧，让天刀门的师兄弟们，见识我风剑宗门人的实力。”

　　看到陆轩的实力已经飙升到了炼体八重巅峰，金长老简直是乐得合不拢嘴，心中大定，既然陆轩已经回来，那这一次内宗的脸面，想来必定能够保住，说不定还能狠狠的给天刀门扇回去。

　　听到金长老的话，陆轩再不停留，元力催动，速度陡然提升，极快的朝擂台之上奔去，高高跃起，一个翻身，稳稳的落到了擂台之上，站在了张清的对面。

　　那天刀门的龚长老微微皱眉道：“金长老，此人是谁？这次可是我们双方内宗弟子的比斗，不要坏了规矩才好。”

　　看到陆轩炼体八重巅峰的实力，他心中隐约有些不安，之前看到莫消沉的实力之时，就有些出乎他的预料，没想到现在竟然还冒出来一个更强的，而对此他竟是毫不知情。

　　金长老哈哈一声大笑道：“龚长老放心好了，不会坏了规矩，陆轩本就是我内宗弟子，不过之前在外历练，未能及时赶回。”

　　“我说了我只是大比第二，陆轩才是第一。”莫消沉也突然出声，见到陆轩实力竟然已经达到了炼体八重，莫消沉再也没有了与陆轩争胜的想法，当初炼体六重陆轩就能够击杀许文洋，现在炼体八重，战胜他绝对没有任何悬念。

　　“如此便好。”龚长老脸色沉静的点点头，看不出喜怒，他心中虽然有些许的不安，却也没有什么担心，张清不过是内宗第三而已，其上还有两名更强的弟子，他就不信这种情况陆轩还能够逆转。

　　而剑宗弟子之处，林欣怡与夏夜同时冲一人行了一礼，出声道：“见过九叔。”

　　此人正是将陆轩带进风剑宗的燕九，见到两人，燕九微微点头，露出一丝笑容，虽然他知道林欣怡几人想必有不少问题，不过却也没有多说，只是开口道：“不必多礼，先看陆轩。”

　　看着站在自己前方不远的陆轩，张清的脸上露出一丝冷笑，等他将陆轩击败，他倒要看看陆轩还如何口出狂言。

　　“听你的语气，想来你就是剑宗的人了？拿出你的剑吧！”张清傲然道。

　　张清话音一落，却不料陆轩只是轻轻摇头，依旧是双手背负，缓缓出声道：“对付你，不用了。”

　　此言一出，全场哗然，剑宗众弟子拳头更是握得紧紧的，眼神之中激动一片，不愧是陆师兄，简直太霸气，太让人解气了！

　　哪怕是其余宗门的弟子，也是心中也是无比激荡，虽然他们不是剑宗的人，但大家同为风剑宗内宗之人，此刻自然是同仇敌忾，不过激动之余，他们也不由得暗暗担心。

　　听陆轩的意思，竟然要不使用武器，谁都知道陆轩剑道之上的造诣不凡，不用剑，又要如何取胜？

　　“陆轩也未免太自负了吧？狮子搏兔尚且全力以赴，到时候大意败下场来，那丢得可是整个风剑宗的人。”有刀宗弟子埋怨道，虽然九大分宗同仇敌忾，但刀宗与剑宗积怨已久，对陆轩自然不会有太好的脸色。

　　“你这种人，怎么会知道陆师兄的厉害，别看那张清实力不凡，但陆师兄只需一个眼神就能够击败他，哪里还要用剑。”有剑宗弟子替陆轩辩护，虽然他们也不知道陆轩要如何取胜，但他们相信陆轩必然不会无的放矢。

　　“呵，你们这个弟子，很狂啊。”龚长老淡淡一笑，眼神之中却是露出一丝不屑，虽然陆轩的修为比张清高，但要说不用武器就能够击败张清，他是绝对不信的。

　　“龚长老拭目以待好了。”金长老微微一笑，并不反驳，虽然他也不知道陆轩怎么会这般自负，但他相信陆轩。

　　而此刻擂台之上，张清已经被气得七窍生烟了，哪怕是在天刀门之中，他也是属于被人奉承的那一类，什么时候受到过这样的轻视。

　　本来见陆轩修为高于自己，他还有些警惕，现在顿时再也按捺不住，当下一声怒喝道：“我要你知道，狂妄，是要付出代价的！”

　　话音未落，他手中刀光一闪，身体瞬间前冲，一刀横扫而出，磅礴的刀气毫无保留的朝陆轩袭去。

　　这一刀乃是含恨而出，威势更添三分，台下观战的莫消沉脸色微微一变，他能够感觉到，张清这一刀的威势，比起之前与他对战之时，还要更强。

　　不过面对着张清发出的攻击，陆轩的眼神却是平静一片，双手负在背后，纹丝不动，根本没有拔剑的想法，张清这种实力的武者，他完全不放在眼中。

　　见陆轩竟然真的不拔剑，站在原地一动不动，张清眼中闪过一丝狞笑，心中暗道，我看你要怎么挡，随即唰唰之声响起，又是两刀出手，一刀比一刀快，三刀合到一起，威力极大！

　　“陆轩不会吓傻了吧？竟然不动？”之前那刀宗弟子忍不住撇撇嘴道。

　　“闭上你的乌鸦嘴。”剑宗弟子出言喝斥，但心却是紧紧的揪了起来。

　　而就在此时，陆轩的衣裳，突然无风自动！

　　一股强大的气势瞬间释放出来，浑厚而锋锐的中期剑意，毫无保留的发出！

　　剑意突然出现，那张清忍不住微微一愣，他发出的攻击，在陆轩的剑意之前，竟是显得如此的单薄与不堪一击！

　　强大的剑意，几乎是在瞬间凝结，一道硕大的无形之剑，陡然间出现在了陆轩的身前。

　　天地万物皆为剑，摘花飞叶，皆可伤人！

　　“剑意！”

　　“无形之剑，中期剑意！”

　　金长老，龚长老，乃至杨教官和陈默几人，纷纷惊叫出声，众弟子看不出其中的玄奥，凭他们的实力与眼力，怎么可能会认不出中期剑意？

　　相比起陆轩炼体八重巅峰的实力而言，这中期剑意才是让他们真正心惊的存在！

　　十七岁的炼体八重虽然少见，却也并不稀罕，但这中期剑意，却是极难领悟！

　　对于武者来说，领悟器意就已经是极为难得了，而器意能够进阶中期，更是难上加难，若非亲眼所见，他们几乎很难想象，一个炼体八重的武者，竟然能够领悟到如此高深的剑意，这得多强的天赋与悟性？！

　　众人为之震惊之际，陆轩目光一凝，一声轻喝道：“去！”

　　心念转动之际，这柄无形之剑瞬间射了出去，速度极快，目标直指张清！

　　那看似磅礴的刀气，在陆轩的剑意冲击之下，顿时消弭于无形，几乎不到一眨眼的时间，这道无形之剑就已经冲到了张清的面门之前，势不可挡！

　　面对着这一剑，张清脸色大骇，哪怕他三刀合一，也根本不是陆轩这一击的对手，至于他那入门级的刀意，根本用都不必用，完全不是一个档次上的存在。

　　仓促之际，他甚至连攻击都无法发出，只来得及横刀挡在胸前。

　　剑意形成的无形之剑，毫无保留的撞到了他手中单刀之上，张清只感到一股恐怖的力道袭来，通过他手中之刀，瞬间传递到了他的身上。

　　一时间他感到胸口如同猛遭重击，根本无从抵抗，身体被击得不由自主的倒飞而出，一声闷哼响起，喉头一甜，一道鲜血喷洒出来。


第0246章 实在失敬

　　陆轩这一剑的力道何其之猛，张清的身体被直接击出了擂台，只听得“砰”的一声闷响传来，他的身体直接从高空落下，重重的摔到地上。

　　哪怕张清是炼体八重大成的实力，此刻也有些吃不消，单手撑地，勉强支撑着卧了起来，但又是两口鲜血喷出，显然已经受了不轻的内伤。

　　擂台之上，陆轩依旧是负手而立，根本不曾动弹分毫，仿佛刚刚击败张清，如同吃饭喝水般简单，根本不值一提。

　　但这一幕落到众人眼中，却是足以让所有人心惊不已！

　　没有人会怀疑张清的实力，之前将莫消沉击败就是明证，但即便是这样，在陆轩手上依旧走不过一招，甚至陆轩连剑都没有用。

　　“刚刚，好像，陆师兄真的只用一道眼神，就将那张清给击败了？”之前出声的那剑宗弟子，忍不住喃喃自语道。

　　刚刚他只是随口一提，说陆轩只需要一道眼神就能够将张清给击败，却没想到一语中的。

　　陆轩的中级剑意，凭他们的眼力自然看不出其中的玄奥，他们只看到陆轩眉头一皱，一道气势迸发，瞬间就将那张清击飞，打成内伤。

　　之前质疑陆轩的那名刀宗弟子，此刻早已经张大了嘴巴，说不出话来，这一幕实在是太过惊人了，当初莫消沉实力尽出，都没能将张清拿下，反而为其所败，但现在陆轩连武器都没用，就将张清击飞，岂不是说，莫消沉现在都挡不住陆轩的一招？

　　整个场面只沉寂了不到一息的时间，随即便是爆发出一阵浩大的喊声，内宗的所有弟子，脸上都洋溢着不可抑制的激动之色。

　　“陆师兄威武！”

　　“陆师兄好样的！把他们都给打趴下！”

　　“天刀门的家伙们，谁敢说我们风剑宗无人！陆师兄剑都不用就将你们打得屁滚尿流啦！”

　　……

　　众弟子拼命的叫喊着，之前天刀门的嚣张，已经让他们憋足了气，可是连莫消沉都败了，他们根本无从发泄，但现在陆轩的爆发，一招击败张清，终于让他们得到了发泄的机会，他们几乎从来没有过这样的畅快淋漓，简直就是从头爽到脚！

　　“太厉害了！太厉害了！”夏夜激动得手舞足蹈，几乎连嘴都笑歪了，或许是笑得过猛被呛到，连连咳嗽，但脸上的笑意是无论如何也止不住的。

　　林欣怡的脸色还算平静，没有夏夜那么夸张，但也是激动之情溢于言表，谁不希望自己的男人强大，此刻陆轩不但及时归来，更展现出如此无可匹敌的实力，实在是无法不让她激动喜悦。

　　不止是林欣怡，整个内宗不少的女弟子，几乎都被陆轩的英姿给征服了，看向林欣怡的目光之中满是羡慕嫉妒之色。

　　当初陆轩为了林欣怡杀上刀宗之事早已经传开，谁都知道林欣怡是陆轩的女人，拥有一个实力如此强大，还能够为了自己不顾一切的男人，无法让她们不羡慕，要知道，当初许文洋不过是个普通的内宗第一，就吸引了不少女子的倾心，何况是如今的陆轩，当初徐长老的预言果然不错，只要陆轩想，绝对有着无数的女子投怀送抱。

　　一旁观战的九叔，也露出了一丝欣然笑意：“这小子，以前怎么没看出来他这么高调，真是少年心性啊！”

　　不过，他嘴上虽然如此说，但心中却是无比的高兴。

　　站在九叔后方的张冬爽，眼中也是异彩连连，陆少侠，果然一如既往的厉害。

　　唯一一个神色稍微平静的，怕也就只有彭旭了，这么多人里面，他无疑是最清楚陆轩实力的，连那炼体十重的刘涛都死在了他手中，何况区区一个炼体八重大成。

　　虽然说宗门弟子根基和底蕴都要比世俗界的强，炼体九重战炼体十重是常有的事，但张清的实力，也着实是太不够看了点。

　　整个剑林之前，都成为了一片欢乐的海洋，这一切的源头，都是擂台之上那道身影，现在，所有人都知道为什么大比的过程之中显得有些乏味，正是因为少了这倒身影。

　　倒在地上的张清，早已经有几个天刀门的弟子将其扶了起来，抬起头看着陆轩，眼神之中满是怨恨之色。

　　对上他的目光，陆轩眼中没有一丝的得色，对他来说，击败区区一个张清，这并不是什么值得炫耀和骄傲的事情。

　　“我说了，不是随便什么阿猫阿狗都有资格在此叫唤的。”陆轩再度重复了一下之前的话，而此刻张清再也说不出什么反驳的话，对方连剑都没有出，一招就将自己击败，他连放狠话的底气都没有。

　　这个世界，就是这么的残酷与简单，实力为尊，谁强，谁就有话语权！

　　“哈哈哈，张清的实力也算不错了，不过，陆轩还是稍胜一筹啊！”金长老开怀大笑，语气愉悦地说道，这句话，正是之前莫消沉战败之时，龚长老说给他听的，现在却是被他原封不动的还了回去。

　　此刻，龚长老的脸色却是铁青一片，败得太惨了！

　　看到陆轩的实力之后，他已经做好了张清失败的准备，但怎么也没想到，陆轩竟然真的不用武器，一招就将张清击成内伤，这绝对是他无法接受的。

　　更重要的是，陆轩表现出来的实力，让他大为心惊，炼体八重的实力不算太出彩，但中期剑意，实在是有些匪夷所思，让他难以置信。

　　据他所知，风剑宗九大分宗，剑宗不是最弱的吗？怎么突然冒出来一个强大的弟子，而且还实力如此惊人。

　　“这陆轩，我要了！这一战之后，直接成为核心弟子，我亲自指导！”杨教官毫不掩饰对陆轩的欣赏之情。

　　“你倒是捡了个大便宜，不过，我可是陆轩的师傅，还想让他随我修符道呢。”陈默哈哈笑道。

　　闻言，杨教官瞥了他一眼道：“他这么高的剑道天赋，要是随你去修符道，那才是真正的暴殄天物！”

　　陈默虽然有些不服气，却也不得不承认，陆轩在剑道上的天赋，的确比符道更加的惊艳。

　　剑林之前，众弟子的呼声渐渐的低了下去，但眼神之中的期待之色却没有丝毫的降低，这才击败一个张清而已，天刀门不是还有几个弟子吗，他们等着陆轩将其一个个的挑翻，他们倒要看看，到那个时候，天刀门还拿什么来嚣张！

　　竟然敢来风剑宗挑衅，真是不知天高地厚啊！在他们心中，陆轩乃是当之无愧的王者！

　　站在擂台之上，陆轩转身遥遥行了一礼，出声道：“弟子见过师尊，见过金长老，见过诸位长老，此前因为一些意外，耽误了点时间，错过了大比，还请恕罪。”

　　“无罪，无罪！”金长老笑眯眯的道：“你才刚刚到达，怕是尚不知道这边的情况，刚才与你对战的，乃是天刀门的师兄弟，此次大比，天刀门龚长老特意率众弟子前来观礼，顺便与我们风剑宗切磋一番，你身为内宗弟子，便代我们内宗出战，与天刀门的师兄弟交流一番罢。”

　　随着陆轩的回归，金长老态度陡然转变，之前还抗拒天刀门的挑衅，现在却是巴不得继续下去，最好是能够狠狠的抽天刀门一巴掌，既然切磋是龚长老提出的，想来此刻也没脸中止。

　　听到金长老的话，陆轩心中了然，虽然金长老说是切磋，但陆轩也不傻，看到之前张清那般嚣张模样，明显就是故意挑衅，想来打一打风剑宗的脸，听金长老这意思，便是让自己把这脸面给挣回来。

　　“原来如此，弟子自然不敢推脱，虽然弟子实力低微，但既然天刀门的师兄弟有意，那我就代风剑宗内宗，与各位师兄弟切磋一番，还请天刀门的师兄弟不吝赐教。”陆轩一番话说得极为礼貌，比起那张清的嚣张面孔，给人的感觉要好得多。

　　不过这番话听在龚长老耳中，却是那般的刺耳，你实力低微，那你还一剑不出就将张清给击败，那张清的实力岂不是只算得上是不入流了？

　　但此刻，他自然不好发作，只得干笑一声道：“陆贤侄的实力，果然是不错的，不过，张清只是我天刀门内宗的第三名，败在陆贤侄手上，倒也是不出意外，既然切磋已经开始，那自然要继续下去。”

　　闻言，陆轩眼中闪过一丝诧异之色道：“张清是天刀门内宗的第三名？”

　　听到陆轩此话，龚长老的脸色顿时好看了一点，心中暗道，你实力虽强，我天刀门却也不是吃素的，你怕是以为张清就是我天刀门最强了吧？

　　不过接下来陆轩一句话，顿时让龚长老脸色由红转白，再由白转红，但却是涨得通红。

　　只听得陆轩佯装不知道：“我还以为他只是天刀门的普通弟子呢，实在是失敬失敬，早知如此，我必然会给予足够的尊重的，至少也要过上几招。”

　　此言一出，风剑宗众弟子顿时一阵哄笑，陆轩这话，可有够阴损的，明着捧，实际上则是狠狠的讽刺了一把。

　　既然天刀门如此嚣张，陆轩自然不会给他们留面子，能够怎么损就怎么损。


第0247章 两个一起来

　　相比起风剑宗众人的群情激荡，天刀门的那几名弟子，此刻脸色却是难看无比，在他们看来，他们才是真正的天之骄子，如今被陆轩这等嘲讽，哪里能够忍受得住。

　　当下不等那龚长老出声吩咐，一名弟子直接飞身跃上擂台，来到了陆轩的身前。

　　“区区炼体八重，也敢如此嚣张，别以为胜过了张师弟，就能够无视我天刀门其余人了，就让我来会一会你，好教你知道，我天刀门弟子的厉害。”这人傲然出声。

　　虽然陆轩将张清轻易击败，但他们尚未认出陆轩的中期剑意，只当是陆轩取巧，再加上张清太过轻敌的缘故，所以并没有太将陆轩放在眼中。

　　看着此人，陆轩微微一笑道：“刚刚那位乃是你们天刀门的内宗第三，想必阁下应该就是前两名之一了？”

　　“不错，我叫于浩，正是此次天刀门内宗第二，老实告诉你，我乃是炼体九重的实力，若是识相，那就乖乖认输下场，可别说我欺负你。”这于浩显得有些眼高于顶，言语之间极为高傲。

　　他乃是炼体九重小成的实力，比起陆轩的炼体八重巅峰，要高上不少，虽然说，宗门弟子的根基扎实无比，越级挑战不算什么难事，但那只是针对世俗界武者来说的。

　　同为宗门弟子，他自己也有着越级战斗的实力，面对着实力比自己还低的陆轩，又怎么可能会被他放在眼中，在他看来，刚刚张清失败也不算是什么预料之外的事情，毕竟陆轩的境界还要比张清高。

　　“原来阁下已经炼体九重了，难怪在下看不破阁下的实力，失敬失敬。”陆轩脸上笑容不减，冲着于浩微微一拱手。

　　见陆轩如此作态，于浩更觉脸上有光，没想到这陆轩是个欺软怕硬之徒，自己这次关键时刻出手，替宗门挣回面子，想必回宗之后，能够更加得到龚长老的赏识。

　　想到这，他大方的摆摆手道：“知道就好，是你自己认输，还是我打得你认输呢？”

　　“既然是切磋，自然要先打过才行。”陆轩笑眯眯的开口，“不过，我还有个要求。”

　　闻言，于浩颇有些不耐，之前见这陆轩干脆利落，怎么现在这么婆婆妈妈起来，微微皱眉道：“什么要求，赶紧说来，若是安全问题，尽可放心，我天刀门与你们风剑宗同为玄冰阁下属宗门，我下手会有分寸的。”

　　“如此，那就先谢过于师兄了，不过，我所说的要求，却不是这个，两个人比斗，未免有些无趣，不如再来一个好了。”陆轩悠悠的说出了自己的要求。

　　“什么意思？难道你想再叫个帮手不成？”于浩眉毛一挑问道，随即脸上闪过一丝嘲讽之意，“也罢，之前你们那个姓莫的弟子也一起来吧，免得你们败得太难看。”

　　陆轩却是摇了摇头笑道：“不不不，于师兄误会了，既然此次是我们两宗切磋，我自然不能够再空手对敌，那样的话，未免对贵宗太不尊重，只是，一旦我用剑的话，恐怕于师兄撑不了几招，这样于师兄面子上也不好看，我看，不如把你们天刀门的内宗第一也叫上来好了，这样你们也不至于败得太快。”

　　陆轩声音虽然不大，但却也足够让在场之人都听到，这番话一出口，顿时所有人都愣住了。

　　陆轩竟然要一挑二？还是挑战天刀门内宗的第一和第二？这未免也太狂了！

　　虽然刚刚陆轩轻松将张清给击败，但张清的修为本来就逊色于陆轩，而现在眼前这个于浩的修为已经要强于陆轩了，毫无疑问，那内宗第一无疑会更强，一加一，可不仅仅等于二这么简单，这样一来，陆轩面临的压力几乎要成数倍的提升！

　　若不是亲眼所见，亲耳所听，他们几乎都以为自己听错了。

　　“陆轩怎么如此大意，一个一个的解决就好了，竟然冒失的以一敌二。”剑宗程长老的眼神之中又喜又忧，喜的是陆轩实力如此之强，要真的能够以一敌二，将天刀门内宗第一第二挑翻，那无疑是大大的长脸，不但替风剑宗长脸，更是替剑宗长脸。

　　“暂且看看，陆轩向来不会无的放矢，说不定真的能够将对方两人挑翻。”徐长老紧盯着擂台之上的陆轩说道，虽然他心中也有些担心，但对陆轩还是有着信心的。

　　不过这一次，就算是对陆轩有着极大信心的彭旭，也微微担心了起来。

　　他乃是无双帝国人氏，自然知道天刀门的弟子的厉害，越级战斗并不是什么难事，别看这于浩只有炼体九重小成，但对上世俗界炼体十重的高手，也有着取胜的可能，至于那尚未出现的内宗第一，想来会要更强。

　　那刀宗余长老，此刻的心情却是纠结无比，既然盼望着陆轩胜，又不想他大出风头。

　　当初正是他们刀宗将陆轩逼离宗门，梁子已经结下，若是陆轩日后发达了，说不得就会要秋后算账，此刻他心中后悔无比，早知陆轩如此天赋，就不会那么轻易与其结怨了。

　　而听到陆轩这话，龚长老脸色微微一沉，缓缓出声道：“贵宗这陆轩，还真是狂傲得紧，竟敢妄言同时挑战我天刀门的内宗一二名，果真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　闻言，一旁的金长老强笑一声道：“年轻人嘛，总有些冲动，小觑天下英雄，不过既然他这么说，想来也有着一些把握的。”

　　说话间，金长老心下也有些惴惴之感，刚刚看到陆轩武器不出，就将张清击败，自然知道陆轩实力强大，但要说能够同时击败天刀门的内宗一二名，他还是不敢夸口的。

　　只是事已至此，他也只能够选择相信陆轩。

　　“是吗？既然如此，那我就给他这个机会好了！”龚长老冷冷一声笑道。

　　看到陆轩的中级剑意之后，龚长老本来对这场比斗取胜已经不抱太大的希望了，于浩实力虽然比张清强上不少，但要说击败陆轩，那还是远远不够，甚至是天刀门内宗第一，也未必是陆轩的对手。

　　要是陆轩真的按部就班的一个个挑战，他还真没什么办法，但现在既然陆轩夸下海口，妄图以一敌二，那就给他机会了。

　　虽然说以多打少，就算是胜了，也未免有些胜之不武，但再怎么样，也比落败来得强，他就不相信，两人出手，还会拿不下区区一个炼体八重的陆轩！

　　擂台之上，听到陆轩的话之后，于浩也有些发蒙，甚至一度以为自己听错了，但看到陆轩那淡定无比的神色，他才肯定自己真的没有听错。

　　眼前这炼体八重的小子，竟然说自己在他手上撑不过几招？还要同时挑战自己和周师兄两人？而且听他的意思，似乎是说就算自己两人联手，都只能够在他手上撑久一点而已，丝毫没有获胜可能。

　　明白过来之后，于浩瞬间变得愤怒无比，这小子，不过是击败了区区一个张清，还真以为自己天下无敌了不成，竟然敢这般小看于他，简直不能忍受！

　　“狂妄！就凭你这实力，哪里需要周师兄出手，我一个人就足以料理你！”于浩怒喝出声，单刀一扬，便是准备动手。

　　陆轩却是摆了摆手道：“不急不急，这样如何，我这里有两柄宝器级的武器，若是你们能赢，这两柄宝器就是你们的了，若是你们输了，就将各自手中的武器留下如何？”

　　说完话，陆轩笑眯眯的从储物戒之中掏出了两柄宝器，正是两把宝器级长刀！

　　这两把武器，分别是他从张金宇和刘涛身上得来，一直放在了他身上，此刻拿出来作为赌注，却是再适合不过。

　　见到两把宝器亮相，台下顿时响起一片惊叹之声，正是风剑宗的一众内宗弟子所发出，凭他们的身份与实力，一柄上品铁器就足以让他们眼红，何况是足足两柄宝器！

　　尤其是刀宗的一众弟子，更是目光通红，仿佛恨不得立刻冲上前来，将这两柄宝器据为己有，不过他们也只敢想想罢了，想从陆轩手上抢东西，他们真是活腻了差不多。

　　“两柄宝器，这小子，出去一趟倒是发达了啊，哈哈！”徐长老大声笑道。

　　看到陆轩轻易的拿出了两柄宝器，于浩眼神都看直了，他这次成功夺得天刀门内宗第二，才获得了一柄宝器级单刀作为奖励，平日宝贝得不行，哪里像陆轩这般随意拿出。

　　面对着如此诱惑，他动心了，眼前这陆轩，不过只有炼体八重巅峰而已，自己乃是炼体九重小成，而周师兄更是炼体九重大成，两人一起动手，拿下陆轩岂不是手到擒来的事情，简直就是白送给自己一把宝器。

　　不过虽然心动不已，但于浩也不敢轻易答应，要知道他们这次来的目的可是为了打一打风剑宗的脸，可不能为了这点私利而改变原则，只要龚长老不开口，他就根本不敢答应陆轩的要求。

　　但就在此时，龚长老的声音远远出来：“既然陆贤侄如此要求，那就答应下来好了，于浩，周通，你们两人上去，会一会陆贤侄，观摩一下风剑宗师兄弟的风采。”

　　天刀门龚长老，答应了！


第0248章 来自核心弟子的关注

　　于浩正在纠结之际，却是突然听到了龚长老的话，没想到龚长老竟然同意了陆轩要同时挑战两人的要求！

　　虽然不知道龚长老为什么会做出这样的决定，但于浩根本不需要了解，他只要按照吩咐做就是了。

　　而且他心中不但没有一丝不悦，反而是高兴无比，只要能够获胜，那自己就能够白白得到一件宝器级的武器，宝器级武器，这可价值不菲！

　　就在此刻，天刀门众弟子之中，一人顿时出列，直接奔上了擂台，此人，正是那天刀门的内宗第一，名为周通，实力达到了炼体九重大成！

　　身为天刀门的内宗第一，周通的实力之强大，毋庸置疑，而炼体九重大成的实力，更是显示出了他的天赋不凡。

　　不过此刻他的脸上，却满是不悦之意。

　　他乃是天刀门的内宗第一，就算陆轩是风剑宗的内宗第一，那两人的身份也就是对等而已，若是一对一，他自然不会怯战，但现在以二敌一，就算是胜了，那也是胜之不武，如何能够显示出他的厉害？

　　只是，龚长老亲自下令，他哪怕是再不情愿，也无法推辞，只能够上台来，和于浩携手与陆轩一战。

　　“陆轩是吧？我知道你打的什么主意，你明知道自己会败，但为了败得不太难看，这才故意要同时对战我们两人，到时候就算是败了，也可以找借口推脱，真是好算计。”周通冷冷一笑，毫不留情的揭露了陆轩的“阴谋”。

　　“不过，既然被我看破，你就别想得逞了，于师弟，待会儿你在一旁看着就好，让我来会一会他，待会儿获胜之后，你的那把宝器，照样是你的。”周通的最后一段话，却是冲那于浩说的。

　　闻言，于浩虽然心中微微有些不爽，但周通不管是实力还是地位，都比他高，他自然无法反驳，况且，什么都不用做也能够得到一把宝器，倒也不错，只是击败陆轩的功劳，没有他的份了。

　　“原来周师兄眼力如此敏锐，在下真是佩服佩服，既然你觉得我是这般想的，那也随意了，只是，到时候败得太难看，就不要怪我了。”陆轩随意的笑笑道，既然两人已经上了台，那就无所谓了。

　　说完话，陆轩将手中的两把宝器随手扔到一旁，仿佛扔出去的不是价值昂贵的宝器，而是路边捡到的木棍一般。

　　而那于浩，此刻也依言退到了擂台的一角，将战场让给了陆轩两人，看到陆轩随手抛出的宝器，已经迫不及待的想要将其据为己有了。

　　“这天刀门弟子的实力，比起我们风剑宗而言，的确是高出不止一筹，这周通竟然已经有了炼体九重大成的实力，若非此次陆轩及时回来，我们真可谓是完败啊！”杨教官叹了一声道。

　　“那就是你们的事了，至少这一次有陆轩在，天刀门的想法，是别想得逞了。”陈默微微笑道。

　　闻言，杨教官心念微微一动：“看来你对陆轩的信心很足啊，不过炼体八重对炼体九重大成，再加上一个炼体九重小成，就算是有中级剑意，想要取胜，恐怕也有些难度吧？”

　　“虽然我不知道陆轩有些什么底牌，但是以我对他的了解，肯定不会做没有把握之事的，既然他夸下海口，起码也有着九成以上的把握。”陈默出言道。

　　杨教官也是轻轻点头，此刻陆轩的脸上没有一丝异色，显然是成足在胸，只是让他担心的是，就算是内宗弟子胜出，待会儿核心弟子的比试，他也没有什么把握，这次天刀门突然来挑衅，想来是为了那件事情的名额，想到这，杨教官的心情再度变得沉重起来。

　　而此刻擂台之上，陆轩与周通，都已经做好了战斗准备。

　　一口长刀，被周通抽了出来，刀身之上光滑铮亮，几如明镜，毫无悬念，也是一把宝器。

　　“拿出你的剑吧，让我看看你这般狂傲的本钱是什么，希望不要让我太失望！”周通神色肃然地说道，虽然他自忖击败陆轩没有悬念，却也不会因此有任何的轻视之举。

　　“如你所愿！”陆轩淡然开口，同时剑光一闪，碎星剑便是出现在了他的手中，他并没有使用碎冰剑，一来碎冰剑的等级太高，拿出来太打眼了，二来，若是使用碎冰剑来对付这周通，未免有些欺负人。

　　一剑在手，陆轩整个人的气势顿时改变，本来显得有些淡然的气势，瞬间变得锋锐无比，如同刚出鞘的利剑一般，足以刺破一切！

　　对于剑意已经达到了中期的陆轩来说，人剑合一这种状态，几乎是在不经意间就会自动散发而出。

　　陆轩之所以要求同时挑战两人，并不是无的放矢，故意显摆，而是为了给自己足够大的压力，现在，他已经是炼体八重巅峰了，迫切的需要一场战斗来刺激自己。

　　长剑入手，陆轩再不停留，一声轻喝，雷光剑法第一式瞬间出手！

　　随着一声雷鸣之音响起，炫目的雷光闪过，整个人顿时前冲，一剑横扫而出，一道锋利的剑气瞬间凝聚，直奔周通而去。

　　在雷光的干扰之下，周通双眼微咪，紧盯着陆轩的这一剑，他只感到一阵压力扑面而来，心下再也不敢有丝毫大意，低喝出声，炼体九重大成的实力，全部催发，一刀斩出，瞬间与陆轩的这一剑撞到了一起。

　　刀芒与剑气相撞，顿时激起一道巨大的气浪，飞快的朝四周扩展开来。

　　这一回合，双方拼了个势均力敌！

　　见两人之间的战斗已经展开，场中所有人都屏息凝神起来，眼神一眨不眨的盯着擂台，生怕错过一丝一毫的细节。

　　林欣怡等人，心揪得紧紧的，暗暗替陆轩鼓劲，希望他能够成功的击败这周通。

　　金长老与天刀门的龚长老，均是面色沉静，看不出喜怒，但一颗心已经全部被擂台之上的战斗所吸引住，两人都期待己方弟子能够胜出。

　　虽然一刀成功的挡下陆轩的攻击，但周通脸上却没有丝毫的喜色，反而是越发的浓重，他不知道陆轩用了多少的实力，但刚刚这一刀，他已经用上了自己的七分力气，却依旧拿陆轩无可奈何。

　　“还不错，再来！”陆轩战意勃发，一声大喝，雷光剑法第二式出手，雷声更响，雷光更亮，剑气更强！

　　这一剑比起之前不但没有丝毫的削弱，反而是更强，雷光剑法，本就是一招比一招强的武技，虽然它的等阶才不过黄级下品，勉强及得上黄级中品，但在陆轩手中使出来，威力同样惊人！

　　周通更是不敢怠慢，全身元力运转，一套黄级中品的武技，极快的施展开来，再度挡下陆轩这一击，浓烈的刀光，几乎化作了一道光幕，无数道刀气不断迸射而出，足以挡住四面八方的攻击，水泼不进，天刀门的内宗第一，果然是名不虚传！

　　不过陆轩却也不是吃素的，雷光剑法，虽然是他所会的武技之中，等级最低的一个，但威力也不容小觑。

　　第三式，第四式，第五式……

　　一道道剑招从陆轩手中不断击出，一道比一道快，一道比一道强！

　　“哈哈，不错，再来！”陆轩打得畅快淋漓，这周通不愧是天刀门内宗的得意弟子，实力虽然不如刘涛，但基础却是比刘涛强上不少，此刻陆轩的雷光剑法，已经使到了第五式，已经将其完完全全的挡住，也算得上难得了。

　　不过周通看上去虽然将陆轩的攻击全部挡下，但内心之中却是越打越心惊，自己有苦自己知，为了抵挡陆轩这套雷光剑法，他现在几乎已经发挥出了自己九成实力，却依旧只能够勉强挡住，连反攻的机会都没有。

　　说得好听点，那是势均力敌，说得不好听，那就是他已经被陆轩完全压制！

　　这风剑宗，怎么突然冒出一个这么强的弟子！

　　放在以前，周通根本不敢相信，凭自己炼体九重大成的实力，竟然会被一个炼体八重的武者给全盘压制，平日里只有他越级战斗的份，哪里轮得到别人来越级战斗自己，但现在事实就在眼前，由不得他不相信。

　　战斗的情形，毫无保留的落到了在场所有人的眼中，天刀门那边，身受内伤的张清，正一眨不眨的看着擂台之上的战斗，心中冰凉一片。

　　虽然刚刚他败在了陆轩手上，不过心中并不服，因为他自己都没太弄明白自己是怎么败的，感觉败得有些冤枉，稀里糊涂就败了。

　　但现在看到场中陆轩与周通的对战，他心中再也没有半点侥幸可言，若是将他放到现在周通所处的位置，恐怕他立马就会败下阵来，一招都接不住！

　　不只是张清在关注着，便是天刀门的其余弟子，乃至那几名核心弟子，也是紧盯着擂台之上的战况。

　　本来这几名核心弟子，对于擂台之上的战斗是不怎么感兴趣的，因为他们是核心弟子，内宗弟子的前几名，根本不被他们放在眼中。

　　直到周通上场，他们才提起一丝兴趣，因为不出意外，回到宗门之后，周通就会成为核心弟子了，有了值得他们关注的本钱。


第0249章 小成期刀意

　　只是他们怎么也没料到，周通上场之后竟然会被压着打，更离谱的是，压着周通打的人，修为几乎比他低了整整一个小境界！

　　这实在是有些匪夷所思，这一刻，陆轩才真正被他们正视起来，不过，也仅仅只是正视而已，若说当做威胁，那是笑话，他们是什么人，他们是天刀门的核心弟子，此次前来是来挑战风剑宗核心弟子的，陆轩，不过是一个内宗弟子而已。

　　而站在擂台边缘的于浩，眼神之中更是充满着浓浓的惊色，陆轩的实力，实在是大出他的预料！

　　在周通全力出手的情况下，竟然都能够将其压制住，在他看来，这简直就是不可思议的事情，想到之前自己对陆轩的轻视，于浩脸上感到一阵火辣。

　　不过心里也暗暗庆幸，还好自己没有冒冒失失上前与陆轩比斗，不然的话，此刻恐怕早已经支撑不住了，毕竟他才炼体九重小成，比起周通的炼体九重大成，还有着不小的差距。

　　但随即，他的心便是微微一沉，他突然想起了战斗之前，陆轩提出的赌注，一旦周通落败，那岂不是说，自己不但得不到陆轩拿出来的宝器，反而连自己刚刚到手不久的宝器级单刀也得输出去？

　　想到这，于浩顿时犹豫了起来，眼神飘忽不定，虽然陆轩能够压制住周通，但再加上自己的话，未必就不能够获得胜利，反正之前是陆轩自己提出来要以一敌二的，他现在加入战斗，也不算违规。

　　这个时候，于浩也顾不得去想周通是否会介意自己参加战斗了，就算是胜之不武，那也比失败来得强。

　　事实上，这倒是于浩多想了，正在与陆轩对战的周通心中，正无比迫切的希望于浩加入战斗，陆轩的攻势依旧在增强，恐怕再来几招，他就要撑不住了，若是这样灰溜溜的败下阵来，颜面何存？

　　只是，之前是他自己要求于浩观战的，现在又怎么拉得下脸来要求于浩与自己一起抵抗陆轩？

　　就在两人心思浮动之际，陆轩突然出声道：“一个人不够，一起来吧！”

　　话音未落，只见陆轩的身影突然闪动，飞快的来到了一旁的于浩身前，一剑直接朝他袭去！

　　眼看着周通已经快到极限了，陆轩竟是主动将于浩也圈入了战场之中，一挑二的战斗，正式展开！

　　见到这一幕，风剑宗众弟子顿时更加兴奋了起来，陆轩成功的将周通压制住，已经彻底的展现出了自己的强大实力，也给了众人极大的信心，一挑二，未必就不能够取胜！

　　“陆师兄好样的！”

　　“陆师兄打残他们！”

　　……

　　一个个弟子挥舞着手中的拳头，满脸兴奋地喊道，仿佛此刻在场中大展神威的不是陆轩，而是他们自己一般。

　　“陆师兄，太帅了，我爱你！！”一个长相颇为漂亮的女弟子也忍不住大声喊道。

　　身为武者，并没有世俗界的女子那般扭捏，况且倾慕强者，本就是人的本性，所以这女弟子极为奔放大胆的喊了出来。

　　只是随着她这一声大喊，顿时吸引了不少的目光，其中三道目光更是锐利无比，毫无疑问，自然就是林欣怡，陈小涵与张冬爽三人。

　　不过察觉到众人的关注之后，这女弟子却也没有一丝的收敛，反而是叫得更起劲，恨不得现在就冲到陆轩的身前去让陆轩意识到自己的存在。

　　“这陆轩，弄得这般张扬干嘛，肯定是故意显摆，想勾引小姑娘的注意，哼。”陈小涵轻哼一声道。

　　林欣怡忍不住笑道：“哪有你想的那么坏，他现在可是在替风剑宗挣回脸面，要是他能够以一己之力击败那天刀门的一二名联手，金长老等人也能够扬眉吐气一把。”

　　顿了顿，林欣怡又出声揶揄道：“再说了，你当初不也是被他故意显摆给吸引住的。”

　　陈小涵一时语塞，嘟了嘟嘴不再说话，林欣怡这话却也不错，当初在附魔殿之时，正是因为陆轩在符道上显露出来的天赋，才吸引了她的注意，却没想到一不小心就上了贼船。

　　擂台之下，群情激荡之际，突然受到陆轩攻击的于浩，却是脸色大骇，他刚刚还在犹豫要不要与周通联手对付陆轩，却没想到陆轩自己找上门来了。

　　好在他实力也不弱，慌忙之际挥出一刀，勉强挡住了陆轩的这一击。

　　陆轩这一剑，只是为了将于浩也拉入战斗之中，并没有使用多强的实力，自然无法对于浩造成太大的麻烦。

　　而陆轩的话语和动作，却是惹恼了与之对战的周通。

　　陆轩毫不留情的说一个人不够，明显就是说他的实力根本不足以陆轩使出全力，这对于向来以天才自居的周通来说，无疑是极难接受。

　　虽然从刚刚的战斗之中来看，他的实力的确不如陆轩，但知道是一回事，说出来又是另一回事了。

　　“不给你一点颜色看看，还真以为我好欺负吗？”周通一声怒喝，同样动用身法武技，极快的追击了过来，手中长刀一挥，狠狠的朝陆轩背部斩了过去，若是被击中，陆轩就算是不死，也得去掉半条命。

　　只是，陆轩又怎么可能如此轻易的中招，攻击于浩之时，他也并没有无视周通的存在，炼体九重大成的实力，他丝毫不敢掉以轻心。

　　察觉到劲风从背后袭来，陆轩极快的转身，元力运转，瞬间传递到手中的碎星剑之上，一剑横扫而出，雷光剑法第六式！

　　电光火石之际，陆轩这一剑狠狠的与周通的攻击撞击到了一起，这一招，乃是硬碰硬的打法，若是一般情况，炼体九重大成的周通，毫无疑问会要胜过陆轩，但凭借着强大的太乙归元诀，陆轩元力之浑厚，根本不是一般的炼体九重能够相比的。

　　而且自从陆轩在张家传承之地里得到那滴青龙精血之后，陆轩明显感到自己的实力提升极大，不但整个人的身体淬炼得更加完美，出招之际也愈发的猛烈，这种血脉之力带来的强大，一般武者根本体会不到。

　　之前陆轩使到雷光剑法第五式之时，周通就已经发挥出了全部的实力，现在两道攻击相撞，陆轩纹丝不动，而那周通却是连退三步才消除攻势，只此一击，高下立判！

　　见到此景，台下风剑宗内宗众弟子，顿时欢呼得更加厉害。

　　被陆轩拉入战场的于浩，此刻也缓步上前，走到了周通的身旁，两人并肩而立，紧盯着前方的陆轩。

　　“我早说了一个人不够，这套剑法还没使完，你就快要撑不下去了，还是你们两个一起吧，看看能不能让我把这套剑法使完。”直视着周通和于浩两人，陆轩语气之中情不自禁的带着一丝豪壮之意，刚刚一番战斗，已经彻底将他的战意调动了起来，浑身气势勃发，恍若那君临天下的战神。

　　陆轩这番话，无疑是让周通更加愤怒，他何曾受到过这种轻视，整个人都快要气得发抖了。

　　“周师兄，别忘了我们此次的任务，这小子实力不弱，别大意了，我们两个一起联手，先将他拿下来再说，要是战败了，回去之后可真就没脸见人了，而且，龚长老那边也不好交代。”于浩还算冷静，出言提醒道。

　　闻言，周通心下微微平静了一些，他差点就被情绪左右了，这种程度的战斗，一个平和的心境是极为重要的，他心中气急，只想着赶快击败陆轩，挽回面子，到头来却是欲速则不达。

　　“好，那就依你所言，有什么本事都拿出来，别隐藏实力了，我就不信，这小子不过区区炼体八重的实力，还能够同时对付我们两人不成？”周通目光阴冷地说道。

　　之前他放下豪言，要与陆轩单独一战，而现在一旦与于浩联手，无论胜负如何，他这面子都丢大了，心中对陆轩，更是充满了浓浓的恨意。

　　话音一落，周通的气势陡然一变，一股狂暴的刀意顿时从周通的身上散发而出，他竟然也领悟了刀意！

　　而且，此刻从他身上散发出来的刀意十分的凝实，比起那张清而言要强大得多，他的刀意，并不仅仅只是入门级的刀意，而是实实在在的小成期刀意！

　　虽然还及不上莫消沉那种级别的枪意，但与林天的剑意差不多级别，而这已经是极为难得了。

　　周通的刀意刚刚施放出来，一旁的于浩，身上竟然也施放出了一股刀意！

　　只是，他的刀意及不上周通，与那张清是差不多级别的存在，不过即便如此，只要他能够保持下去，刀意迟早能够踏入小成之境！

　　这一次，刀宗来的内宗前三名，竟然全部都领悟了刀意，虽然张清与于浩只是入门级刀意，但这也足够让人心惊了，要知道，风剑宗刀宗之中，连一个摸到刀意门槛的人都没有，便是当初的许文洋，也根本不知道刀意为何物。

　　之前张清的话虽然有些嚣张，但有句话却是不得不承认是对的，玩刀，风剑宗的确比不过天刀门。


第0250章 久违的快剑

　　“天刀门的内宗弟子，的确比我们强了不少，若是我对上这周通，必然会败得很惨。”莫消沉直言道，之前败在那张清手上，他的确是有点不甘心，若是发挥得好一点，想要战胜他并不是什么不可能的事情。

　　但是现在出现的这个周通，却是足够让莫消沉主动认输了，同样的小成期的器意，虽然周通稍弱于他，但修为却是足足比他高了一个多小境界。

　　“话可不能这么说，陆轩也是内宗的，这两人加起来，怕也不是陆轩的对手，说起来，还是我们风剑宗更强！”夏夜笑眯眯的道，他根本不担心陆轩会失败，以他对陆轩的了解。既然做出了这样的选择，必然是有着十成十的把握。

　　莫消沉点点头，道：“陆轩是个异类，实力提升得太迅速了，短短半年时间不到，竟然足足提升了两个小境界，本来我还想等着与他一战，现在看来，我根本连与他对战的资格都没了。”

　　整个内宗弟子之中，莫消沉是第一个看出陆轩潜力的人，当初陆轩剑指许文洋之时，还仅仅只有炼体五重，但他的直觉告诉他，陆轩有实力在宗门大比之中与自己一战，所以果断下了战书，却没想到，他还是低估了陆轩的进境，现在已经将他抛到了脑后，自己这个大比第一，有名无实，陆轩才是真正的第一，名至实归。

　　“既然你要求与我们二人一战，那就如你所愿，拿出你真正的实力吧，到时候败了，可别说我们胜之不武。”周通冷笑一声道，心境重新恢复正常之后，再加上动用剑意，以及与于浩联手，他的自信心重新回来了。

　　在武者的战斗之中，一加一，可不是等于二，若是两人配合默契，可以等于三，甚至等于四！

　　“想看我真正的实力？呵呵，那就看你们有没有这个本事逼出来了。”陆轩哂然一笑道。

　　“废话少说，上！”周通一声大喝，猛然发力，率先冲了上去。

　　一旁的于浩也不敢有丝毫的怠慢，刚刚一番观战，他自认为已经将陆轩的实力摸得七七八八了，两人联手，未必不能将其击败。

　　两道身影极快的冲向陆轩，冲到半途的时候，突然分开，分别发出一道攻击，一左一右的袭向了陆轩。

　　这一次，两人发出的攻击再也没有丝毫的留力，所领悟的刀意毫无保留的蕴含在了攻击之中，杀伤力顿时大增，威力起码增添了三分！

　　周通和于浩两人，领悟的刀意并不相同，周通的刀意，显得比较大气和狂暴，与他的招式相吻合，是大开大合的打法。

　　而于浩的刀意则是更为锋锐，虽然不及周通那般杀伤力巨大，但胜在细腻，更难防御，一旦有所疏忽，极容易中招。

　　两种刀意，各占胜场，各有优势，此刻一起动手，刚柔并济，相得益彰！

　　面对两人齐来的攻击，陆轩无动于衷，不但没有丝毫的紧张感，反而是愈发的兴奋起来，之前周通一个人，实在是让他提不起太大的兴趣，现在同时面对两人，终于给了他一些压力。

　　眼看着两道攻击已经极快的袭到了身前，微微下垂的长剑，瞬间被陆轩提了起来，绚丽的剑光闪过，带起一道强大的剑气，自下而上，从右至左朝前方喷射而出。

　　雷光剑法第七式，简单，却极为实用！

　　任你攻击再巧再强，我自一剑破之！

　　随着一声雷声的轰鸣之声响起，这一剑实实在在的与两道刀气撞到一起，再度爆发出一声巨响，显得极为猛烈。

　　一道无形的气浪激荡而出，反震之力传来，陆轩纹丝不动，而周通和于浩，同样是步伐稳固，这一次，双方再度拼了个旗鼓相当。

　　之前周通独自面对雷光剑法第六式都退了三步，此刻面对更强的雷光剑法第七式却没有退，两人合击的效果，已经显露无遗。

　　见到此景，周通两人更是信心大增，同时一声大喝，又是两刀劈出，周通狂暴，于浩锋利。

　　陆轩也是战意盎然，不退反进，此前经过前七式积累的剑势，在这一刻毫无保留的散发出来，全部集中到了这最后一式之上，雷光剑法第八式！

　　几乎是在一瞬间，陆轩手中长剑连刺，两剑不分先后的发出，分指两人。

　　虚幻的雷光，在这一刻终于凝成了实质，两道雷霆伴随着这一剑极快的朝两人冲了过去。

　　只是一刹那的功夫，便是碰撞在了一起，击向周通的那一剑，与他的狂暴刀气相撞，瞬间消弭于无形，成功的抵消了他的攻击。

　　而于浩的实力，终究是不如周通的，面对着陆轩的雷光剑法第八式，哪怕陆轩已经将其一分为二，也不是他能够轻易抵挡的。

　　于浩发出的攻击，虽然成功的挡住了陆轩发出的剑气，但那道雷霆却依旧是没有丝毫阻碍的直接朝他的面门冲了过去，若是被这强力一击命中，于浩必定会要身受重伤。

　　大惊之下，关键时刻，于浩一声暴喝，再也不敢前进，身体猛然退后，同时强行击出一刀，终于是赶在雷霆及体之前将其挡下，虽然险险的避开这一击，但他后背已经惊出了一身冷汗。

　　没想到陆轩竟然如此剽悍，同时面对两人，不但能够挡下周通的攻击，还能够将自己击退，若是自己独自一个人面对这一击，于浩相信自己的下场不会比之前的张清要好，甚至就算是周通，也会在这一击之下受伤。

　　“哈哈，痛快，果然不错！”陆轩酣畅的一声大笑，成功将一套雷光剑法施展完毕，他感觉自己突破到炼体九重的瓶颈又有了一丝松动。

　　“你们有机会见识到我下一套剑法，不过，接下来该换我攻击了。”陆轩快速出声，话音一落，剑势陡然一变。

　　而听到他这番话，刚刚还有些自得的周通，脸色微微一变，听陆轩这意思，接下来的攻击显然要更强。

　　一套雷光剑法，就差点将他击败，那接下来，自己还能够挡得下吗？

　　没有给他太多的时间思考，这一次，陆轩已经主动的发起了攻击。

　　奔雷闪！

　　黄级中品的武技，几乎被陆轩练到极致的奔雷闪，终于被他运用到了这一战之中。

　　只见他整个人的速度突然暴增，落在周通眼中，甚至无法看清陆轩的移动轨迹，只一瞬，陆轩的身影，就已经出现在了他身前的不远处。

　　而在他看清陆轩身影的那一刹那，便是看到一柄雪亮的长剑朝自己刺了过来，无比锋利的剑尖，哪怕是隔着一段距离，他也能感受到这一剑之中蕴含的力量，他毫不怀疑，若是自己被刺中，瞬间就会毙命。

　　而本来在大声喊叫为陆轩鼓劲的众弟子，此刻也纷纷张大了嘴巴，哑然无声，这一剑，是如此的惊艳，速度与力量的结合，是如此的恰到好处，若是他们处在周通的位置，除了败亡，没有其余的结局，极有可能连反应时间都没有。

　　不过，周通的实力终究不是他们能够相比的，在这千钧一发的时刻，只听得他一声大吼，全身的元力疯狂的运转起来，身体违背物理规律的，没有丝毫征兆的强行退后三步，手中的长刀极快抬起，挡在了胸前。

　　这番应对，终于是为周通争取了一丝丝的时间，只听得“叮”的一声脆响传来，碎星剑的剑尖，正好刺在了周通的刀身之上。

　　不过虽然成功被周通挡下，但这一剑的力度却是无法消除，仓促之间，周通也根本无法卸掉这股力量，只能够凭借自己的身体硬抗下来。

　　浑身肌肉一震，这股巨力已经传到了他身体各处，一口逆血从胸膛之中涌出，但却是硬生生的被周通咽了下去，万众瞩目之下，他怎能如此丢脸。

　　只是脚步却是根本不听自己的使唤，蹭蹭蹭，一连飞快的退了七步，这才彻底消耗掉这股力道。

　　“还不错，不愧是天刀门内宗第一。”陆轩露出一丝笑容，出言赞道，他本以为周通会被击飞的，却没想到只是退了几步。

　　而直到此刻，台下风剑宗的内宗众弟子才反应过来，顿时激动出声道：“快剑！是陆师兄的快剑！”

　　“太惊艳了！快剑一出，陆师兄必胜无疑！”

　　他们并不知道这套剑法的名字，只知道是陆轩的快剑，而陆轩的快剑之厉害，内宗众弟子几乎都知道，只可惜，他们见到的次数却并不多。

　　让他们印象深刻的，总共也只有两次，一次是在内宗的入宗弟子考核之中，那次陆轩凭借手中之剑，以炼体四重的实力，强势击败炼体六重的刀宗弟子郑刚；第二次，便是在上次陆轩闯剑林之后，凭炼体五重的实力，一剑出手，在许文洋没有丝毫反应的情况下将其拿下。

　　而在这其后，哪怕是陆轩与林天的比斗之中，都没有动用快剑，让不少弟子都有些失望，却没想到，此刻终于是再次见到了这让人无比惊艳的快剑。

　　而陆轩的快剑，果然没有让他们失望，虽然之前陆轩一直占据了些许的上风，但像刚刚这般，一剑击伤周通，并且使其暴退七步却一直没有出现过。


第0251章 秘境名额

　　陆轩刚刚出手的惊艳一剑，自然就是眨眼剑法。

　　眨眼剑法，依旧是原来的眨眼剑法，但此刻的陆轩，比起以前却是强大得太多，不管是出剑的力道还是速度，都有着大幅度的提升，以炼体八重巅峰，硬撼炼体九重大成，也能够占据绝对的上风。

　　一剑将周通击退之后，不等陆轩继续出招，一道气息无比锋锐的攻击，突然从他身后袭来，正是于浩。

　　连续两刀劈出，刀气直奔陆轩而去，于浩的刀也相当快，只不过相比起陆轩的剑，还是有着不小的差距。

　　察觉到于浩的攻击，陆轩不再继续追击周通，身体闪动，轻飘飘的避开了于浩的这一击，随即元力猛然催动，眨眼剑法再度出手，一剑横扫而出，只是这次的目标，却是换做了于浩。

　　眨眼剑法，讲述的只是一种出剑的理念，快狠准，眨眼之间出招，无论是刺还是劈还是削，都无伤大雅。

　　事实上，只有低等级的武技才会注重招式，相反，等级越高的武技，越注重意，而不是拘泥与招式。

　　像雷光剑法，只是黄级下品武技，每一招每一式都有着固定的用法，而眨眼剑法身为黄级上品武技，就开始抛开招式了，至于玄级武技，例如惊云剑法，更是彻底的灌输了意的概念，哪怕手中没有剑，只要你的意到了，同样能够杀敌。

　　正是如此，越高级的武技，就越难抵挡，因为它连招式都没有，你如何挡？想要破掉对方的攻击，除非你能够破掉对方的意，或者利用强大的绝对实力来碾压。

　　面对着陆轩的这极快而强大一击，于浩发出的两刀瞬间被破，剑气瞬间袭来，哪怕还隔着一段距离，都让人有种连皮肤都要被割破的感觉。

　　这一刻，于浩终于是感受到了之前周通的处境，太快了，太强了！

　　他感觉自己似乎才刚刚发动攻击，陆轩的反击就已经到来，让他连反应时间都没有，周通凭借炼体九重大成的实力，尚可以强行抵挡这一剑，但于浩却是不管是实力还是刀意，都比不上周通，如何能挡？

　　在这电光火石之际，见于浩形势危急，已然受伤的周通顿时双目怒睁，大喝一声道：“给我住手！”

　　伴随着话音响起，周通强行压下伤势，身体瞬间前冲，一刀斩向陆轩，欲要攻敌之所必救，逼陆轩撤回攻击。

　　而与此同时，于浩也是勉强挥动手中之刀试图防御，但终究还是慢了一步，陆轩的攻击，比他们两人都要快上不少，更何况先一步出招。

　　一股强大的力道猛然间撞到于浩的身上，瞬间侵入他的体内，于浩顿时再也站立不住，鲜血狂喷而出，暴退到擂台边缘，一刀极快的斩在地上，这才止住身形，差一点点就落得与张清同样的下场，直接被打下擂台。

　　不过即便如此，他也是身受重伤，体内元力紊乱，根本发不出攻击。

　　好在他自身实力不弱，体内五脏六腑都已经淬炼完毕，不至于因此丧命，他应该庆幸，陆轩刚刚的这一击并没有动用剑意，若是被陆轩的中期剑意入侵，恐怕伤势还要加重几分，甚至是直接毙命。

　　看到于浩的情形，天刀门龚长老情不自禁的上前两步，眼神之中阴沉一片，这次前来的三人，张清，于浩和周通，都是进入核心弟子的人选，若有任何的闪失，都极为可惜。

　　更重要的是，这个结果完全出乎他的预料！

　　在他看来，于浩与周通联手，就算是无法击败陆轩，至少也能够战得一个旗鼓相当，之前周通被陆轩全盘压制之时，他就有一种不好的预感，但好在于浩加入之后，似乎将局面扳了回来，却没想到陆轩换了一套武技之后，两人联手都不再是陆轩的对手，仅仅两剑出手，便是一人轻伤，一人重伤。

　　现在于浩重伤，丧失战斗力，单单凭周通一人，已经是独木难支了，战败，几乎是可以预料到的事情。

　　而随着于浩被陆轩一剑重伤，天刀门那边的围观弟子也是脸色微变，在两人合击之下，还能够造成如此战绩，陆轩的实力，再度出乎他们的预料。

　　“这陆轩，有点意思，不要忘了，他还没有动用剑意，仅仅凭借着自身的实力就能够击败周通两人，日后恐怕是一大劲敌。”天刀门的几名核心弟子之中，一个身着白衣之人出声道。

　　陆轩击败张清的那一下，他们都看出了陆轩的剑意，但是在之后对付周通两人的过程中，却一直没有动用，显然还保留了底牌。

　　“罗师兄说笑了，他再厉害，又怎么可能敌得过罗师兄，何来劲敌一说。”有弟子出声恭维道。

　　闻言，那罗师兄脸上露出一丝笑容，显然是听到此言心情颇为愉悦，事实上，他也的确没有太将陆轩放在眼中，他乃是天刀门的核心弟子，又怎么可能将一个内宗弟子当做大敌。

　　“我只是说，他若是能够保持下去，日后可能成为一个对手而已，可不是说现在，我看他是炼体八重巅峰的实力，若是猜得不错，他应该是想趁此机会来突破，将这周通两人当做磨刀石了。”这罗师兄再度开口道。

　　“罗宁，你真有闲心，还有心情关注这些内宗弟子的比斗，就算是劳什子内宗第一第二，放到核心之中来，那也什么都不是，有什么好看的。”罗宁身旁不远处，一个盘膝而坐的弟子懒洋洋的出声道，他显然也是天刀门的核心弟子之一，而语气之中，充满着对内宗弟子的不屑。

　　身为核心弟子，他们有这个高傲的资格，更何况，他们还不是普通的核心弟子，而是核心弟子之中前几名的存在，与这些内宗弟子相比，他们的身份简直就是天差地远，就算是现在拿周通站在他们面前，也得乖乖的恭恭敬敬叫声师兄。

　　闻言，那罗宁笑了笑道：“反正闲着无事，看看这些小家伙打架也不错，而且那陆轩，的确有值得关注的资格，说不得以后还会有机会遇到，不过，看这个情况，内宗比斗这一块，我们天刀门恐怕就是要输了。”

　　听到此言，那打坐的弟子却是无所谓的道：“输就输吧，反正赢了也没什么好处，这次前来挑衅，真正的关键，不还是在我们核心弟子上，只要我们能够获胜，那个秘境的名额，我们天刀门定然能够多上几个。”

　　听他提起秘境的名额，罗宁心中也不由得有些火热了起来，这次他们前来挑衅，正是为了那秘境的名额，一旦他们能够成功击败风剑宗，到时候玄冰阁分配下来的名额，风剑宗必然会减少，而他们天刀门则会增多，不然的话，他们才不会闲得没事干跑到这里来。

　　“这倒是不错，不过，这一次有着魏师兄坐镇，核心弟子的比斗，我们是赢定了。”说到这，罗宁的嘴角勾出一丝笑意，看向了一旁的一名黑衣弟子，此人，正是他口中的魏师兄。

　　此刻这魏师兄根本没有理会两人的话，只是盘膝而坐，心无旁骛的修炼着，他的实力，在这群弟子之中最强，已经达到了炼神境，也是这些人之中，唯一的一个炼神境强者，天刀门与风剑宗内宗弟子的比试，根本入不了他的眼。

　　“魏师兄修炼果真是极为刻苦啊，难怪能够这么快达到炼神境，我等也要努力了。”与罗宁说话的那名弟子，看向这魏师兄的眼神之中，充满着崇敬之色，对于整个天刀门的核心弟子来说，魏师兄都是他们的领头羊。

　　在罗宁几人说话之际，擂台之上，陆轩已经占据了绝对的上风，之前只使用雷光剑法的时候，他就足以与周通和于浩两人战个旗鼓相当，此刻眨眼剑法出手，击败两人毫无压力。

　　而随着于浩的重伤，周通心中更是一凛，手中长刀紧握，牢牢的护在胸前，时刻提防着陆轩的袭击。

　　刚刚的那一剑，已经让他明白了陆轩的强大，之前若不是于浩及时出手，没有给陆轩追击的机会，恐怕此刻他早已经落败。

　　而现在于浩被重伤，再也无法出手，接下来，只能够让他一个人来应对了。

　　看着周通，陆轩脸上露出依旧挂着一丝笑容，“是你自己认输，还是我将你踢下擂台呢？”

　　虽然脸上在笑，但陆轩心中却是有些遗憾，周通两人带来的压力，还是不够大，终究没能够使得他突破到炼体九重，还差了那么一丝。

　　听到陆轩的话，周通脸色涨红无比，他何曾受到过这等轻视，想起他之前放出的那些狠话，心中更是羞愤无比。

　　只是，技不如人，哪怕是再不甘，他也没有任何反驳的办法。

　　“想让我认输，做梦去吧！”一咬牙，周通飞快的冲上前，就算是战败，也比认输来得强，他的面子依旧丢得够多了，最后的一丝颜面还是得保住。


第0252章 剑宗大胜！

　　见到这周通竟然还要冲上来，陆轩眼中闪过一丝不屑之色，本来还想让这周通体面的下场，既然人家不识好歹，那就别怪他不留情面了。

　　“不自量力！”陆轩轻轻出声道，面对着周通攻过来的这一刀，根本不闪不躲。

　　看着陆轩如此轻视自己，周通心中更是愤怒，他可以忍受失败，但是不能够忍受别人轻视的目光。

　　“半月斩！”周通怒喝出声，手中长刀瞬间挥舞起来，速度发挥到极致之下，顿时化作了一道半月形的光芒，月光般雪亮的刀光，当头朝陆轩劈斩了下去。

　　这一刀，武技品阶为黄级上品，乃是他的最强武技，是这次他夺得内宗第一得到的奖励，不过他刚刚练习不久，尚不能发挥出足够的实力，但即便是这样，黄级上品武技，也不是一般的武技能够相比的。

　　刚刚他使用其余的武技，全部不是陆轩的对手，情急之下，他只能够将希望寄托到这一刀之上了，也只有这一刀，才有可能匹敌得了陆轩。

　　此刻周通心中愤怒，这一刀自然是含愤出击，小成期的刀意也被他催发到了极致，全部蕴含到了这一刀之中，使得这一击更显狂暴与强大。

　　看到他发出的这一道半月斩，陆轩眼神微微一动，这一道攻击，比之前的攻击明显要强大不止一筹，而且武技也更为精妙，便是与自己的眨眼剑法相比，也相差不大，只可惜，周通根本没能彻底的将这道武技领悟，不然的话，倒还有与自己一拼的资格。

　　这一刀来得极快，好似一道雪练倾泻而下，转眼间就来到了陆轩的身前，陆轩也不再观察，斜斜下垂的长剑提起，直指周通。

　　“死吧！”周通身体高高跃起，当头一刀，借助着下落的冲势，威力更添三分，台下风剑宗众弟子都不再说话了，虽然他们十分厌恶这天刀门的来人，但却也不得不承认，这周通的实力极为强大，尤其是刀宗弟子，更是看得目眩神离。

　　就在此刻，一道无比锋锐而强大的气势，瞬间从陆轩的身上冲天而起，宛如一柄足以刺破一切的长剑突然出鞘！

　　中期剑意，这一刻终于被陆轩拿了出来！

　　受到陆轩突然爆发的剑意冲击，处在空中的周通脸色陡然一变，之前陆轩使用剑意的时候，还是在对付张清之时，但那也只是昙花一现，他根本没能够仔细的体会。

　　而现在，他却是距离陆轩如此之近，正面的迎接陆轩的剑意冲击，真真切切的感受到了陆轩剑意的强大，这道剑意，是如此的浑厚，如此的凝实，相比起来，他那小成期的刀意简直是那么的脆弱。

　　中期剑意一出，几乎是一瞬间就附着到了陆轩的碎星剑之上，就是此刻，眨眼剑法，出手！

　　奔雷闪运转，双腿微微一屈，陆轩身体猛然暴跳而起，长剑直指周通，速度快到了极致，仿佛是突破了空间的限制一般，眨眼间就已经与周通的半月斩相交接。

　　面对着陆轩这极快，极强，极为锋利的一剑，周通引以为傲的最强大一击，没有丝毫悬念的破开，甚至是他那小成期的刀意，也被陆轩尽数击破，整个四周，只留下了陆轩的强大剑意。

　　这一刻，周通脸色一片骇然，一股无力之感飞快的涌来，面对着陆轩的这一剑，他只感觉无数柄利剑朝自己侵袭而来，而最中心的一柄长剑，是那么的强大，那么的无法抵抗，在剑意的压制之下，他仿佛连元力都无法调动了一般。

　　而这一幕落在众人眼中，就好像是处于空中的周通，突然放弃任何动作，任由身体自由下落，飞快的朝碎星剑的剑尖之上撞去。

　　龚长老的瞳孔猛然一缩！

　　周通，危险！

　　若是陆轩不撤手，这一剑必将穿心而过，周通必死无疑！

　　“剑下留人！”龚长老大喝出声，此刻他距离擂台太远，战斗只是在瞬息之间，他便是想救援也来不及。

　　金长老也是心中一突，虽然这次是天刀门前来打脸，但是将这脸打回去也就是了，若真出了人命，那可不好交代，更何况这周通还是内宗第一，进入核心是必然的事情。

　　周通的状态变化，也是瞬间被陆轩察觉，这些天刀门人，虽然来意不善，但却也罪不至死，顿时陆轩手中剑势一变，改刺为拍。

　　本来刺向周通的一剑，狠狠的拍到了周通肩膀之上，受到这股巨力，周通的身体顿时不由自主的朝一旁摔了过去。

　　陆轩轻轻落回地面，而周通则是朝擂台边缘滚落而去，正好是于浩所在的方向，见状，于浩连忙伸手扶住周通，虽然他受伤颇重，暂时无法战斗，但行动还是无碍的。

　　随着擂台之上尘埃落地，见到周通无碍，龚长老一颗提着的心也放回了肚子里，微微松了口气，但随即脸色又是再度沉了下来。

　　张清战败，于浩重伤，周通死里逃生，三人全部败在同一人手上，这一次，天刀门简直是一败涂地，三个人都拿陆轩没有任何办法。

　　而且一个个输得这么不堪，张清在陆轩武器都没有拿出来的情况下就被击败，于浩和周通两人一齐出手，都没能占得一点上风，而且还是在陆轩尚未实力尽出的情况下。

　　这风剑宗，什么时候出了一个天赋如此了得的弟子？龚长老念头极快的转动，据他所知，风剑宗近几年没落的厉害，这才带领众弟子前来挑衅，却没想到，挑衅不成反被打脸。

　　被于浩扶了起来，周通的思绪才渐渐的恢复，意识到刚刚所发生的一切，顿时脸色涨红无比，自己堂堂天刀门的内宗第一，竟然被一个修为比自己还低的武者吓得失去战斗能力，这简直就是奇耻大辱。

　　而且还被在场数千人亲眼目睹，周通简直连想死的心都有了，对于他这种眼高于顶的人来说，还有什么时候比丢面子更难看。

　　只是，他现在看向陆轩，根本兴不起一丝战斗的念头，刚刚那一剑，那强大的剑意压迫，已经彻底的摧毁了他的自信，这一剑，注定会成为他的梦魇，若是无法从这一剑之中走出来的话，他终生成就恐怕都有限。

　　早知道如此，自己就提前认输了，周通心中悔恨无比，之前陆轩给了他认输的机会，但他偏偏要逞强，自己做出的选择，只能自食恶果。

　　“两位师兄，你们，败了。”缓步上前，陆轩看着于浩和周通出声道，语气之中并没有什么居高临下和傲气之意，只是十分平常语气。

　　但正因为这样，反而更让两人难以接受，感觉他们只是一个小丑一般，上台之前的狂妄，到现在全都化作了一个个响亮的巴掌，不断的抽在他们脸上。

　　“别得意，三十年河东，三十年河西，总有一天，今天的场子我会找回来的。”于浩恨恨的道，随即也不愿再继续在擂台之上待下去，台下风剑宗众人的眼光，他感觉如同芒刺在背一般。

　　周通倒是一言不发，他暂时根本没有与陆轩叫嚣的勇气，两人相互搀扶着往擂台之下走去，不过，却是被陆轩给叫住了。

　　“两位，人可以走，还请把我的武器留下。”

　　闻言，于浩微微一愣，但看到陆轩的目光落到自己手中的单刀之上，顿时明白过来，随即便是脸上一阵羞愤，什么他的武器，明明是自己的武器！

　　不过，按照之前立下的赌约，若是他们胜了，可以拿走陆轩的两柄宝器，但若是输了，就得把自己的武器给留下来……

　　于浩的脸色不断变幻，手中的单刀握得紧紧的，根本不想撒手，但是此前的话，在场数千人都听得清清楚楚，又如何能够赖账！

　　半晌之后，于浩终于是狠下心来，一咬牙，狠狠的将手中武器摔到地上，“不就是一把破武器吗？给你了！”

　　“于师兄果然够魄力，佩服佩服。”陆轩笑眯眯的开口。

　　听到陆轩的话，于浩心中却是在滴血，这可是他第一把宝器，也是唯一的一把宝器，现在就这么轻易的没了。

　　见于浩抛下了手中武器，周通也不想继续待下去，干脆的将武器抛下，反正成为核心弟子之后，宝器还是不难得的。

　　两人径直往台下走去，陆轩则是毫不介意的弯腰将两把宝器拾取，外加之前被他拿出来的宝器，也重新收回了储物戒之中。

　　随后，陆轩便是遥遥冲金长老行了一礼道：“禀长老，弟子幸不辱命，与天刀门的师兄切磋了一番，略胜一筹，受益良多。”

　　“哈哈哈哈，好，很好！”尘埃落定，成功的将天刀门的内宗前三名全部打下擂台，金长老再也不抑制自己的兴奋之情，老怀欣慰的大笑出声。

　　一阵大笑之后，金长老这才面带笑容的看向一旁的龚长老说道：“龚长老，按照你们的要求，我们两宗已经切磋了一番，可否满意？我宗弟子的实力，还能入得了你的眼吧？”


第0253章 挑战核心！

　　金长老的语气之中，充满着得意之情，陆轩这次连败三人，为他大大长脸，没法不得意。

　　龚长老脸上勉强挤出一丝笑容，干笑一声道：“没想到风剑宗竟然还有天赋如此出众的弟子，倒是有些出乎我的预料，回去之后，我必然要好好教训一下门下弟子，让他们知晓人外有人，天外有天，不要志得意满。”

　　话虽然这么说，但龚长老心中却如同吃了苍蝇一般难受，心中五味杂陈，他这次可是来挑衅的，而不是来挨巴掌的，本来因为凭借张清一人就能够横扫风剑宗全场，但陆轩的出现，却是彻底的打破了他的计划，一路惨败，现在不得不硬着头皮迎接金长老那得意的面容。

　　金长老又是哈哈一声大笑，正要开口，却不料擂台之上的陆轩，突然出声道：“金长老，还有天刀门的这位长老，弟子有个不情之请，还望长老应允。”

　　闻言，金长老到了嘴边的话顿时咽了回去，有些诧异的看向陆轩，而龚长老，也是眉毛一挑，不知道陆轩所为何事，还叫上了自己。

　　金长老心中疑惑，莫非陆轩是索要奖励不成？不过，这次陆轩立下大功，保得内宗颜面不失，给一份不菲的奖励，也是理所应当的，当下他不再犹豫，直接开口道：“但说无妨，只要我能办得到，一定答应你。”

　　他都没问陆轩是什么事情，直接满口答应了下来。

　　“刚刚与天刀门内宗的几位师兄弟切磋，弟子受益良多，不过尚不过瘾，听说此次天刀门还有核心之中的师兄过来，弟子也想讨教几招，不知道两位长老可否应允？”陆轩目光直视着金长老和龚长老，缓缓开口，将自己的请求讲了出来。

　　陆轩的声音并不算大，但此刻场中安静一片，都听着他提出的请求。

　　此言一出，瞬间清晰的传到在场所有人的耳中，所有人都愣住了。

　　静，极致的静！

　　无论这些弟子此前在些干什么，现在均是愕然看着陆轩，满脸的不可置信，仿佛刚刚听错了一般，数千人的现场，却是没有一丝声响，显得极为诡异。

　　“哐啷！”

　　突然一道响声响起，声音虽然不大，但足以将在场所有人都惊醒，却是一名弟子吃惊之下，连手中的武器都没有拿稳，掉到了地上。

　　见到这么多人的目光突然投射过来，这弟子仿佛闯了什么大祸一般，满脸通红，连忙将掉落的武器拾起来。

　　金长老也从震惊状态之中清醒过来，缓缓出言，再度确认了一遍道：“你是说，你想要挑战天刀门的核心弟子？”

　　听到金长老的问话，众弟子顿时将耳朵全部竖了起来，生怕错过陆轩回答之中的任何一个字。

　　“不错，还请天刀门的核心师兄们，不吝赐教。”陆轩声音依旧平淡，没有一丝的波动。

　　此言一出，全场哗然！

　　一瞬间从极静，变得极闹！

　　陆师兄竟然要主动挑战天刀门的核心弟子？难道刚刚战胜周通两人，陆师兄还没有拿出真正的实力来吗？

　　众弟子的脸色极为精彩，诧异，激动，兴奋，充斥在各人的脸上。

　　之前是天刀门的人来挑衅他们，现在终于轮到他们主动挑衅天刀门了吗？而且，不是挑战他们的内宗弟子，而是以内宗弟子的身份，挑战他们的核心！

　　陆师兄，不愧是陆师兄，就是霸气！

　　“陆师兄威武！我们支持你！”

　　“陆师兄必胜！”

　　“干倒天刀门的核心弟子，陆师兄你可以的！”

　　……

　　金长老和龚长老尚未答应下来，台下的一众弟子就已经纷纷呐喊起来，面色通红，显然是极为激动，站在擂台上的人虽然不是他们，但是陆轩代表的却是他们内宗弟子，一荣俱荣！

　　听到众弟子的呐喊之声，刀宗的余长老脸上却是闪过一丝不屑之色，心中暗道，这陆轩真是不知死活，不知道见好就收，以为战胜了天刀门的内宗弟子，就能够与他们的核心弟子一战吗？

　　若是普通的内宗弟子，陆轩或许还有与之一战的资格，但要知道的是，此次前来风剑宗的，可不是天刀门的普通核心弟子，而是核心弟子之中的前几名，因为他们的目标乃是风剑宗的核心弟子！

　　而最为愤怒的，自然是金长老身边的龚长老了，内宗弟子全部战败，他脸色就有些不好看，没想到陆轩竟然还得寸进尺，妄言挑衅他们天刀门的核心。

　　“好，好个风剑宗，老夫活了几十年，还没看到过如此嚣张的弟子，区区一内宗弟子，竟然也敢妄言挑战我天刀门的核心，真当我天刀门无人，好欺负吗？！”龚长老气得吹胡子瞪眼睛，胡子一颤一颤，显然是因为陆轩的话而愤怒到了极致。

　　龚长老的反应，金长老自然不在意，但此刻他也是面露凝重之色，眉头紧皱的看着陆轩道：“陆轩，这可不是开玩笑的，此次前来我风剑宗的，可不是天刀门的普通核心弟子，而是核心弟子之中的前几名，你……再仔细思量一番。”

　　显然，金长老也并不看好陆轩，事实上，在场看好陆轩的人不超过五指之数！

　　别看台下的众弟子叫得起劲，但他们只是为了陆轩鼓劲和壮声势罢了，要问他们内心的想法，并没有多少看好陆轩的。

　　那可是核心弟子，比他们身份还高得多的核心弟子，而且还是核心弟子之中顶尖的存在，他们简直难以望其项背。

　　闻言，那龚长老却是冷哼一声道：“考虑什么，若是不答应下来，还真以为我天刀门怕了你，既然你要求，那我自然应允！”

　　龚长老已经是气到了极致，陆轩的狂妄，哪怕是以他的城府，都有些难以忍受了。

　　而另一边，杨教官双眼也是瞪的大大的，眼神之中满是震惊之色，半晌之后才缓缓的舒了一口气，定了定神出言道：“这陆轩，胆子还真大啊！天刀门这次的核心弟子之强，哪怕是我手下的核心弟子都没把握接下来，他竟然敢出言挑衅。”

　　陈默也有些惊诧，听到杨教官的话，这才说道：“他看不破那些核心弟子的实力，怕是不知道他们的厉害，不过，这倒也无妨，就算是输了也不至于丢面子，内宗弟子败在核心弟子的前几名手中，那是十分正常的事情。”

　　顿了顿，陈默继续开口道：“而且，让陆轩尝尝失败的滋味也好，别看这小子恭谦有礼，但实际上内心可是骄傲得紧，败上一场，搓搓他的锐气。”

　　杨教官点点头，脸上露出一丝笑容道：“这样也好，反正现在天刀门的面子可是丢大了，堂堂核心弟子之中的精英，竟然被一个内宗弟子挑衅，这事儿传出去，天刀门得被笑话好几年了，看着姓龚的那副脸色，我心里就高兴，陆轩倒是帮我出了口恶气。”

　　之前龚长老面对杨教官之时，扬言要挑战风剑宗核心，丝毫不把他放在眼中，让杨教官颇为不爽，现在看到陆轩让龚长老吃瘪，自然是爽得很，本来对陆轩就极为满意，现在看起来，也更为顺眼了。

　　众人的反应，陆轩根本没有在意，此刻听到龚长老答应了下来，顿时也不再理会金长老的劝说，反而是冲两人一抱拳道：“多谢长老应允，那就请天刀门的核心师兄前来赐教一番，弟子也好多多感悟。”

　　听陆轩说的诚恳，龚长老也不知道陆轩是故意装傻，还是真的只是想趁机讨教一番，不过现在这些都不重要了，要是不能够将陆轩打发下去，他这幅老脸还往哪里搁？

　　当下他冷哼一声，冲天刀门弟子所在方向问道：“你们几个，谁有兴趣与风剑宗的这位弟子较量一番？”

　　“我来吧，虽然有失身份，不过我最见不得这等猖狂之人，战胜区区几个内宗弟子，就以为自己天下无敌了，真当我核心弟子的名头是白叫的不成？不给你一点教训，别人还真以为我天刀门无人，随便谁都能够欺到头上来。”一个身着白衣的弟子，直接站起来身来说道，脸上闪过一丝不屑之色。

　　此人，正是之前与那罗宁说话之人。

　　此言一毕，只见他速度突然暴涨，身形一闪，极快的朝擂台上冲去，不过三两下，便是冲到了擂台之前，一个翻身轻巧的落在擂台之上，一连串的动作，看得人眼花缭乱，单单是这一手身法，就足以看出此人的强大，不愧是天刀门核心弟子之中的前几名。

　　“须得让你知晓，我叫朱灵，在天刀门的核心弟子之中，排名第三，不过你要知道的是，我这次上来，可不是跟你切磋较量，只是来将你击败的，让你见识一下我天刀门核心弟子的厉害，不要以为有点实力，就能够胡乱挑战。”站在陆轩的身前，这朱灵双手背负，说话之时，只是看着远方，根本连看陆轩一下都懒得看，为人之自傲，可见一斑。

　　之前在陆轩等人战斗之时，他连看一下的兴趣都没，可想而知，他根本看不上所谓的核心弟子，若不是陆轩竟敢出言挑战，恐怕他连跟陆轩说话的想法都没有。


第0254章 又是三招？

　　看到朱灵上台，再听到朱灵自报家门，剑宗众人这边，心中均是微微一紧。

　　陈小涵与林欣怡两人的双手紧握在一起，都替陆轩担心起来，若说之前对付周通几人之时，她们还对陆轩有信心，那么现在，则是半点信心也无。

　　“一个周通就有炼体九重大成的实力，这家伙竟然是核心第三，那实力得有多强？”林欣怡无不担忧的道，差距太大了。

　　“陆轩这家伙，真是让人不省心，胜了天刀门的内宗弟子，携胜而归不就得了，至于那什么核心弟子，交给风剑宗的核心对付就是，偏偏他要逞能。”陈小涵的语气之中，带着些许的埋怨。

　　二女一担心一埋怨，但表达的同样都是对陆轩的关心。

　　“陆少侠的实力，已经达到了炼体八重巅峰，他应该是想借此机会来突破，而且，以我对陆少侠的了解，想来不会无的放矢的，定然有着一定信心才是，两位姑娘放心好了。”看着林欣怡与陈小涵二女，张冬爽鼓起勇气说道。

　　之前她就注意到了二女，不管是林欣怡还是陈小涵，姿色都算得上是上上等，无论放在哪里，都极容易吸引到人们的目光，哪怕张冬爽知道自己生得漂亮，面对着二女也没有丝毫的优越感，更何况，论长相，她也就跟陈小涵相差不多，比起林欣怡而言，还是差了那么一丝。

　　而且听她们的语气，显然跟陆轩的关系不一般，极有可能是红颜之类的，所以张冬爽一直不敢出声，直到现在才开口。

　　听到张冬爽的话，林欣怡两人的目光同时看了过来，张冬爽看到了她们两人，她们自然也早就注意到了张冬爽，甚至在张冬爽注意到她们之前，她们就已经看到了张冬爽。

　　因为张冬爽是跟着陆轩一起过来的，之前陆轩过来之时，身边除了九叔之外，另外两人便是张冬爽与彭旭，陆轩身边这么一个美女，她们自然不会忽视。

　　事实上，陈小涵在心中，早已经将陆轩腹诽了不知道多少次了，不过出去半年时间，竟然又带回来了一个美女，真是太花心了！

　　只是这种情况下，她也无法质问陆轩什么，更何况，严格来说她还算不上陆轩什么人呢，人家的正牌女友林欣怡都没有开口，她又能说什么。

　　“呵呵，这位妹妹，说得倒也在理，我们家陆轩，自然是最厉害的。”陈小涵言辞略带犀利地答道，一句我们家陆轩，无疑是在捍卫着自己的主权。

　　“这位姑娘不要误会，我跟陆少侠没什么的，我只是……只是陆少侠的婢女而已。”说到这，张冬爽的脸色微微黯然，女人都是敏感的，陈小涵的言外之意，她自然能够听得出来。

　　她虽然心属陆轩，但陆轩的实力与地位越高，她就越难高攀，看到陆轩在风剑宗内宗之中的地位，张冬爽便是已经将自己定位好了，以后能够跟在陆少侠身边做一个婢女也不错，至少，能够让自己有一个依靠。

　　见张冬爽这般模样，林欣怡轻轻拉扯了陈小涵一下道：“好了，小涵，别说了，人家姑娘初来乍到，你别吓着人家。”

　　闻言，陈小涵不由得气鼓鼓的瞪了林欣怡一眼道：“林姐姐，你人就是太好了，陆轩这般胡作非为你都不管他。”

　　林欣怡无奈笑了笑，也不说话，以前她也是陈小涵这般的性格，但是自从跟了陆轩之后，不知道怎么的，性格全改变了，竟是变得跟夏晨曦差不多了。

　　“这朱灵的实力很强，我看不出他的实力，起码达到了炼体十重，陆少侠这一战，恐怕极为艰难啊，前辈可否告知这朱灵的实力？”一旁的彭旭向九叔请教道。

　　在过来的途中，他便是知道了九叔的身份，面对着一个炼神境的强者，他自然不敢有丝毫的怠慢，言语之间满是恭敬。

　　九叔脸色也是颇为凝重，微微点头道：“你说的不错，这朱灵，的确是炼体十重的实力，而且，还达到了炼体十重大成，陆轩这一战想取胜，希望极为渺茫。”

　　竟然是炼体十重大成！

　　彭旭眼中惊色更浓，之前那周通不过才炼体九重大成，朱灵竟然比他高了足足一个小境界，别以为一个小境界不多，事实上无数的武者，穷一生之力也未必能够跨越这个差距。

　　虽然在世俗界之中，陆轩成功的击杀了炼体十重巅峰的刘涛，但宗门之中的弟子，又岂是世俗界武者能够相比的？

　　别看朱灵境界比刘涛低，若是两人对战，刘涛必败无疑。

　　至于陆轩，更是与朱灵足足相差将近两个小境界，这种巨大的差距，几乎完全不可战胜，虽说陆轩能够越级战斗，但朱灵又何尝不是呢？

　　九叔的话，同样清晰的传到了夏夜林天等人的耳中，哪怕是一直对陆轩有着必胜信心的夏夜，此次都动摇了心中的想法，毕竟，差距太大。

　　“若是陆轩能够击败这朱灵，我就真的是佩服得五体投地了。”莫消沉突然出声道，之前陆轩能够以一敌二击败周通两人，已经出乎了他的预料，此刻面对朱灵，莫消沉更是对陆轩极不看好，双方无论是实力还是地位，都完全不是一个档次上的。

　　一时间，所有人都不再说话，只是紧盯着擂台上两人的身影，等待着接下来的战斗，是陆轩惨败与朱灵之手，还是纠缠一番再落败，亦或是……几乎不可能发生的陆轩胜出？

　　而见到朱灵上台，金长老也是心下微叹，事已至此，这一战已经是必不可免了。

　　事实上，他并不想展开这一战，若是陆轩击败周通之后收手，携胜而归，那就已经是皆大欢喜了，内宗的面子挣足。

　　而现在陆轩却是继续挑战，虽然败在了天刀门核心弟子手上也不丢人，但终归是败了，哪有全胜的战绩好看，现在，金长老只希望陆轩不要败得太难看，若是能够逼出朱灵的七成实力，那就已经难能可贵了。

　　“既然天刀门的核心师兄弟愿意切磋，那陆轩你就好好体悟一般吧，尽力而为，对方乃是天刀门的核心第三，败了也不丢人。”金长老说道，言语之中，也透露出了对陆轩的信心不足，同时也暗示对方的身份，让陆轩不要有压力。

　　闻言，龚长老却是冷笑一声，想拿我门下核心弟子当垫脚石，又怎么可能不付出点代价，想要全身而退，那是不可能的！

　　当下他凝音成线，使用元力传音对朱灵说道：“下手狠一点，干脆一点，能让这陆轩多丢脸，就多丢脸，最好是打个重伤下场。”

　　听到龚长老的传音，朱灵脸上顿时浮现一丝邪笑，就算是龚长老不吩咐，他也绝对不会让陆轩好过，之前陆轩踩了天刀门的内宗弟子也就算了，但现在还想拿他们核心弟子立威，那他就不能忍了。

　　“准备好了没有，可别说我以大欺小，我先让你三招，三招之内，我不出手，省得你败得太难看。”朱灵看着陆轩，毫不在意地说道。

　　这还是他第一次正眼看着陆轩，之前根本都没有正眼瞧过。

　　“那就多谢师兄了，希望师兄可以给我足够的压力，让我突破到炼体九重。”陆轩微微一笑道，对朱灵的嚣张言语不以为意。

　　“压力？哈，好说，我会让你感受到足够的压力的，就怕你还没感受完，就已经败下场了。”朱灵大笑一声道，“准备好了，那就动手吧！”

　　“朱师兄小心了，第一招，来了！”陆轩脸色一沉，低喝出声，与此同时，全身元力调动，奔雷闪瞬间运转，直奔朱灵而去，手中碎星剑极快的刺出，正是眨眼剑法！


第0255章 血脉之力

　　看到陆轩速度极快的朝自己冲了过来，朱灵心中微微一惊，这个速度，让他有些诧异。

　　之前他一直都没有关注过台上的战斗，所以对陆轩的实力并不太了解，此刻才算是正是开始接触。

　　“倒还有点本事。”朱灵飞快出声，但却也不敢怠慢了，脚步一错，同样将速度提升起来，身法武技展开。

　　见到朱灵的速度，陆轩心中暗赞，不愧是天刀门的核心弟子，这速度果然不是一般人能够相比的。

　　此刻朱灵施展的这套不知名的身法武技，整个人看起来都有种飘忽不定的感觉，乃是一种类似幻影步的身法，让人根本看不清他的移动轨迹。

　　陆轩虽然将奔雷闪运转到极致，却也只是跟朱灵相差不多，说到底，奔雷闪也只是一套黄级中品的身法武技，哪怕已经被陆轩练到了极致，它的等阶也注定了速度有限。

　　两人不断的追逐，竟是丝毫不能够拉近距离，朱灵始终将自己保持在安全范围之内。

　　陆轩渐渐心惊，自从得到奔雷闪以来，他还是第一次碰到速度能够跟自己相匹敌的武者，以往他的奔雷闪一出，再配合上眨眼剑法，几乎是无往而不利，这次却是没能够一下子立功。

　　当下陆轩心中发狠，太乙归元诀极快的运转起来，元力几乎催动到最大了，速度再度提升两分，依旧是不依不饶的朝朱灵赶了过去。

　　没想到这种情况下，陆轩的速度还能有所提升，朱灵更是心惊，陆轩的速度竟然如此强大，实在是大出他的预料，别看他依旧保持着优势，但事实上，这也同样已经是他的极限了，换言之，就算是现在他来追逐陆轩，也拿陆轩没有丝毫办法。

　　见此情况，朱灵提着一口元力丝毫不敢松懈，自己堂堂天刀门核心第三，若是被区区一个内宗弟子追上，那这脸可就丢大了。

　　他之前之所以敢放下豪言，三招之内不出手，就是占着自己的速度比陆轩强大，现在看来，这个想法恐怕是落空了，不过还好，没有出现最差的局面，至少陆轩也追不上他。

　　两人的身影不断的在擂台之上闪现，陆轩的奔雷闪，如同瞬移一般不断闪动，而朱灵的幻影步，则是在擂台之上留下一道道迷惑人的残影，让人捉摸不定，双方战斗才一开始，就已经发出了全力。

　　台下众弟子早已经是屏息凝神，紧盯着擂台之上的两道人影不敢放松，生怕错过最精彩最激烈的部分。

　　“就差一点点，一点点，陆轩你倒是快点啊！”陈小涵急得直跺脚，不断的出声催促，恨不得亲自上去代替陆轩一般。

　　“能够将这朱灵逼到这份上，陆轩也足以自傲了，不过，恐怕这已经到了他的极限了。”九叔眼神犀利，一眼就看出了陆轩的状态。

　　闻言，夏夜等人都忍不住有些惋惜，真的只差那么一点点，若是陆轩的实力能够达到炼体九重，瞬间就能够弥补这一点差距，但可惜，他终究没能突破。

　　另一边，龚长老脸色也有些不好看，他本来是想要朱灵以雷霆之势瞬间将陆轩重伤，从而挽回天刀门的面子，却没想到战斗陷入了这种焦灼状态，双方在速度上面竟是拼了个不分胜负。

　　要知道，两人的战斗持续的时间越久，天刀门落下的面子也就越大，朱灵可是核心弟子，还是核心第三，与一个内宗弟子拼成这样，实在是丢脸。

　　就算是最后朱灵将陆轩击败，别人也只会赞陆轩能够与核心弟子拼上这么久，而不会赞朱灵实力强大。

　　当下龚长老再不犹豫，直接传音给朱灵道：“别玩了，速速击败这陆轩！”

　　闻言，朱灵心中暗暗叫苦，他哪里料到这陆轩的速度如此惊人，不过被陆轩追的越久，他心中的怒意也越来越强，在这么下去，他的面子就真的要掉光了。

　　“你到底打不打，再这么下去，就别怪我不守那三招之约了！”朱灵恼怒出声道。

　　朱灵出声之时，元力微微有些溃散，高手过招，通常就在电光火石之际，这一瞬间的变化，立刻就被陆轩所把握住，没有丝毫的犹豫，陆轩元力催动到极致，速度突然暴增，手中碎星剑突然间疾刺而去，眨眼间发出数剑，目标直指朱灵！

　　朱灵的幻影步所幻化出来的一系列残影顿时全部被陆轩所击破，最后一剑，也就是碎星剑本身，仿佛突破了空间的阻碍一般，陡然间来到了朱灵身前。

　　这一刻，朱灵瞳孔猛然一缩，浑身汗毛竖立，炼体十重大成的实力，没有丝毫保留的爆发出来，在那迅雷不及掩耳之际，身体硬生生的横移三尺！

　　陆轩一剑刺中朱灵的身体，不过，却只是一道残影而已，这必杀一剑，终归被朱灵险险的避开。

　　虽然成功的闪避了这一剑，但朱灵的背后早已经是冷汗淋漓，刚刚若是他的速度再慢一点点，反应再迟钝一点点，他就真的要被陆轩所击中了。

　　回过神来的朱灵，顿时暴怒无比，他堂堂天刀门核心第三，竟然险些败在区区一个内宗弟子手上，若真的阴沟翻船，那他哪有脸面回去见人？更何况，此刻台下还坐着其余的几个核心弟子。

　　这小子的实力，有些诡异，还是不要玩了，朱灵心中暗道。

　　而与此同时，陆轩心中也有些惋惜，就差那么一点点，实在是太可惜了，不过，他要的就是这种极限，若是不到极限，他又如何突破呢？

　　陆轩手腕一抖，剑光流转，元力再度运转，竟是再度展开身法朝朱灵追了过去。

　　“还来！真当我拿你没办法吗？！”朱灵怒喝出声，但动作却是不慢，极快的重新闪避开来，在速度方面，他根本不敢轻视陆轩了。

　　“怎么，朱师兄要食言吗？三招之约，可是才过了一招而已。”陆轩微微一笑出声，身体已经继续朝朱灵追去。

　　妈的，自己怎么就嘴贱立下了三招之约！

　　朱灵心中懊恼不已，既然是他自己立下的约定，此刻又怎么好毁约，虽然极为不情愿，却也不想毁约。

　　也罢，让你三招就三招，第一招我能够躲过，这第二招第三招我有了防备，你还能拿我怎么样？朱灵心中暗自发狠，等撑过了这三招之约，他必定要让陆轩好看，敢骑在我朱灵头上作威作福，不给你点颜色瞧瞧，我就不姓朱！

　　虽然拿三招之约逼得朱灵暂时不会反击，但陆轩心中也有些焦灼，难道凭速度，真的无法追上这朱灵不成，两个小境界的差距，真的这么大？

　　不过心中虽然如此想，陆轩却没有停止动作，成不成，只有试过才知道。

　　而就在陆轩感到自己的速度已经达到了极限之时，一道莫名的力量，竟是突然从身体之中缓缓出现！

　　那是他的血脉之力！融合了青龙精血之后所拥有的血脉之力！

　　自从成功融合青龙精血以来，陆轩除了感受到自己的身体更加强悍，以及恢复能力更加厉害之外，再也没有别的感觉，他甚至一度以为，这就是青龙精血带来的好处了。

　　但直到现在他才发现，自己的血脉之力，根本就没有被彻底的开发出来过。

　　因为从融合血脉到现在，他一直没有被逼到过极限，自然无从察觉，而现在他的速度已经达到极致，心中强烈的渴望速度再度增强，血脉之力，竟然是自主激发。

　　血脉之力的突然爆发，陆轩感觉自己运转奔雷闪变得更为轻松起来，之前那种达到极致的感觉已经完全消失，仿佛是一个本来盛满水的瓶子，突然换了个更大的瓶子，在这些水的基数上，还可以灌入更多的水。

　　当下，陆轩哪里还有犹豫，元力和血脉之力同时启动！

　　本来已经达到极致的速度，再度飙升！

　　此刻的朱灵，正紧提着一口元力不松，极力拉开与陆轩的距离，心中暗暗发狠，但就在这时，他突然看到陆轩的速度突然暴增，两人本来保持平衡的距离，被极快的拉近！

　　见到这一幕，朱灵大惊失色，这小子，难道吃药了吗，这种速度了，还能够提高，简直不可思议！

　　不过此刻可没那么多时间给他思考，速度陡然间提升之后，陆轩的速度已经凌驾于朱灵之上了，连人带剑，如同一阵旋风一般朝朱灵袭了过来。

　　眨眼剑法再度出手，几乎是瞬间就刺到了朱灵胸前。

　　千钧一发之际，朱灵一声大吼，全身的潜力都爆发出来，险之又险的再度避开这一剑，若是在慢上一丝一毫，他都会中招，实实在在的毫厘之差。

　　“朱师兄，第二招了，还有最后一招，你可千万别出手哦！”陆轩笑盈盈的看着朱灵说道，速度提升之后，他已经有了绝对的信心在速度上战胜朱灵，他倒要看看，面对着自己的最后一招，朱灵敢不敢不出手。


第0256章 孰胜孰负

　　见识到陆轩爆发之后的速度，朱灵此刻哪里还敢开口，根本不敢有丝毫的松懈，整个人的状态提升到极致，他当初在核心弟子大比之时的最佳状态，恐怕也莫过于此了，而现在面对的，却只是区区一个内宗弟子。

　　“看好了，第三招要来了！”陆轩还有闲心提醒着朱灵，显得游刃有余，若是不知情的人，恐怕会以为陆轩才是核心弟子，而朱灵反而是内宗弟子。

　　“这蠢材，立什么三招之约，蠢材，蠢材！”见状，龚长老忍不住破口大骂，骂完之后才意识到自己有些失态，连忙住口，瞟了一眼身旁的金长老。

　　金长老大乐，出声道：“龚长老何必如此，这朱灵的实力相当不错啊，炼体十重就有如此速度，恐怕遇上世俗界的炼神境也有一拼之力。”

　　“呵呵……”龚长老干笑出声，朱灵在速度上被陆轩压制，这不是明着夸实则贬吗？

　　金长老现在是心情一片大好，他根本没有料到陆轩竟然会有如此表现，单单凭借这个速度，就足以自傲了，哪怕是败在了朱灵手上，那也丝毫不丢脸，反而会无上荣耀，以内宗弟子的身份将核心弟子逼成这样，细数这一二十年，风剑宗和天刀门怕都没有这样的天才弟子。

　　两人说话间，陆轩早已经展开了攻击，元力与血脉之力全开，速度已经完全凌驾于朱灵之上了，只要他想，随时可以出手攻击朱灵，只不过，他现在是在找最合适的出招时机。

　　朱灵的幻影步虽然强大，但并算不上是真正的幻影，充其量只能够形成几道徒有其表的残影，完全起不到迷惑作用，一眼就能够看破。

　　连续几次奔雷闪闪动，陆轩已经彻底的晃花了朱灵的眼睛，突然间，朱灵只感到眼前一花，陆轩的身体突然失去了踪影！

　　一时间，朱灵心中警兆大生！

　　一声大喝，他毫不犹豫的转身，武者的直觉告诉他，陆轩已经闪到了他的身后。

　　果不其然，就在朱灵转过身来的那一刹那，便是看到一柄雪亮的长剑，急速的朝自己刺了过来，锋利的剑气，几乎已经要划破他的皮肤了。

　　陆轩，终于找到了最合适的出招时机。

　　朱灵的反应速度虽然快，但转身的时间，已经足够陆轩出招了，面对着陆轩急速刺来的这一击，他再也没有任何逃脱的可能，别说他一瞬间根本无法将速度调动到最大，就算是调动到最大，凭陆轩超过他的速度，也足以将这一剑刺到他身上。

　　“是你逼我的！”朱灵脸色涨红，一声大吼，手中单刀极快的提起，在那电光火石之际，强悍的一刀挥出！

　　属于炼体十重大成强者的一击，毫不保留的横扫而出，一股蛮横而狂暴的刀气，从他的刀上施放，瞬间席卷四周，形成一道极强的刀气旋风，瞬间朝陆轩冲了过去。

　　这一刀，虽然是朱灵仓促之间发出，但他自身的实力却没有丝毫的折扣，炼神十重大成，不是谁都可以抵挡的！

　　面对着朱灵的这一击，他前面的陆轩仿佛是那狂风暴雨之中的轻舟一般，几乎是瞬间就要被狂风暴雨所倾倒，撕裂成碎片。

　　这一刀，乃是陆轩迄今为止，面对的最强一刀，他所战斗过的对手，最强大的无疑是那炼体十重巅峰的刘涛，但即便是刘涛，也无法发出这么强大的攻击。

　　一股强大的压力扑面而来，在这股压力之下，陆轩感觉自己全身的肌肉都在颤栗，那不是害怕，而是兴奋！

　　这种压力，正是他所需要的，只有足够的压力，才能够让他快速的突破境界！

　　“杀！”陆轩大喝出声，中期剑气，一瞬间毫无预兆的从他身上迸发而出！

　　本来就极快的一剑，速度虽然未曾增加，但是锋锐程度，却是足足提升了好几倍。

　　随着他的剑意爆发，狂风暴雨之中的轻舟，虽然依旧如故，但却是陡然间稳定了下来，仿佛施加了一道无形的壁垒一般，根本无法被攻破，再也无法将其撕裂。

　　乘风破浪！

　　惊艳的一剑，突破了朱灵的磅礴刀气，义无反顾的继续朝他冲了过去，哪怕是这极强的一刀，也不能阻止陆轩的攻势。

　　但就在此时，同样一道浑厚的气势从朱灵身上爆发，面对着陆轩的逼迫，他的刀意，在这一刻也终于施放了出来！

　　小成期的刀意，以朱灵炼体十重的实力发挥出来，极为强大！

　　他的刀意，虽然不及陆轩的中期剑意，但比起周通却是强大不少，可以跟莫消沉的枪意一拼了，都是极为凝练的小成期刀意，可以看出，朱灵领悟刀意已经有着不短时间了。

　　刀意与剑意相撞，刀意稍逊，但朱灵的实力，却是胜过了陆轩的这一剑，双方，平分秋色！

　　“叮”的一声脆响传来，碎星剑的剑尖，点在了朱灵的刀上，借助着这股力道，陆轩一个翻身，身体倒飞而出，稳稳的落到了朱灵的三丈之处。

　　随着两人同时收手，台下的一众弟子这才反应了过来，随即便是有弟子大喊了起来。

　　“天刀门的人真不要脸，说话不算话，不是说好三招不出手吗？”

　　“就是，刚刚那难道不是出手？说话当放屁一样，还是核心弟子呢？真丢人啊！”

　　“哈哈，陆师兄威武，打爆他们，食言而肥的家伙！”

　　……

　　一道道嘲讽之声传来，朱灵的脸色是一阵红一阵白，刚刚那一刀，他不得不出，若是死撑着不出手，此刻他就不是丢脸，而是受伤落败了！

　　不过，无论怎么解释，也掩盖不了他毁约的事实，明明说好三招不出手，但最终还是出手了，至少在这一份上，他就已经输了。

　　“蠢材，蠢材！”龚长老气得都要跳起来骂娘了，这朱灵，实在是太让他失望了！

　　许下三招之约也就罢了，但现在亲口许下约定，却有亲自毁约，而且还是核心弟子面对内宗弟子毁约，这一次，他龚长老，他天刀门的面子都丢到极限了，若是地上有个洞，龚长老真想钻进去了，核心弟子之中，怎么会出现这种蠢材啊！

　　“哈哈哈！陆轩好样的！”金长老毫不顾忌的大笑出声，亲自出言给陆轩鼓励，简直就是大快人心啊！

　　龚长老此刻根本不顾金长老的嘲讽，立即传音给朱灵道：“我限你三招之内把这陆轩击败！算了，不要你三招，十招之内，十招之内若是你不能击败他，回去有你好看！”

　　平日里，龚长老也不是这种容易发怒的人，但现在，数千人看着，朱灵代表的可是天刀门的脸面，如何能让他不怒。

　　听到龚长老的传音，朱灵的脸色羞愤得如同猪肝色一般，心中对陆轩的恨意也越来越深，这小子竟然扮猪吃虎，让自己落得如此地步，他心中，已然动了杀心！

　　台下，天刀门弟子处，一众核心弟子脸色也不好看，同为天刀门之人，风剑宗的弟子骂朱灵，跟骂他们没什么两样，一荣俱荣，一损俱损。

　　之前就有关注陆轩的罗宁，此刻脸色更是微变，他明显感觉到，陆轩的实力比之之前有了不小的提升，具体是为什么发生了提升，他也弄不明白，但是毫无疑问，他对陆轩的评价有了进一步的提升。

　　不过，在他看来，陆轩也就只能够做到这种地步了，毕竟之前朱灵限于约定一直没有出手，一旦出手，陆轩肯定不是对手。

　　“好，很好啊！能够把我逼到这份上，你算是独一份了，就算是败在我手上，你也与有荣焉！”朱灵咬牙切齿，恶狠狠的开口，仿佛欲要择人而噬一般。

　　陆轩脸色却是极好，他终于从朱灵的身上感觉到了压力，这种感觉，很好，他绝对，朱灵或许能够助自己突破了。

　　“朱师兄实力也不错，果然让我感觉到了压力，不过，战斗还没结束，谁胜谁负，可不一定！”陆轩悠悠开口，他再也不掩饰自己的心思，他可不仅仅只是想借朱灵突破，他还要直接将朱灵击败在这里！

　　此言一出，风剑宗众弟子顿时疯狂的尖叫起来，“陆师兄必胜！”

　　“陆师兄这话会不会有些过了，那朱灵可是天刀门核心，想要将其击败，难度太大了吧？”还是有弟子出言质疑。

　　“是啊，刚刚那朱灵一直没出手，才会被陆师兄压制，接下来，他肯定不会保留实力了。”

　　“那可不一定，之前陆师兄说要击败那周通两人联手之时，我们不也是不相信，但最终还是成功的将他们击败了，现在陆师兄既然发出了豪言，我看，只怕真的有可能，陆师兄肯定还有我们不知道的底牌。”

　　“没错，我也认为陆师兄能够胜，不就是两个小境界的差距，当初陆师兄击杀那许文洋也是两个小境界差距的。”

　　风剑宗的众弟子众说纷纭，有的认为陆轩大话说过头，有的则是力挺陆轩能胜，争论了一番之后，声音渐渐的小了下来，孰胜孰负，马上就要揭晓答案了。


第0257章 陆轩受伤

　　“谁胜谁负，还不一定吗？”朱灵仰天大笑三声，“你也未免太高看你自己了。”

　　既然已经丢脸，那朱灵也就干脆抛下一切顾虑了，反正已经动手，那就彻彻底底的展现自己的实力好了，想要挽回自己的颜面，最好的办法，就是干脆利落的将陆轩击败！

　　刚刚那一刀，虽然只是与陆轩拼了个旗鼓相当，但这可不代表着朱灵的实力仅止于此，因为他乃是仓促之间出招，并未能够完全将自己的实力发挥出来。

　　“这次，我就再与你定下三招之约！你不是喜欢武器吗？只要你硬抗我三招而不败，我手中这柄宝器，就是你的了！”朱灵颇为自负地说道，虽然在速度上他败了给陆轩，但在实力上，他有着绝对的自信！

　　他乃是炼体十重大成，已经冲破全身五个穴道，比起那刘涛还要强，比起陆轩，更是高出两个小境界，在这等巨大的实力差距之下，若是他还不能够在三招之内将陆轩击败，那他还有何脸面作为天刀门的核心弟子。

　　“又是三招吗？不过，我喜欢。”陆轩眉毛一挑说道，有人眼巴巴的送武器给他，岂有拒绝的道理。

　　“听清楚了，是挡下我三招！”朱灵忍不住再度出口强调：“若是你再闪闪躲躲，那这三招之约就作废。”

　　显然，朱灵对于陆轩的速度还是有所忌惮的，立下这三招之约，他可不仅仅只是装逼，同样也是拿这三招之约来约束陆轩，免得陆轩继续到处乱窜，让他颜面再度无光。

　　“挡下就挡下，那就请朱师兄……出招吧！”陆轩浑身的战意，渐渐的升起，直至越来越强，硬抗？他要的就是硬抗，不硬抗，他又如何突破，闪避，那不是他所喜欢的。

　　一剑在手，陆轩根本无所畏惧！

　　“实力不强，胆子倒不小，不过，别指望我手下留情，准备接招吧！”朱灵冷笑出声，不将陆轩击败，如何挽回他丢失的颜面。

　　朱灵此言一出，陆轩手中的碎星剑顿时握得更紧，眼神盯住朱灵不再有丝毫懈怠，既然朱灵扬言让他接下三招，那陆轩自然不会先行抢攻。

　　“第一招，敲山震虎！”随着朱灵大喝出声，他四周的元力瞬间集结，狂卷而来，整个人身上的衣袍无风自动，俗语云，云从龙，风从虎，朱灵这一招名为敲山震虎，竟也是平地起风。

　　元力狂卷之时，一道刀意，毫无保留的从朱灵身上迸发而出，瞬间融入到了四周的元力之中，充斥在方圆之内。

　　他既然扬言要三招之内击败陆轩，那自然再也不会留力，之前他的脸已经丢大了，此刻又怎么能够再丢，犹如狮子搏兔，已然尽了全力。

　　随着刀意透体而出，朱灵幻影步展开，速度极快的直奔陆轩而来，他前进的路线，赫然不是直线，而是一道曲线，忽左忽右，一路上留下好几道残影，让人根本无法判断他究竟要从何处发动攻击。

　　陆轩眼神更是锐利，只盯着前方的朱灵，根本不为其余事情所动，体内元力不住翻滚，早已经将状态提升到了极佳，只待朱灵发动攻击，瞬间就能够做出反应。

　　说来繁琐，实际上却是极快，朱灵与陆轩两人的距离本就不远，几乎是朱灵的幻影步一闪动，不过一息时间，就已经冲到了陆轩身前一丈距离处。

　　就在朱灵晃到陆轩左前方之时，身形突然止住，只听得他一声大喝，朱灵双腿猛然发力，整个人高高跃起，同时手腕一翻，手中单刀顿时被抡了起来，单手持刀，瞬间变成双手把握，单手虽然灵活多变，但论威力，又怎么及得上双手？

　　“斩！”朱灵一声震撼人心的大吼之声响起，手中单刀，顿时携带着一股极强的，好似无法抵抗的压迫之感，毫无保留的从陆轩的头上镇压而来。

　　从朱灵突然止步，到发出这一刀，几乎就是那刹那间的事情，来势极快，极强，台下众弟子几乎都没能够看清他的身形，他们的目光还停留在朱灵的残影之上时，这一刀就已经斩下。

　　观战之中的金长老心中一凛，忍不住一声暗赞，好一招敲山震虎，以炼体十重实力发挥出如此猛烈一招，不愧是天刀门核心第三！

　　但与此同时，他的心也情不自禁的提了起来，陆轩，恐怕第一招就要败！

　　而看到这一招，龚长老的脸色也微微好看两分，凭着这一招，朱灵，终于是给他挣回了几分颜面。

　　单刀尚未落下，劲风已然及体，朱灵这极快的一招，有些出乎陆轩的预料，他只感到一阵强大的压力降下，狂暴的元力风暴，几乎要将他整个人撕碎。

　　不过，此前他早就有所准备，又岂会被朱灵得逞，朱灵快，他却也不慢！

　　说时迟，那时快！

　　中期剑气毫无保留的爆发，强悍的剑意在陆轩的控制之下，瞬间凝聚到一起，没有丝毫的逸散，全部朝朱灵冲了过去，这就是中期剑意与小成期剑意的差别，小成期剑意是散的，而中期剑意，则是聚拢的！

　　而在剑意爆发的那一刹那，陆轩手中的碎星剑同样是极快的扬起，眨眼剑法，出手！

　　“破！”同样的一声大吼从陆轩口中发出，针尖对麦芒，硬碰硬的战斗！

　　中期剑意，凝聚成一道无形之剑，眨眼剑法，乃是一道有形之剑，两剑合璧，威力岂止提升一倍！

　　元力疯狂运转，朱灵至上而下压迫而来，借助着下落之势，陆轩则是从下至上逆袭而去，拥有着爆发之力。

　　一道刀芒，陡然间从朱灵手中单刀之上发出，急速斩下，这一刀刀芒，便是这一招敲山震虎的精髓，也是集中了这一刀的所有威力与一身，若陆轩无法挡下，哪怕是不死，也必然重伤。

　　同样的，一道剑光，从碎星剑之上迸射而出，瞬间与中期剑意所凝聚的无形之剑相融合，不过刹那间，刀光与剑气，终于接触！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，两人元力碰撞造成的气浪，瞬间爆裂开来，哪怕是隔着不近的距离，台下的众弟子都能感受到擂台之上的强烈元力波动。

　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，恨不得凑到最前面去，更仔细的看到两人这一次的交锋，谁胜？谁负？

　　相比起众弟子的感受而已，身为战斗一方的陆轩，无疑是更能够体会到这一次碰撞的结果。

　　自己的发出的剑气，虽然一往无前的冲破朱灵的刀芒，但朱灵的这一刀，远比他想象中的更强大，强大的刀芒，瞬间将陆轩的剑气吞没，依旧是义无反顾的朝陆轩冲击而来！

　　察觉到这个变故，陆轩脸色陡然一变，心中警兆大生，就在这电光火石之际，太乙归元诀疯狂运转，几乎是在刹那间，奔雷闪展开，整个人毫无预兆的后退三丈之远。

　　即便陆轩的反应速度已经极快，但也快不过朱灵的攻击，终究还是受到了他这一刀的冲击，一股巨力瞬间冲击到他的身上，胸腹之间突然传来一阵沉闷之感，仿佛猛遭重击一般。

　　好在陆轩的身体，远比一般人来得更加强大，而且在受到攻击的一刹那，体内的血脉之力再度调动，极快的集中到了他胸腹之中，帮他缓解了极大的冲击力，再加上经过陆轩那一剑的削弱，朱灵的这一刀，早已经没有了发出之时的那般威力。

　　但即便是如此，陆轩的嘴角，还是溢出了一丝血渍，已然受到轻伤。

　　相比起陆轩的状态相比，朱灵的情况无疑是好得多，借助着强大的气浪冲击，在空中一个翻身，稳稳落到地上。

　　不过朱灵却也并非没有受到一点影响，陆轩的剑意，实在是太强，他的那一刀，虽然成功的破掉陆轩的剑光，但对于那中期剑意，却无法一齐破掉。

　　一道锋锐的剑意，同样冲击到了他的体内，使得他内息紊乱。

　　正因为如此，他才没有在落地之时再度展开攻击，因为他也要一些时间来消化掉陆轩的剑意。

　　但总的来说，这一次的比拼，还是朱灵占据了上风，至少陆轩明显受伤，而他只是受到了一些影响。

　　“陆轩受伤了，都吐血了！”陈小涵无不惊骇地说道，双手紧紧的抓住林欣怡，之前陆轩一直都是风轻云淡，直到现在，才第一次受伤，顿时让她担心得不行。

　　“别急，陆轩，肯定有办法的！”林欣怡虽然心中也担心得不行，但此刻却也只能够出声安慰陈小涵。

　　“没事，小伤，陆轩能够与这朱灵硬拼一招而不落败，已经是难能可贵了。”九叔出言宽慰二女，不过说的也是实情，他与那些不知情的弟子不同，他能够明显的感受到陆轩与朱灵之间的差距，陆轩能够打出这样的战绩，已经是出乎他的预料。

　　看着陆轩只是受到些许轻伤，金长老的眉头微微舒展开来，还好，还好，他之前以为陆轩一招就会败北，现在看来，还不错。


第0258章 惊风一出，震惊四座

　　相比起金长老而言，龚长老却是微微皱眉，本来以为朱灵此招一出，陆轩必败无疑，但却只是落得个轻伤，这小子的抗打击能力，未免也太强了点。

　　不过，陆轩受伤，也算得上是个不大不小的好消息，在龚长老看来，陆轩的实力，也就止步于此了，第一招就已经受伤，接下来两招，肯定接不下来。

　　“果然是核心弟子，这一招，够劲！”陆轩伸手抹掉自己嘴边的血迹说道，虽然受了轻伤，但眼神之中不仅没有丝毫的沮散，反而有越战越勇的趋势。

　　此刻，朱灵在快速的调息之后，紊乱的内息也平静了下来，听到陆轩的话，又是一声冷哼道：“你的实力，倒是有些出乎我的预料，区区一个内宗弟子，能够达到这种地步，的确不错，不过，也就仅此而已，接下来一招，我必败你！”

　　朱灵的话语之中，充满着浓烈的自信，这一招之后，他自认为已经将陆轩的实力给摸透了。

　　“话别说那么满，既然能让我受伤，那么接下来，你能够看到我真正的实力了。”陆轩眉毛一挑，气势丝毫不弱道，战意勃发之际，他内心的骄傲也被激了出来。

　　此言一出，台下众弟子顿时脸现惊疑之色，难不成打到这份上，陆轩还没有拿出自己真正的实力，那未免也太可怕了吧，有人期待，有人怀疑。

　　“陆少侠，终于要动用那两招了吗？说不定，还真的有希望击败这朱灵！”彭旭舔舔嘴唇，略带兴奋地说道，击败一个天刀门的核心弟子，这是何等荣耀啊！

　　陆轩的惊云剑法，他有幸在张家之时目睹过一次，在对付刘涛之时，陆轩同样使了出来，现在这朱灵，实力虽然胜过刘涛，但陆轩击败刘涛之时，尚未使用剑意，这次加上剑意，胜过朱灵的机会并非没有。

　　“哦？陆轩难道真的还有底牌？”九叔忍不住转头问道，他本来也认为陆轩要止步于此，但听彭旭的话，貌似陆轩还有实力未出。

　　“嘿嘿，前辈请看吧，陆少侠，不会让我们失望的。”面对着九叔的询问，彭旭却是卖起了关子，犹自不肯说。

　　“哈哈，那我就拭目以待了，看看这小子，还能够给我带来什么惊喜！”九叔的兴趣，顿时被提了起来。

　　朱灵的眼神，同样闪过一丝惊疑之色，但却是一闪而逝，他根本不相信陆轩的话，在他看来，陆轩以炼体八重实力，发挥出这样的战斗力，已经极为惊人，若说还有底牌，他是坚决不信的。

　　“废话少说，准备接招吧！”朱灵不再耽搁，趁陆轩受伤，这是个将其击败的极好机会，趁他病，要他命！

　　话音一落，朱灵再不停留，元力再度催动，第二道攻击，开始了！

　　依旧是幻影步发动，再度朝陆轩冲去，炼体期的武者，暂时无法大范围的调动天地元力，战斗依旧是以近身为主。

　　见到朱灵袭来，陆轩神色一凛，浑身剑意环绕，体内元力，按照特定的轨迹开始流转……

　　有着强悍的血脉之力护身，他受的伤，根本没有朱灵等人想象的那么严重，再加上青龙血脉的强悍恢复能力，此刻早已经恢复得七七八八，并没有多大的影响。

　　或许是第一次的交锋胜出，使得朱灵的信心大增，连带状态也提升了不少，这一次袭来的速度更快，留下几道幻影，几乎是一眨眼，就来到了陆轩的身前。

　　“第二招，夜战八方！”朱灵一字一顿的出声，清晰的传入众人耳中，第一个字从他发动幻影步开始就已经出口，当最后一个方字落下之时，正是他正式发动攻击之际！

　　这一刻，朱灵的速度陡然提升，这一刹那，便是陆轩都看不清他的行动轨迹了。

　　只见一瞬间，朱灵的身体突然幻化成了八个，好似八个朱灵同时出现在了陆轩的前方，八刀齐出，全部攻向陆轩。

　　八道身影之中，除了陆轩正前方的朱灵本尊之外，其余的七个，自然是幻影，不过人虽然是幻影，但那八道攻击，却是实实在在的！

　　因为就在刚刚的这一刹那，朱灵使用幻影步极快的变换位置，一口气劈出八刀，因为速度太快，所以这八刀几乎是不分先后发出，看上去，好像是朱灵直接幻化出八道身体同时攻击一般。

　　这正是幻影步练至大成时，所具有的特效，与奔雷闪的效果几乎一样，只不过不具有奔雷闪那样的连续性。

　　单单从这一点来看，幻影步就要胜过奔雷闪了，事实上也的确是如此，因为幻影步，乃是黄级上品武技，而奔雷闪只是黄级中品而已。

　　幻影步配合着夜战八方，几乎就是绝配，这八刀，每一刀都发挥出了朱灵的最强实力，虽然论单个攻击的威力不如前一道敲山震虎，但胜在数量繁多，只要有任何一道没能挡下，都必然会是重伤收场，若是再多几道没有挡下，那恐怕就不止重伤那么简单了。

　　而这，也正是朱灵敢放下豪言陆轩此招必败的原因，他承认陆轩的实力不错，甚至是出招速度也不错，但他也绝对不相信，陆轩能够在瞬间发出八剑的同时，每一剑都有着能够与他相匹敌的实力。

　　陆轩的确没有这种实力，虽然凭借眨眼剑法，瞬间连出八剑并非办不到，但想要达到匹敌朱灵这八刀的威力，却是不现实，除非陆轩也拥有炼体十重的实力。

　　不过，陆轩何必要连出八剑来抵挡呢？只要攻击的涵盖范围光，发挥出的威力足够强，那么，一剑足以！

　　早在朱灵发动攻击的那一刹那，陆轩体内缓缓运转的元力，就已经突然变得急速起来，斜斜下垂的长剑，猛然间提起，一道劲风，伴随着陆轩的动作突然出现。

　　这道劲风，以陆轩的长剑为中心，飞快的扩散开来，几乎是一瞬间，就充斥在了方圆数丈之内。

　　这不是普通的风，而是元力所形成的风暴，本来凭陆轩的实力，绝对无法调动这么大范围的元力的，但现在，他使用的可是玄级武技！

　　武技级别之上的差距，完全能够在一定程度上弥补实力的差距！

　　刚刚施放完夜战八方，八刀齐出，朱灵的力道也用到了极致，身体稳稳落地，正待欣赏陆轩重伤落败的场景，抬头一看之下，却是大吃一惊！

　　陆轩身上释放出来的气势，完全出乎他想象的强大，这根本不应该是炼体八重武者能够施放出来的气势！而且，这一招的威力怎么会如此大，便是半步炼神的强者，也未必能够释放出这么强大的一击！

　　两人出招，都只是一刹那间的事情而已，朱灵根本来不及细看，随着他的八道刀气迸射而去，陆轩的攻击也已经完全发出。

　　只见陆轩眼神陡然间犀利起来，一声低喝：“惊风！”

　　惊风二字一出，陆轩手中长剑猛然一挥，这一挥之下，充斥在陆轩身周的元力风暴，仿佛真的受惊了一般，瞬间从几乎静止的状态跳到了狂暴状态！

　　澎湃的元力陡然间席卷开来，无数道狂风齐刷刷的朝前方冲了过去，环绕在陆轩身上的剑意，也在同一时间融入到了这股元力风暴之中，使得本来就极为强大的惊风，更添三分锐不可当之意！

　　惊风一剑，瞬间与朱灵的夜战八方撞到一起，这道元力风暴将朱灵发出的这八剑完全笼罩其内，凭借着无可匹敌的气势，直接将其碾压！

　　就是碾压！

　　身为惊云剑法第一式，惊风讲究的就是势，如若不是敌人实力超过己方，那么碰上惊风一剑，就只有被碾压的份！

　　夜战八方，在这一击之下，没有丝毫悬念的消弭于无形，朱灵引以为傲的八刀，根本没能起到预料之中的效果，没能给陆轩造成任何的麻烦。

　　虽然被夜战八方将惊风的威势抵消大半，但这股元力风暴所携带的威力，依旧是极为强大，此刻没有丝毫保留的继续朝朱灵席卷而去，凭朱灵的身体，根本无法硬抗下来，最大的可能，那就是被这惊风一剑重伤，甚至在元力风暴的强大气势之下，直接击下擂台！

　　而朱灵尚未作出应对，观战众人之中，金长老，龚长老，杨教官，陈默，九叔，五人几乎是同时拍案而起！

　　五人异口同声的惊叫道：“玄级武技！”

　　天刀门弟子群中，那一直在闭目养神的魏师兄，这一刻同样睁开了眼睛，目光瞬间投注到擂台之上，看向了陆轩这惊风一剑！

　　这六人，毫无例外，全部都是炼神境的强者！

　　普通弟子或许只能够感受到陆轩这一击的强大，但他们六人，却是能够看透这一招的本质，乃是玄级武技无疑！

　　“不止是玄级武技，他更是将这一招彻底的练成了，这才有这般威力！”杨教官飞快的补充，脸色是忍不住的骇然之色。

　　玄级武技虽然稀奇，但风剑宗核心之中，同样也有几套，最让众人震惊的是，陆轩竟然以炼体八重的实力，将这套玄级武技完全领悟，这需要何等的悟性与天赋！


第0259章 竖子尔敢！

　　玄级武技的强大，不消多说，而其珍贵程度，也丝毫不逊色与强大程度。

　　不过即便它再珍贵，身为一个三品宗门，风剑宗还是有着几套的，但为什么风剑宗不将其普及呢？

　　即便是担心武技外传，不给普通弟子，但对于一个精英弟子来说，完全是可以传授的，这其中，牵涉到的正是天赋与悟性的原因。

　　若是实力不到，悟性不济，提前给弟子看了玄级武技，对他有害无益！

　　一般来说，炼体期武者，能够修习的武技最高也就是黄级上品武技，玄级武技，他们根本无法领会，贸然修炼感悟，反而会诱发心魔，轻则走火入魔，重则身死道消。

　　只有达到了炼神境，体悟了天地之间的元力之奥妙，这才可以开始修炼玄级武技。

　　而修为不够，又想要修炼高深武技，这就得看悟性了，不过悟性这东西，根本无法用肉眼来测评，所以经常可以看到宗门之间举行一些考核，比试，选拔一些天赋高的人奖励武技功法，因为只有这些人，才有可能能够修炼这些武技功法。

　　但现在，陆轩的表现实在是让他们太震惊了，以炼体八重的实力修炼玄级武技，而且还练至大成，这简直就是骇人听闻，凭他们几人的眼光，一眼就能够看出来，这一招惊风，不管是神韵还是意境，都已经完全到位了。

　　众人为之震惊之际，正处在陆轩这一剑中心的朱灵，眼中早已经满是骇然之色，他本以为，自己夜战八方一出，陆轩不死也只剩半条命，却根本未曾想过现在的结果。

　　惊风一剑发出，自己引以为傲的夜战八方，竟是被破得干干净净，除了削减掉惊风的一部分威力之外，竟是连完全将其挡下都做不到。

　　现在朱灵脑海之中一闪而过的念头只是，这陆轩竟然真的还有底牌，而且还是如此强大，可笑他之前还以为陆轩只是故弄玄虚。

　　不过，就算这一剑强又怎么样，想要凭这一剑击败他，那是不可能的，他的三招之约，还有最后一招！

　　众多念头，在朱灵的脑海之中只是一闪而过，在这濒临战败之时，他的潜力与实力，被彻底的激发了出来，他已经丢了一次脸了，绝对不能够再丢第二次！

　　一声暴喝，朱灵站定的身体，猛然来了个三百六十度大旋转！

　　“第三招，蛟龙搅浪！”

　　朱灵的声音，瞬间传遍整个四周，只见他一个转身之后，手中单刀猛然间横扫而出！

　　刀意，刀气，同时迸发，一道极强的元力猛然爆射开来。

　　这一刀，乃是朱灵的最强一刀，不但将自身小成期的刀意催动到了极致，体内的元力更是全力运转，更重要的是，被他储存在体内已经冲开的五个穴道之中的元力，也在这一刻毫无保留的发挥了出来。

　　所有可以动用的力量，全部被朱灵利用了起来，他就不相信，这一招还拿陆轩没有办法，这一次，他不但要破掉陆轩的惊风一剑，还有直接将其击败！

　　随着朱灵这一招蛟龙搅浪出手，磅礴的元力顿时施放而出，虽然不像陆轩那样引动了强大的天地元力，但凭借着他自身强大的力量，威力同样极强无比。

　　刚刚为陆轩那惊风一剑震惊的一众强者，再次为朱灵的这一击发出了赞叹之声，不愧是天刀门核心第三，朱灵这一击的威力，已经接近炼神境强者的攻击了，哪怕是与一些刚进入炼神境的武者交战，也未必没有一战之力，核心弟子的名头，可不是白叫的，炼体十重，同样能够战炼神境！

　　“除非陆轩能够再发出刚刚那惊风一剑，否则，挡不下来。”杨教官飞快的判断出了两人攻击的威力，出声道。

　　“按照朱灵许下的三招之约，陆轩只要挡住这一招，他就胜了！”陈默也开口道，朱灵可谓是作茧自缚，第一次三招之约败北，第二次竟然还来三招之约，恐怕会要重蹈覆辙。

　　擂台之上的战斗，已经进入到了最激烈的时刻，所有人的目光都是一刻也不敢离开，朱灵的第二次三招之约，难道又要被陆轩破了吗？

　　九叔的眼中隐隐露出一丝期待感，陆轩这小子，着实给他带来了惊喜，竟然还有玄级武技，本来不怎么看好陆轩的他，现在也觉得陆轩或许有获胜的可能了，谁叫朱灵好死不死的许下三招呢？

　　朱灵的这一招，威力的确不凡，蛟龙搅浪，名不虚传，他手中之刀，就如同是那蛟龙，而全力爆发而出的元力，则是那海浪，此刻单刀一搅，强大的元力便是形成了一道气势强大的巨浪，飞快的朝陆轩翻滚而去。

　　尚有余威的惊风，被这元力巨浪一番冲击，瞬间消弭于无形，巨浪依旧朝着陆轩袭去，这次一旦被攻击到，那陆轩可就不仅仅只是轻伤那般简单了。

　　但陆轩又怎么可能坐以待毙，面临着朱灵这强大无比的一击，眼神之中没有丝毫的波动，有的只是一如既往的沉静，因为在朱灵的第三招出手之际，他的第三招，同样也已经在酝酿了。

　　浑厚的元力，飞快在陆轩的浑身流转，通过他的右臂，瞬间传入碎星剑之中，手腕一翻，一道雷霆之光，猛然间从碎星剑之上迸发。

　　“惊——雷！”陆轩大喝出声！

　　随着雷字出口，手中长剑猛然提起，直指前方朱灵，这一刻，仿佛是触动了天地法则，以碎星剑为中心，游离在空中的雷系元力，极快的集结过来，一道雷光电网，瞬间成型，绚烂无比！

　　台下众弟子情不自禁的张大嘴，不少的女弟子眼中，更是浮现花痴之色，这一刻，挺立与擂台之上的陆轩，就好似以长剑为引，掌控天地雷霆一般，宛若天神下凡，极为俊朗与威武，对于这些女弟子来说，还有什么比一个长相俊逸，实力强大，关键时刻站出来替宗门挽回颜面的少年英雄来得吸引人。

　　哪怕是早已经倾心于陆轩的林欣怡与陈小涵，这一刻也是芳心乱跳，脸现酡红，心中骄傲无比，因为她们的心上人，是如此的强大。

　　雷光电网成形的那一刹那，朱灵的蛟龙搅浪也终于袭了过来，陆轩再不停留，碎星剑猛然挥出，充斥在整个擂台之上的雷电顿时凝结，一道极为粗大的恐怖雷霆，出现在了陆轩前方。

　　“杀！”

　　“轰！”随着陆轩一声暴喝，一道震耳欲聋的雷霆突然响起，面前的粗大雷霆，没有一丝保留的朝前方席卷过去。

　　雷霆之力，乃是天地之间最为狂暴之力，陆轩的剑意，乃是最为锋锐之力，两股力量合二为一，单单是看上去，就让人有种触目惊心般的感觉。

　　粗大的雷霆，瞬间与蛟龙搅浪相撞，本来看上去无比强大的蛟龙搅浪，好似要席卷一些的元力巨浪，在惊雷一剑之前，却是再也没有丝毫威力可言，直接被其所吞噬，席卷。

　　亲眼目睹了这一切，朱灵眼中惊骇无比，他本来还寄希望陆轩这道攻击只是徒具其表，但现在的事实却是告诉他，这道雷霆，比他的蛟龙搅浪更为强大！

　　当下朱灵再也不敢停留，一声怪叫，猛然转身，幻影步催动到极限，飞快的逃跑起来，什么面子，什么核心弟子的尊严，这一刻全都被他抛到了脑后。

　　连他的蛟龙搅浪都能破掉，他根本没有丝毫的信心用自己的身体扛下这一击。

　　不过，幻影步再强，也不过是区区一套黄级上品武技，而且还没有被他练到极致，这样一套武技，如何能够与雷霆的力量相比？

　　几乎连一个刹那的时间都不到，惊雷一剑就已经追上了朱灵，狂暴的力量，没有丝毫的朝他袭去，蕴含在这一剑之中的中期剑意，同样迸射到了朱灵体内，在他体内横冲直撞，大肆破坏！

　　“竖子尔敢！”龚长老怒吼出声，整个人突然间飞起，瞬间朝擂台奔去。

　　不过，他终究还是慢了点，陆轩的惊雷一剑何其快，在龚长老怒吼之时，就已经成功的击中了朱灵，而在他腾空而起那一瞬间，惊雷一剑的狂暴力量已经全部迸发，朱灵的身体，直接从擂台之上被轰飞，一口鲜血洒下，直接轰到了距离擂台近十丈远之地，这才重重落下，这惊雷一剑的威力，可见一斑！

　　砰的一声响声传来，朱灵连吐三口血，倒在地上根本起不来，脸上再也没有一丝血色，惨白无比，体内更是紊乱一片，五脏六腑，受损极大！

　　见状，龚长老心急如焚，怒火更盛，改变方向，极快的朝朱灵坠落之地飞去。

　　而在龚长老飞起的那一刹那，金长老，杨教官还有陈默三人同样飞起，目标都是擂台之上，他们担心龚长老气急之下不顾身份直接朝陆轩出手，打的都是保护陆轩的主意。

　　四人几乎是同时抵达，金长老三人落在了陆轩身旁，而龚长老则是飞快的扶起朱灵，一道元力探入朱灵体内，查看他状态的同时，飞快的帮他驱除体内异种元力，治疗伤势。


第0260章 你……还要挑战吗？

　　硬抗陆轩的惊雷一剑，朱灵受到的伤势，极为严重，不但体内元力紊乱一片，五脏六腑更是隐隐出现破碎迹象。

　　哪怕是当初陆轩在面对那炼体十重巅峰的刘涛之时，这惊雷一剑都差点将其直接击毙，而那时候陆轩尚未动用剑意。

　　这一次，陆轩不但将惊雷一剑催发到极致，中期剑意也没有丝毫保留的发出，若非是有着那蛟龙搅浪替朱灵削减掉一部分威力，再加上他自身根基扎实，这一剑，足够要了朱灵的命！

　　“别动，安心休养！”龚长老不断的用元力温养朱灵体内五脏六腑，沉声开口。

　　随着他将陆轩的惊雷一剑，以及中期剑意从朱灵体内驱逐出去，朱灵的命终于是保住了，但如此之重的伤势，不修养个百日之久，休想复原。

　　“来人，将朱灵待下去休息！”龚长老出言招呼，几名天刀门弟子飞快的赶来，小心翼翼的将朱灵抬起，带回了天刀门弟子所待之地。

　　弄完这一切，龚长老才缓缓起身，阴沉的眼神，看向了擂台之上的四人，不过，金长老等人却是完全被他所忽视，只是直直的盯着陆轩。

　　面对着龚长老的目光，陆轩却没有丝毫的惧意，直视着龚长老，丝毫不退让。

　　“好个风剑宗，好个内宗，好个陆轩！”龚长老一连说了三个好，但眼神之中，哪有半点好意，反而是充满了杀意。

　　“还请龚长老息怒，朱师兄实力惊人，弟子自然不敢有丝毫的留手，只是没想到朱师兄如此不济，竟然直接败退，弟子本来还以为，朱师兄还有本事没有使出来。”

　　陆轩冲龚长老一拱手解释道，不过这解释听在龚长老眼中，却像是嘲讽。

　　“如此不济？哈哈哈，没想到我倒是小看你了，扮猪吃虎，这招数玩得不错。”龚长老脸色露出一丝冷笑。

　　金长老却是上前一步道：“龚长老何出此言，刀剑无眼，本就是弟子之间的切磋，有所误伤，在所难免，不过，朱贤侄终归是伤在我风剑宗弟子手上，这样好了，治疗朱贤侄所用药材，皆由我风剑宗承担。”

　　龚长老闻言却是大手一挥，直接拒绝道：“不必了，我偌大一个天刀门，难道连弟子的伤都治不好不成？倒是你们风剑宗内宗，出了个好弟子啊！”

　　闻言，杨教官却是双手背负，挂着一丝笑容开口道：“龚长老谬赞了，经过这一次之后，陆轩必然是我风剑宗核心弟子，贵宗朱灵，败在我宗核心弟子手上，也不算丢脸了。”

　　话虽然这么说，但杨教官心中却是大乐无比，就算是陆轩接下来要进入核心，那现在的身份也只是个内宗弟子而已，根本没有享受过核心弟子的资源，但你们天刀门的核心弟子，还是第三名，却是败在了陆轩手上，这个脸，可丢得有点大。

　　不仅是杨教官得意无比，整个风剑宗的众人都无比的得意，尤其是一众普通的内宗弟子，简直就是激动得想跺脚啊！

　　陆师兄，竟然真的将那天刀门的核心第三个击败了！内宗弟子击败核心弟子，简直就有些不可思议，在这之前，他们根本没有一个人看好陆轩，哪怕是陆轩成功的挫败朱灵的第一次三招之约，他们也只是为陆轩感到骄傲而已。

　　甚至，陆轩破掉朱灵的夜战八方，他们也都只敢想陆轩能够再度破掉朱灵的第二次三招之约，击败什么的，尚未在他们的考虑范围之内。

　　但谁曾想，陆轩却是凭借着手中之剑，不但破掉第二次三招之约，更是在第三招之时，强势重伤朱灵，硬生生的夺得了胜利。

　　若非看现在局势有些不对，他们早已经大喊出声了，为陆轩鼓劲。

　　“爽啊，真爽！”夏夜脸色兴奋得通红，强行压抑住声音说道。

　　“我也……感觉好爽。”莫消沉面色同样微微泛红，难得的说出这种话，显然是爽透了。

　　“赢了赢了，陆轩这次，必定要扬名整个风剑宗了，不仅仅是内宗，连核心弟子那边，也必然会知道陆轩的威名。”陈小涵乐滋滋的道，陆轩击败的，可是天刀门的核心第三，就算是让风剑宗的核心弟子与其对敌，也要败退一大片。

　　“是啊，终于赢了，可以全身而退了，刚刚看到朱灵那最后一刀，我都担心无比。”林欣怡大松一口气，之前她心揪得不行，生怕陆轩受到什么不可磨灭的伤害。

　　龚长老却是不理会杨教官的话，依旧看向陆轩，眼神之中露出一丝挑衅光芒道：“陆轩，你不是想要借助我天刀门弟子来给你压力，从而突破到炼体九重吗？现在看来，尚未如愿啊，除了朱灵之外，我天刀门可是还有两位更强的核心弟子，你……还想战上一战吗！”

　　此言一出，众人皆惊，微微有些骚乱的现场，再度安静了下来，所有人的目光，再度投注到了陆轩身上，陆轩，会如何回答？

　　金长老，杨教官，陈默三人的目光，在龚长老身上停留了一下，同样看向了陆轩，他们怎么也没想到，龚长老竟然会提出这么个提议，竟然想让陆轩继续挑战天刀门的核心弟子。

　　堂堂核心弟子，被一个内宗弟子挑战，这本就是脸上无光的事情，若是在平时，龚长老断然不会这么说的，但现在，身为核心第三的朱灵被陆轩击败，天刀门已经是丢脸丢到家了，既然如此，他干脆破罐子破摔，在哪里败了，就在哪里把颜面拿回来，他就不相信，陆轩还能够一个人将他天刀门挑翻不成？

　　而且，刚刚陆轩重伤朱灵，龚长老也怀恨在心，一旦调养不好，朱灵可能会受到不可磨灭的创伤，接下来只要陆轩接下挑战，他必然要让弟子伤掉陆轩的根基，影响他的天赋！否则等陆轩成长起来，将会是天刀门的一大大敌！

　　“陆轩，速速放弃，这龚长老，绝对没安好心！”金长老直接传音陆轩。

　　“陆轩，放弃，想要磨练自己，随我去核心弟子那里，让你打个够！”杨教官沉稳的声音同样传入陆轩耳中，他现在对陆轩，是极为的好看，这是他在风剑宗这么多年，看到的最好一块璞玉，经过他雕琢之后，风剑宗绝对能够再诞生一个炼神后期，甚至是……归元境的强者！

　　“陆轩，听为师的话，放弃，凭你的天资，炼体九重，突破是迟早的事情。”陈默的声音，悄然入耳。

　　三名具有炼神后期实力的风剑宗强者，这一刻都是不约而同的赞同陆轩放弃，在他们看来，什么都没有陆轩的安危重要，若是寻常的切磋也就罢了，但现在，傻子都看出了龚长老不怀好意。

　　“陆师兄，你为咱们内宗挣得面子够大了，这些天刀门的人，都不是好家伙，指不定想阴你呢，别打了吧。”一个弟子突然在台下大喊出声，陆轩转头看去，正是剑宗的一名弟子。

　　此言一出，顿时无数弟子附和。

　　“对啊，陆师兄，来日方长，下次咱们亲自打到天刀门去！”

　　“陆师兄，安全要紧！”

　　……

　　听着众弟子的话，陆轩心中一暖，这些弟子之中，许多都是他素不相识之人，除了剑宗之人，还有其余分宗的弟子，他们都在为自己担心着，甚至，他还看到了一些刀宗弟子在喊，这一刻，陆轩已经彻底的征服了这些刀宗弟子。

　　“陆轩，别打了，我和林姐姐等你好久了呢！”一道清脆悦耳的女声响起，正是陈小涵在跳着脚喊道。

　　一旁的林欣怡虽然没有出声，但眼神之中却满是关切之色，四目相对，陆轩能够感受到林欣怡对自己的爱意与思念之情。

　　就在陆轩心下一叹，正欲放弃之时，他的脑海之中，突然闪过另一道绝色容颜。

　　“我相信你！”

　　“我等着你来保护我。”

　　……

　　赵冰儿的音容笑貌，以及面对着强敌，她离去之时的无奈，清晰的在陆轩脑海之中浮现。

　　陆轩想起因为自己的实力，连自己的女人都无法保护之时的悲痛，愤怒，以及自己在横断山脉洞穴之中发出的我要变强的豪言，一道不甘的意志，再度升起！

　　没错，我要变强，我不能够错过任何一个变强的机会！冰儿，还在玄冰阁之中等着自己，我，没那么多时间。

　　武道一途，本来就是极为艰险，又怎么能够畏惧危险，而放弃突破的机会？

　　自己已经坐视着冰儿离开了，若是下次欣怡和小涵她们有什么危险，而因为自己的实力不济无法挽救，那自己该会有多么的痛苦？

　　熊熊热火，开始在陆轩内心之中燃烧而起，他那软化的眼神，再度坚定了下来！

　　无视所有人的劝说，陆轩的目光，转向了龚长老。

　　“既然天刀门的师兄愿意赐教，那陆轩，求之不得！”

　　此言一出，众人皆惊，陆轩，竟然答应了！


第0261章 多了一位观众

　　金长老等人眼中，同时露出震惊之色，没想到自己的劝说根本无用，陆轩依然选择了答应！

　　“陆轩，对付天刀门的核心弟子，乃是风剑宗核心弟子的事情，身为内宗弟子，你插什么手，速速给我退下。”金长老有些恼怒的呵斥道，虽然他言语之中充斥着恼怒，但实际上却是为了陆轩的安危考虑。

　　“哈哈，果然是年少英雄，老夫佩服！”龚长老却是大笑一声夸赞道，“金长老，此次乃是我们两宗的切磋，哪里分什么内宗和核心，况且，刚刚陆轩已经击败我天刀门核心弟子了，证明他有着与核心弟子一战的实力，难道金长老的胆量，还不如一个弟子大吗？”

　　虽然知道龚长老乃是出言嘲讽，但陆轩却是的确不想错过这次大好机会。

　　当下他冲台上几人和台下众弟子拱手道：“多谢金长老，杨教官和师尊的关心，以及众位师兄弟的厚爱，不过，难得有这种与天刀门各位师兄交手机会，弟子不想错过，还望给弟子这次机会。”

　　闻言，龚长老心下冷笑，不知道这陆轩是真的太过天真，还是装傻，还真以为接下来只是武道切磋吗？

　　不过，陆轩这么说，却是正中他的下怀，根本不容金长老等人拒绝，龚长老直接开口道：“陆贤侄不愧为风剑宗的得意弟子，有魄力，罗宁，接下来，就由你来与风剑宗陆贤侄切磋一番好了。”

　　龚长老主动点将，天刀门众弟子群中，罗宁顿时深吸一口气，缓缓踏出一步，不急不缓的往擂台走来。

　　没有朱灵那么风骚的动作，罗宁走得十分踏实，从擂台右侧的台阶缓步而上，站到了众人身前，先是冲龚长老行了一礼，随后才朝风剑宗的金长老三人行礼，显得颇有礼节，比起朱灵的嚣张和傲慢，更让人舒心。

　　“弟子罗宁，此次天刀门宗门大比之中，侥幸排名第二，见过龚长老，见过风剑宗众长老，见过陆师弟。”

　　看到罗宁已经上台，再加上陆轩坚持要一战，金长老虽然不愿，却也无法再说什么，顿时只得一声暗叹，飞身下台。

　　不过却也没有远离，就站在了擂台不远处，一旦有什么情况，可以及时出手。

　　杨教官在陆轩的肩头上拍了拍：“陆轩，我看好你，保护好自己，事后跟我去核心。”

　　他此话一出，算是彻底的给陆轩发布了一道通往核心的通行证，比起金长老许下保送核心的诺言更加靠谱，毕竟杨教官才是主管核心之人。

　　陈默也是叮嘱了一声安全第一，随后便是与杨教官一起飞身下台，来到了金长老附近，显然也是打着保护陆轩的主意。

　　能够以内宗弟子身份，劳动三名炼神后期强者保护，陆轩也是独此一人了。

　　“朱灵的仇能不能报，就看你了。”龚长老给罗宁一道传音之后，同样飞身下台，擂台之上，顿时只留下了陆轩与罗宁两人。

　　目光直视着陆轩，罗宁没有立即展开战斗，而是缓缓出声道：“你的实力，出乎我的预料，也出乎在场所有人的预料，从战斗一开始，你就保留着底牌，哪怕是到现在，我也相信你还有底牌，不过，面对我，你的底牌应该是藏不住了，把压箱底的东西都拿出来吧，看看能不能将我击败！”

　　罗宁是天刀门核心弟子之中，唯一一个将陆轩的战斗从头看到尾的人，也是对陆轩实力最为了解的一个。

　　一开始陆轩的出场，的确极为惊艳，连武器都没有拿出来，就将那张清给击败，不过，张清的实力毕竟太弱，再加上陆轩自身炼体八重的实力，几乎是麻痹了所有人。

　　哪怕是罗宁觉得陆轩此人有点意思，也只觉得陆轩潜力不错，日后可能会是一个大敌，但他怎么也没想到，不需要等到日后，凭借着炼体八重的实力，陆轩现在就已经站在了他的面前，有了与他一战的资格。

　　罗宁不得不承认，陆轩的天赋与资质，远胜于他，毕竟陆轩现在才炼体八重的实力，而他却已经是炼体十重巅峰，即便现在他能够将陆轩击败，但陆轩也提升到炼体十重的话，他恐怕就远远不是对手了。

　　若陆轩是天刀门之人，罗宁必定会与之结交，但可惜，陆轩乃是风剑宗之人，只要有机会，罗宁绝对不会留手，能够彻底重伤陆轩，那是再好不过，因为天刀门与风剑宗之间的关系，注定了他们之间的竞争局面，罗宁，不希望风剑宗出现一个陆轩这样的妖孽。

　　看着眼前的罗宁，陆轩虽然不知道他是什么实力，但明显能够感觉到，罗宁的实力要胜过朱灵，因为罗宁浑身散发的气势极为强大，朱灵比不上，那刘涛，更比不上。

　　此人，乃是一大劲敌，而且是有可能击败自己的劲敌！陆轩飞快的给罗宁下了定义。

　　之前他之所以能够势如破竹的取胜，哪怕是朱灵都败在了自己手上，其中除了实力因素之外，还有一个因素就是，这些人或多或少的都对他存了轻视之心。

　　如果朱灵不那么轻敌，一开始就许下所谓的三招之约，而是选择全力以赴，就算是陆轩能够胜出，也不会那么轻松，说不定会要实力尽出。

　　而现在，从他击败朱灵的那一刻起，所有人对他的轻视之心都会一扫而空，一个能够扮猪吃虎，以内宗弟子身份，击败核心弟子之人，又有哪里值得轻视？更何况听罗宁的话，他一开始就对自己有关注。

　　“罗师兄说笑了，在下只希望能够与罗师兄切磋一番，尽可能的提升自己，击败一词，却是不敢乱说。”陆轩看着罗宁缓缓开口。

　　虽然只是十分平常的一句话，但一些有心的弟子，都从陆轩这句话之中听出了不寻常的意味，那就是，这一战，陆轩并没有必胜的信心！

　　之前无论是那一场战斗，陆轩都或多或少的透露了自己必胜之心，哪怕是面对着朱灵，陆轩也说了孰胜孰负尚未可知的话。

　　闻言，罗宁的嘴角露出一丝笑意，天才都是骄傲的，能够让陆轩说出这句话来，哪怕战斗还未开始，他就有些微微激动了，而与此同时，心中的战意也渐渐的升起，他已经迫不及待的，要与风剑宗的这个天才一战了！

　　“闲话不多说，来吧，看看是你把我当成垫脚石，还是我让你止步于此！”罗宁轻喝出声，刀光一闪，一柄宝器长刀，跃入他手中。

　　这柄长刀轻而薄，端的是锋锐无比，刀身之上，雪白光亮，更添三分寒意，寻常人看上一眼，恐怕都会觉得心惊无比，哪怕是在人阶下品宝器之中，也算得上是精品了。

　　“罗师兄果然爽快，在下必当全力以赴！”陆轩一句话出口，眼神之中精光一闪，缓缓退后，将两人之间的距离拉开。

　　随着两人对峙之势一起，所有人一瞬间全都安静下来，观看着这场至开战以来，胜负最难预测的一战。

　　之前所有的战斗，众人几乎都认为陆轩会输，但陆轩偏偏全都赢了，而且赢得很漂亮，而这一战，陆轩的对手是最强的，但偏偏众人不敢再度认为陆轩会输了，因为陆轩展现出来的实力，完全颠覆了他们对于炼体八重武者实力的看法。

　　陆轩，说不定还会继续赢下去！

　　相比起前几场战斗而言，这一场战斗，却是多了一位新观众，此人，便是天刀门那位最强大的核心弟子，核心第一的魏师兄！

　　此前，无论擂台上打得多激烈，台下众人叫得多起劲，这魏师兄都没有看上一眼，只是自顾自的静坐，修炼。

　　但随着陆轩使出玄级武技，成功的将核心第三的朱灵击败后，这位已经踏入炼神境的魏师兄，终于不再静坐，而是缓缓起身，看向了台上对峙的陆轩与罗宁，不过脸上依旧平静一片，没人知道他在想什么。

　　“看你之前都喜欢后发制人，那我就却之不恭，先发制人了！”罗宁一声轻喝，手中长刀一甩，身体陡然前冲，一刀相当直接的挥出！

　　没有丝毫的铺垫与酝酿，罗宁一出手，便是施展出了最强大的实力！

　　炼体十重巅峰的气势，小成期的刀意，在这一刻猛然爆发！

　　罗宁之前有关注陆轩的战斗，自然知道陆轩一开始喜欢用低阶武技来试探敌人实力，但他，不会给陆轩这个机会，他要直接用最强大的实力逼出陆轩的底牌，占据绝对的主动！

　　罗宁这一刀出手，陆轩脸色顿时微变，他也没想到罗宁竟是如此干脆，而且这看似随意的一刀，威力丝毫不逊色与朱灵的最后三刀。

　　在罗宁刀气与刀意的牵引下，整个擂台，仿佛化作了刀的海洋，到处充斥着锋锐的力量，几欲将陆轩切成无数片，好似他手中那柄极轻极薄的长刀，化作了千万柄，散布在擂台各处一般。


第0262章 惊云一剑，炼体九重！

　　压力陡然传来，强大的气势，几乎压迫得陆轩无法动弹，锋锐的刀气，仿佛要刺入他的血肉之中。

　　面对着如此压力，陆轩不但没有丝毫的惧怕，反而是愈发的兴奋，浑身每一个细胞都激动得颤抖起来，阻拦了他好长一段时间的瓶颈，突然的松动了起来！

　　“喝！”陆轩一声大吼，中期剑意，毫无保留的迸发而出，罗宁散发出来的，将他压制的气势，瞬间被撕成碎片，擂台之上虽然依旧充斥着磅礴的刀气，但陆轩的四周，却是再度被自己掌控。

　　“惊风！”又是一声大喝，碎星剑猛然挑动，一道劲风爆射而出，瞬间惊动四周的元力，直朝前方席卷而去，陆轩知道，面对着罗宁的这一剑，根本不是区区眨眼剑法能够应对的，除非他也能够达到炼体十重。

　　惊风一剑出手，在罗宁所营造的刀的海洋之中，突然冲出来一柄极为锋利的长剑，而且随着此剑的冲势，四周的刀气全部转化成剑气。

　　被罗宁所掌控的擂台，一分为二，泾渭分明，一半刀气，一半剑气，惊风所造成的元力风暴，极快的与罗宁的刀势相撞。

　　一瞬间，一道更为狂暴的元力风暴传来，不过这道元力风暴，既不为陆轩所掌握，也不为罗宁所控制，乃是刀剑冲突所造成。

　　所有的刀气剑气，在这一刻全部湮灭，两相碰撞所形成的气浪，瞬间反震而来，同时传向了陆轩与罗宁两人。

　　两人身体同时一震，巨力传来之下，齐刷刷的连退三步！

　　第一次硬拼，双方平分秋色！

　　罗宁与朱灵的实力，高下立判，要知道之前的惊风，不但破掉了朱灵的夜战八方，更还留有余力，但现在，却只是抵消罗宁这一击。

　　“痛快！还有一式惊雷，出手吧！”罗宁爽朗一声大笑，身体刚刚止住，便是再度上前，连跨三步，重新回到原来的位置，双腿猛然发力，整个人高高跃起，手中长刀瞬间变成双手把握，一刀悍然劈下！

　　这一招，与朱灵之前的敲山震虎极为相似，但威力却是更盛三分，罗宁全身的元力全部迸发出来，接近小成巅峰的刀意，更是被他强行聚集，元力与刀意相结合，他手中的长刀仿佛突然间变长，猛然间爆发出几乎长达一丈的刀芒，当头朝陆轩劈了下来。

　　台下风剑宗众弟子，哪里见过如此强大的攻击，若是让他们面对这一击，别说接下来，恐怕单单是那气势，就足以将他们压得抬不起头了。

　　一时间所有人的心都提了起来，一些胆小的女弟子，更是捂住眼睛不敢再看，生怕看到陆轩被这一刀劈成两半的情形，不过强烈的好奇心，又驱使她们撒开几根手指，偷偷的看着擂台之上的战斗。

　　金长老三人却是无动于衷，罗宁这一刀虽然极强，但之前陆轩那惊雷一剑他们也是看到了的，即便不敌，也不会有性命之忧。

　　感受到罗宁这一击的强大，陆轩受到的压力更强，浑身的血液都沸腾起来，突破到炼体九重的瓶颈，更加的松动，好似一张薄膜般脆弱，只需要轻轻一戳，就能够将其戳破，陆轩隐隐有种感觉，这一战之后，不管是胜是负，自己都绝对能够突破！

　　心中虽然无数的念头转过，但陆轩的动作却没有丝毫减缓，就在罗宁高高跃起的那一刹那，他手中的碎星剑也挥动了起来，熟悉的雷光出现，不过相比起之前遍布整个擂台的威势，这次却仅仅只是占据了半个擂台，因为另一半，已经全部被罗宁所掌控，比起朱灵，罗宁的确更为强大。

　　雷光陡然间一收，瞬间凝聚，一道炸雷之音响起！

　　“惊雷！”

　　伴随着陆轩一声怒喝，之前重伤朱灵的惊雷一剑，再度出手，威势极为骇人的硕大雷霆，直冲罗宁而去，单单是从威势上看起来，比起罗宁的那一丈刀芒更为强大。

　　亲自迎接陆轩的惊雷一剑，比起在台下观看之时，更加的直观，也更能够感受到这一击的强大，以及所蕴含的破坏力。

　　身处空中的罗宁也不由得兴奋起来，整个人都战栗了起来，那是棋逢对手的激动！

　　“喝！”只听得罗宁一声大喝，一丈刀芒，竟是再度暴涨！

　　长度虽然没有增加，但粗大程度，却是扩增了一倍有余！

　　因为就在刚刚那一刻，罗宁已经彻底的开启了自己蕴含在穴道之中的元力，七个穴道所蕴含的元力，比起朱灵要强大得多，这一刻，罗宁已经将自己的实力提升到了最强状态！

　　几乎是连一刹那的时间都不到，硕大刀芒，猛然撞上了惊雷一剑！

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的巨大轰鸣声传来，丈余刀芒，狠狠的劈在了硕大雷霆之上！

　　在无数人震惊的眼神之中，陆轩惊雷一剑所发出的强大雷霆，竟是直接被罗宁给劈开！一分为二！

　　这罗宁，竟然如此强大！

　　要知道，之前陆轩对付朱灵之时，凭借着惊雷一剑，不但破掉了他第三招蛟龙搅浪，更是将其重伤，击出去近十丈距离，但现在，却是被罗宁所破！

　　不过，虽然成功的将这道雷霆劈开，但罗宁的那一刀威势，也用到了极限，丈余刀芒全部消散，显然，为了破掉陆轩的这一击，他也用足了十分的力气。

　　只是，说破，还为时尚早！

　　一分为二的雷霆，虽然被削弱不少，却未完全消散，而且因为罗宁的这一刀，彻底的破坏了这道雷霆的稳定性。

　　又是一道巨响传来，惊雷一剑的狂暴，被彻底的引爆，在罗宁身前猛然炸开！

　　无比强大的巨力，毫无保留的朝最近的罗宁袭去，罗宁眼神之中闪过一丝惊色，没想到这一击竟是如此强大，自己这一刀尚不能完全将其击溃。

　　当下，罗宁连忙又是一刀挥出，抵消掉一部分冲击之力，另一部分，却依旧是冲到了他身上，在巨力袭击之下，一连三个翻身，罗宁这才落地，虽然没有受伤，却也气息紊乱，差点阴沟翻船。

　　虽然有些狼狈，但是这强大的惊雷一剑，终归于还是被罗宁所挡下，相比起朱灵重伤立场的结局，好上了无数倍。

　　但这一刻，风剑宗众弟子的心全部都揪了起来，陆师兄的惊雷一剑已经被破，接下来，还拿什么来阻挡罗宁？

　　果然，还是要败吗？

　　不，不会的，陆师兄，肯定还有底牌！

　　所有人，都抱着这一个想法，他们坚信，陆轩会一直的赢下去！

　　相反，之前对陆轩最充满信心的彭旭和张冬爽，此刻却是最为担心，因为他们看到陆轩最强大的实力，也只是惊雷一剑，接下来是否还有底牌，他们不清楚。

　　金长老与杨教官，浑身元力流转，已经蓄势待发，做好救人准备，陈默的灵魂力量透体而出，只要他心念一动，立刻就能够刻画数道符文，将陆轩保护起来。

　　看到罗宁落地，这一次，陆轩却是没有再等候他出招，现在，轮到他先发制人了！

　　“痛快，最后一招，罗师兄小心了！”陆轩大喝出声，全身元力疯狂运转，他已经有了感觉，自己距离那炼体九重，仅仅只有毫厘之差，能否突破，就看这一剑！

　　奔雷闪全力运转，一瞬间，陆轩的速度几乎是达到了极限，宛若突破了空间的距离一般，毫无预兆的出现在了罗宁的身前不足一丈距离之处！

　　陆轩如此快速的速度，使得罗宁的瞳孔瞬间瞪大，来不及调息，强行压下紊乱的气息，手中长刀抬起，已经护在了自己胸前，只待陆轩出招，瞬间就能够做出应对。

　　没有让罗宁失望，停下脚步之后，陆轩手腕猛然一转，长剑疾刺而出，两个字从他口中吐出！

　　“惊——云！”

　　玄级下品惊云剑法，最强大的一招，集合气势，力量，速度为一身的惊云一剑，此刻终于展现在了世人面前！

　　从在石洞之中彻底领悟这一剑之后，这惊云一剑，陆轩就再没有动用过，因为没有值得他动用这一剑的敌人，哪怕是那刘涛，哪怕是刚刚的朱灵，都没有资格，但现在，眼前的罗宁，有资格看到这一剑！

　　一剑刺出，没有惊风的强大气势，没有惊云的绚丽场景，有的，只是一股一往无前，无可阻挡的意念，这一剑，仿佛可以刺破一切，突破所有的阻碍，直刺苍穹，刺破云层，连天上的云彩，对要为之惊动！

　　这，就是惊云一剑！

　　这一刻，时间仿佛静止了一般，所有人的嘴，从紧闭，到缓缓张开，直至越张越大，眼神之中，透露出不可置信的震惊之色。

　　金长老几人，不但张大了嘴，眼睛也瞪得溜圆，这一剑，何其惊艳！何其令人心惊！这绝对不应该由区区一个炼体八重的武者发出，哪怕是炼神境的强者，也未必能够发出这般惊艳的一剑！

　　当这一剑刺到半空之时，陆轩感到脑海之中突然一松，空明一片，仿佛从来没有这一刻这般清醒。

　　“咔擦！”仿佛鸡蛋破壳的声音，从陆轩的脑海之中响起，炼体八重的瓶颈，已然突破！

　　陆轩的修为，终于提升，炼体九重！


第0263章 核心第一的挑战

　　随着脑海之中空明一片，陆轩感觉无数的元力，朝自己蜂拥而来，极快的渗入他的体内，穿透全身的皮肤血肉，直接开始淬炼全身骨髓。

　　炼体九重，淬髓之境！

　　经过炼体前几重打下的基石，陆轩整个身体都淬炼得极为强大，只差最深处的骨髓部分，一旦将淬髓完成，那就可以开始冲击周身穴道，踏入炼体十重了。

　　突然间的突破，完全出乎陆轩的预料，奈何剑招已出，根本无法停下，不过正是因为突然间到来的突破，使得陆轩的剑势突然减弱，长剑虽然依旧直直刺出，却已经没有了之前的那般威势。

　　从陆轩的突然突破，浑身气势暴涨，到惊云一剑威力陡然降低，这一切的变化，都只是在刹那之间，几乎是所有人都没有来得及反应，身为当局中人的罗宁，更是如此。

　　刚刚看到陆轩惊云一剑出手，他便是已经心中大骇，虽然他料到了陆轩还有底牌，却也没想到，这底牌如此强悍，那一剑仿佛根本无法阻挡，只能够硬生生的承受，然后被其击破。

　　就在他心如死灰之际，准备认命之际，却感受到这一剑的威力猛然降低，虽然不知道陆轩为何突然收手，但这却是给了罗宁一丝希望。

　　当下，罗宁护在胸前的长刀猛然出手，正好与陆轩这一剑相撞！

　　不过，惊云一剑终归是惊云一剑，乃是惊云剑法之中的最强大一招，威力接近玄级中品武技，即便因为意外导致威力减弱，也不是好相与的。

　　罗宁只感到一股巨力传来，这股巨力之中，更是蕴含了一道强大的气势，几乎要将他压得喘不过气，若是他强行抵挡的话，未必挡不下来，但势必会要身受重伤。

　　心念急转之际，罗宁顿时放弃了抵挡的想法，因为他感觉到陆轩刚刚的这一剑有些奇怪，若是按照最开始的威势，至少也能够将自己重伤，甚至是直接击杀，但在那关键时刻却突然收手，他下意识的以为陆轩是手下留情了。

　　所以任由这股力道传到自己身上，顿时浑身一抖，虽然感到胸口一闷，但却是飞快的借助着这股力道飞身退开。

　　一瞬间，罗宁就被击退到了擂台边缘，若非罗宁及时运转元力站定，几乎要就被击下擂台了。

　　站定之后，罗宁这才定睛一看，看看陆轩究竟是意欲何为，不过一看之下，却是让他有些吃惊和愕然，因为此刻陆轩根本不管不顾，直接盘膝在擂台之上坐下修炼了起来。

　　正在罗宁疑惑之际，却是突然间浑身一震，眼睛瞬间瞪大，因为他明显能够看出，陆轩的境界竟然已经提升到了炼体九重，一时间，刚刚的变故飞快的从罗宁脑海之中闪过，陆轩的气势暴涨，剑势减弱，这陆轩，竟然在战斗之中突破了！

　　见陆轩这种状态，罗宁心中突然一动，现在陆轩全无防备，只要自己冲上去，轻而易举就能够将其重伤，在突破之中被人重伤，极有可能会走火入魔，甚至是伤及经脉，影响以后的修炼，毁掉风剑宗的这个天才！

　　上，还是不上？罗宁心中天人交战，各种念头闪过，脸色阴晴不定，最终，罗宁心中一横，放下了手中之刀，站在原地没有发动攻击。

　　这些事情，说起来麻烦，其实就是转瞬间的功夫而已，几道人影飞快的飞上擂台，金长老三人极快的来到了陆轩身前，成品字形将其护住，他们都为陆轩那惊云一剑所震惊，所以第一时间未能够反应过来，直到此时才回过神。

　　而天刀门的龚长老也来到了罗宁身前，狠狠的瞪了罗宁一眼，他没有想到，自己之前千叮万嘱，罗宁还是没有下手。

　　“你发什么呆，刚刚多好的机会，就被你浪费了！”龚长老怒声呵斥道，当然，这些话不能够当着金长老等人说，而是传音说出。

　　罗宁抿了抿嘴唇，微微一犹豫，这才低声说道：“弟子已经败了，自然不能够再出手。”

　　看到陆轩的状况，刚刚的事情罗宁已经完全明白过来，虽然说陆轩因为突破突然收招，但是罗宁也知道，若是陆轩真的想下手，完全可以暂时压制突破，全部爆发一剑刺过来，那样的话，自己势必是凶多吉少。

　　可以说，因为陆轩他才能够逃过一劫，又如何恩将仇报，所以他才会在最后关头改变主意，没有动手。

　　“你，你真是太让我失望了！”龚长老咬着牙恨铁不成钢地说道。

　　罗宁却是咬着嘴唇不再开口，他也有他的原则和底限，回去之后，哪怕龚长老责罚，他也认了。

　　事实上，刚刚陆轩也极为危险，突破到炼体九重，虽然尚未稳固，但他的实力也在那刹那之间暴增，不然也不会气势猛然增强，若是他依旧强行出手，罗宁不死也得重伤。

　　对于罗宁，陆轩并没有什么恶感，所以不想下重手，这才任由剑势衰弱，只是将罗宁击退，而且，陆轩知道金长老等人就在台下，必定会保护自己，这才旁若无人的盘膝稳固境界。

　　但他没有想到的是，金长老等人被惊云一剑所震惊，没有第一时间反应过来，要是罗宁真的抱有恶意的话，刚刚陆轩恐怕就真的要遭到毒手了。

　　好在现在一切都是有惊无险，金长老等人的到来，代表着陆轩的危险解除，而他也已经陷入了修炼状态，太乙归元诀全力运转，将一道道元力输送到全身各处，飞快的淬炼着全身骨髓。

　　“罗贤侄果然高义，没有趁机动手，老夫代替陆轩谢过了。”金长老难得的冲罗宁微微一抱拳，刚刚他也惊出了一身冷汗，还好没有出现最坏的情况，若是让陆轩毁在这里，他可真要内疚一辈子了。

　　罗宁慌忙回礼道：“长老言重了，刚刚陆师弟已经先一步留手，再加上，弟子已经败了，自然不能够再动手。”

　　金长老眼中闪过一丝赞许之色：“没想到天刀门还有罗贤侄这种弟子，倒是比某些人要强多了，不过，罗贤侄也就与陆轩拼了个不分胜负而已，等陆轩清醒过来之后，再打过也无妨。”

　　说罢，金长老的眼神看向了龚长老，所谓的某些人，自然是指的他，龚长老打得什么主意，金长老是一清二楚。

　　龚长老闻言冷哼一声，虽然心有不甘，对罗宁更是气急，但现在也没有办法了，他刚刚也被陆轩的惊云一剑所惊，没想到区区一个炼体八重的小家伙，竟然能够发出这么强大的一剑。

　　那一剑，已经超脱了炼体境的范围，可以说，单单凭借着那一剑，陆轩就有了与炼神境强者交锋的可能，当然，只是最弱的炼神境而已。

　　不过现在的局面，对于天刀门来说，极为恶劣，罗宁出马，不但没能够拿下陆轩，反而是让他成功突破到了炼体九重，这无疑是最坏的结果。

　　“不需要打了，我认输，若是刚刚陆师弟不留手，我现在就已经败了，现在陆师弟突破到了炼体九重，那就更不是对手了。”罗宁倒是光棍，直接认输，反正注定是失败，何必再丢一次脸。

　　听到罗宁认输，金长老脸色再度露出一丝笑容，这个陆轩，可是给他带来了大大的惊喜，连天刀门的核心第二都给击败了，风剑宗内宗，不知道多少年没这么风光过了。

　　不过他也知道，陆轩的实力，恐怕也就止步于此了，刚刚那惊云一剑，实在是惊艳无比，定然是陆轩最大的底牌，难怪他敢接下之前龚长老的挑战。

　　回头看了一眼修炼之中的陆轩一眼，金长老长舒一口气，事情到此，终于可以告一段落了，连败天刀门的内宗前三，加上核心的二三名，又突破到了炼体九重，不管是陆轩本身，还是风剑宗，都是获益匪浅，唯一的失败者，就是天刀门了，不但前来挑衅的计划被挫败，更是脸都被打肿了。

　　不只是风剑宗这么想，杨教官与陈默，以及台下众弟子皆是如此想法。

　　杨教官与陈默两人，比起风剑宗的荣誉而言，更关心的是陆轩自身的安危，就算是风剑宗丢脸，那也只是一时丢脸而已。

　　但是陆轩，代表的却是一个准炼神后期强者，甚至是能够突破到归元境的强者，杨教官在风剑宗多年，还从未见到过陆轩这般天赋的弟子，尤其是那惊风惊雷惊云三剑，更是让他大喜过望，以炼体八重的实力，能够发出这种攻击，剑道一途的天赋，堪称妖孽。

　　如果陆轩能够突破到归元境，那风剑宗的地位，完全可以上升一个极大的台阶，到时候区区天刀门，完全不会是对手。

　　就在众人沉默之际，一道人影，突然从台下飞身而起，飞快的降临到了擂台之上，一道声音随之响起。

　　“我对这陆轩，很有兴趣，既然他连挑我天刀门核心的第二第三名，不知道有没有想法，与我这天刀门的核心第一一战？”

　　出声之人，赫然就是天刀门的核心第一，已经踏足炼神境的那魏师兄！

　　闻言，所有人的脸色，为之一变！


第0264章 门主之子

　　只见这魏师兄缓步上前，走到了龚长老的身旁，看向前方的金长老等人，目光之中平淡一片，没有丝毫的嚣张，看不出是何想法。

　　但随着他此言一出，刚刚平静下来的局势，再度变得紧张了起来，谁也没有料到他竟然会主动上台，还对陆轩提出了挑战。

　　金长老刚刚放松下去的心情，再度提了起来，眉头微微皱起，看着这魏师兄缓缓开口道：“阁下乃是天刀门的核心第一，竟然挑战我风剑宗的一名内宗弟子，也不怕以大欺小，传出去笑掉大牙吗？”

　　话虽然如此说，但是金长老心中已经打定了主意，无论如何，也不会让这家伙得逞，挑战那罗宁也就罢了，毕竟罗宁也是在炼体期，而这姓魏的，却是实实在在的炼神境，陆轩哪有取胜的可能。

　　闻言，那魏师兄笑了笑道：“此言差矣，大家都是武者，哪有什么内宗核心的区别，看的只是实力而已，既然这陆轩有实力击败我天刀门的核心二三名，说不定也能够击败我这第一名。”

　　“天刀门的弟子，都是这般无耻吗？”杨教官突然冷笑出声：“以炼神境的实力，来挑战一个炼体期的弟子，天刀门，可真有出息啊，龚长老，这也是你的意思？”

　　龚长老脸上闪过一丝尴尬之色，他也根本没想到，这魏师兄竟然会突然上台，哪怕他之前教唆陆轩继续挑战，那也只是想让罗宁出手而已，毕竟这魏师兄的实力已经达到了炼神境，于情于理，不论从实力还是地位上来看，都不应该挑战区区炼体九重的陆轩。

　　他正想开口，却不料那魏师兄抢在他之前开口了。

　　“刚刚陆轩最后那剑，相信大家都看在眼中了吧，大家都是明眼人，自然知道那一剑有着匹敌炼神境的实力，所以，就算我是炼神境的实力，也没什么大不了的。”

　　这魏师兄竟然是咬死了不放，非要与陆轩一战不可，而且，言语之中对于风剑宗的三名炼神后期，没有丝毫的恭敬可言。

　　他也是炼神境的实力，心中自然傲气无比，虽然实力尚不如金长老几人，但他自信，凭他的天赋，日后的实力绝对能够胜过他们！

　　“不必说了，我代替陆轩拒绝了，阁下乃是核心弟子，若真有本事，尽可去挑战我风剑宗的核心弟子。”金长老不欲废话，直言拒绝。

　　那魏师兄却是哂然一笑：“核心弟子吗？我自然会去的，这次我天刀门过来，就是来扬威的！”

　　他此话一出，金长老三人脸色尽皆一变！

　　这可谓是赤裸裸的挑衅！

　　哪怕是之前龚长老开口，也只是说切磋而已，没有撕破脸皮，但这魏师兄，竟然如此嚣张，干脆的撕破脸皮，我们就是来挑衅的！来扬威的！

　　不等金长老开口，那魏师兄再度说道：“既然是来扬威的，又怎么能够容忍失败？我天刀门的两名核心弟子，已经败在了这陆轩手上，若是我不将其击败，传出去岂不是说我天刀门的核心弟子，连风剑宗区区一个内宗弟子都打不过？今天这一战，我是打定了，要不就让我击败陆轩，证明我天刀门核心的尊严，不是区区一个内宗弟子能够挑衅的，要么，就让这陆轩将我击败，那你们尽可宣传，天刀门核心弟子，在你们风剑宗内宗弟子手上全军覆没！”

　　他这一番话，可谓是嚣张无比，一句话，无论如何，他都要打！

　　龚长老脸色也是阴晴不定，貌似这魏师兄说的也不错，反正都已经让陆轩挑战自己天刀门核心了，与其现在收场，倒不如干脆利落的将陆轩击败，至少，能够挽回一些面子，更何况，这魏师兄的身份有些特殊，龚长老根本无法左右他的想法。

　　想到这，龚长老顿时默然不语，任由魏师兄发挥。

　　“任你巧舌如簧，我也不会答应的。”金长老脸上露出一抹冷笑，“你还真当这是你们天刀门的地盘，任由你胡来，若是想要挑战我风剑宗核心弟子，请便，但若想在我内宗闹事，就别怪我翻脸无情了！”

　　此话一毕，炼神后期的气势，猛然间从金长老身上爆发，强大的气势冲击之下，那魏师兄脸色猛然一滞，而紧随其后，金长老身后，杨教官与陈默，同样施放出了自己的气势，竟是一个比一个强！

　　“天刀门怕是嚣张过头了，若是想要开战，我风剑宗，奉陪到底！”杨教官脸色阴沉一片，陆轩，乃是他极为看好之人，又怎么可能看着陆轩受到伤害，他要让这群天刀门的人知道，这里，究竟是谁的地盘！

　　突然传来的气势冲击，那魏师兄再也站不住，忍不住后退一步，脸色难看无比。

　　“风剑宗，要以势压人吗？”魏师兄低吼出声。

　　“以势压人又怎么样？来者是客，我等自然欢迎，但既然是来逞威的，将你们赶出去又何妨！”杨教官再度上前一步，气势更盛！

　　执教核心层，杨教官的实力，比起金长老还要强上一些！

　　面对着杨教官的威慑，那龚长老忍不住上前一步，同样爆发出自己炼神后期的实力，帮这魏师兄抵挡冲击。

　　局面，紧张到了极限，战斗似乎一触即发。

　　龚长老心中也是惴惴，这次他带来的战力不多，凭自己一个人，根本不是金长老三人的对手，若是硬碰硬，恐怕会要败得很惨。

　　那魏师兄脸色阴晴不定，似乎想要发怒，但却也知道此刻局势对自己颇为不利，半晌之后，他脸色的怒容顿时消失，突然间换成一副笑脸道：“刚刚这位杨教官说，此战之后，这陆轩就是你们风剑宗的核心弟子了，那好，现在我不挑战了，此战，已经结束，陆轩应该算是你们的核心弟子了吧？”

　　“既然已经是核心弟子，现在，我以天刀门核心弟子的身份，向他提出挑战！”魏师兄伸手一指，指向了盘膝而坐的陆轩！

　　杨教官脸色一沉，眼神之中杀意涌现，没想到这魏师兄竟然抓住自己话语这种的把柄，一再挑衅他的极限，他已经快到爆发边缘了！

　　“不要逼我！”杨教官低吼出声，浓郁的杀气，充满在擂台之上，能够成为风剑宗高层之人，哪一个不是经历过无数场战斗，手上沾满鲜血之人？

　　见杨教官杀意涌现，龚长老脸色一变，飞快的挡道了魏师兄身前，沉声道：“杨教官，别乱来，他可是我们门主之子，若是你敢动他一根汗毛，天刀门与风剑宗，将不死不休！”


第0265章 落剑峰，老宗主传承！

　　龚长老此言一出，杨教官身上的气势一滞，不过却也没有消逝，依旧是冷冷的看着龚长老与那魏师兄两人。

　　没想到这家伙，竟然是天刀门门主之子，难怪这么嚣张。

　　不过，门主之子又如何，别说是天刀门门主的儿子，就算是天刀门门主本人在此，也休想在他们风剑宗放肆！

　　风剑宗年轻一代虽然输于天刀门年轻一代，但是顶尖力量，却是并不逊色多少。

　　“你是魏岳的儿子？”杨教官瞥了一眼这魏师兄说道。

　　“不错！”或许是感受到杨教官身上的气势没有继续爆发，这魏师兄再度上前一步，语气之中，傲意再现。

　　“想要在此撒野，把你爹叫来吧，凭你，还不够格！”杨教官淡淡的开口，“我倒要看看，他魏岳敢不敢擅自挑起战斗。”

　　天刀门与风剑宗，虽然同为玄冰阁下属宗门，但玄冰阁的下属宗门，也不止他们两个，要是天刀门与风剑宗拼个你死我活，得益的只会是其余的一些宗门。

　　那魏师兄眼中怒容闪现，他天赋惊人，又是天刀门门主之子，在天刀门之中，哪有人敢这般轻视于他，此刻面对杨教官毫不留情的喝斥，已经是极为愤怒了，不过碍于杨教官的强大实力，却只能够强行按捺住。

　　一只手搭在了杨教官的肩膀上，正是陈默。

　　“老杨，别跟小辈计较，风剑宗还轮不到别人来发号施令，不是想挑战谁就能够挑战谁的。”陈默淡淡开口。

　　闻言，杨教官冷哼一声，浑身的气势渐渐偃旗息鼓，跟一个小辈较劲，的确有点掉份，而且，陈默说得也不错，难道姓魏的想挑战谁，他风剑宗就得乖乖答应不成。

　　“若是想挑战核心弟子，请便，我们不会阻拦，不过，挑战陆轩就别想了，他现在正在突破，谁也没想打扰。”陈默语气虽然平淡，但却充满了不容置疑的意味。

　　“魏少，算了吧，凭你的实力，将风剑宗的核心弟子全部挑翻也没问题，足够将我天刀门的面子挽回了。”龚长老低声劝道，他也不想把事情闹僵，再说，只要能够将风剑宗的核心弟子大败，这次的挑衅，同样是成功的。

　　不过，这魏师兄却是丝毫不肯卖龚长老的面子，他乃是桀骜不驯之人，认定的事情，哪有更改的道理。

　　“既然在突破，没关系，我可以等，我想，各位长老不会代替陆轩强行拒绝我的挑战吧？说不定陆轩自己也想与我一战呢？”魏师兄冷冷开口，既然杨教官等人不允许他挑战，那他就另找突破口。

　　在他看来，陆轩必然也是心高气傲之人，只要自己稍加撩拨，定然忍不住会与自己比斗，君不见，之前龚长老的挑战同样被金长老等人拒绝，但陆轩还是答应了与罗宁的比斗。

　　闻言，杨教官又有些想发怒，没想到天刀门这些人如此厚脸皮，不过，对方并未真正出手挑衅，他也不敢贸然出手，只能强行将内心之中的怒火忍了下去，心中暗道，等陆轩突破完毕，拒绝了这姓魏的挑战，看他还有什么话说，若还是赖着不走，那就别怪自己翻脸了。

　　场面一时间陷入到了僵持状态，双方谁也不敢有什么贸然的举动，那魏师兄倒也干脆，直接在擂台之上盘膝坐下，闭目养神，等着陆轩清醒。

　　台下众弟子也有些愕然，没想到事情竟然发展到这样子，那天刀门之人，竟是死缠烂打要与陆师兄一战。

　　照理说，战斗已经结束，众人差不多已经可以散了，但现场却是没有一个人移动，他们都想看看，这件事情究竟要如何发展。

　　不过，虽然他们知道这最后一个上台的家伙实力不俗，陆轩未必会是对手，但内心之中，却有种隐隐的期待，期待陆轩突破完毕之后，能够接下他的挑战，然后将其击败！

　　若是这样，那这一次天刀门前来挑战之人，连内宗带核心，就全部被陆轩一个人挑翻，这是何等的霸气，陆轩，将成为风剑宗当之无愧的英雄，而风剑宗内宗，也将会大大的长脸。

　　不少弟子同样盘膝而坐，静待事情发展。

　　“陆轩这愣子，不会真的傻到接下挑战吧？”陈小涵咬咬牙，有些气急，又有些担心的道。

　　林欣怡微微一犹豫，缓缓开口道：“他……肯定会做出最正确的选择的，我相信他！”

　　林欣怡此话，说得有些保守，并没有说陆轩会不会答应，因为她也拿不准，虽然她心中一百个不愿意陆轩冒险，但若是陆轩真的接下挑战，那她也只能够选择相信陆轩。

　　整个剑林之前，寂静一片，连众弟子的议论之声也消失了，所有人都在等，等着陆轩苏醒。

　　不知道是不是知道众人都在等待，陆轩这次修炼的时间，竟是相当的长，转眼间，就已经过去了一个时辰，而陆轩的身体，依旧是纹丝不动。

　　“他不会是听到了我们的话，不敢接受挑战，故意在此修炼吧？”那魏师兄有些按捺不住了，再度出声道。

　　“你可以走，没人拦着。”陈默同样在闭眼养神，眼皮都不抬的出声道。

　　说话之际，陈默却是一直在关注着陆轩的动静，好在此刻陆轩呼吸十分平缓，没有丝毫的异样，应该还在修炼，只是不知道为何，这次突破的时间显得有些久。

　　“哼，我耐心好得很，我倒要看看，他还能够修炼十天半个月不成？”魏师兄也跟陆轩犟上了，无论如何，也要逼得陆轩与自己一战。

　　对于外界发生的一切，陆轩根本一无所知，一剑将罗宁击退，开始突破境界之后，陆轩就已经完全沉入到了自己的小世界之中，金长老等人上台，以及后来魏师兄提出挑战，他都完全不知情。

　　事实上，到现在为止，陆轩早已经突破完毕，不过，在突破的过程中，却是发生了一些所有人都意想不到的事情。

　　一开始，在太乙归元诀的运转之下，无数的元力，源源不断的渗入到陆轩的体内，开始淬炼他的全身骨髓，一切都照常进行，只要能够成功将炼体九重的境界稳固，陆轩就能够清醒。

　　但就在这时，陆轩的感知之中，竟是迷迷糊糊的出现了一柄剑！

　　在感知到这柄剑的一刹那，陆轩心中微微一惊，他本以为是自己丹田之中的剑晶出现异动了，但心念沉入丹田之中，却发现剑晶根本没有什么变故，依旧在丹田之中旋转，直到这时，陆轩才感到有些不对劲，既然不是剑晶，那这柄剑，是从哪里来的呢？

　　当下，他保持着太乙归元诀的运转，任由元力不断淬体，而感知，却是尽可能的朝那柄剑的方向延伸过去。

　　随着陆轩将精神集中起来，那柄本来极为模糊的剑，渐渐的变得清晰了起来，那柄剑，并不是垂直竖立的，而是保持着一种斜斜的状态。

　　看到这柄剑的模样，陆轩心中疑惑更增，因为他隐隐感觉到一种熟悉之感，仿佛在哪里见过一般。

　　冥思苦想之下，陆轩脑海之中突然灵光一闪！

　　他知道这柄剑是来自哪里了！

　　出现的这柄剑，赫然就是插在剑宗总部，落剑峰之上的那柄剑！

　　此刻他脑海之中这柄剑的模样与姿态，与那柄剑几乎是一模一样！

　　落剑峰，身为曾经整个风剑宗的总部，乃是风剑宗的第一高峰，无论处在内宗哪个地方，都能够看到那柄石剑。

　　想明白这柄剑的来历，关于这柄剑的介绍，飞快的在陆轩脑海之中浮现，徐长老曾经跟他说过，这柄石剑，乃是风剑宗首任宗主所留下，而且铭刻了老宗主的毕生所学，曾经无数人都想将其参悟，但令人遗憾的是，从来没有人能够从中领悟一丝半点。

　　若非那柄剑隐隐透露出一丝玄奥之感，恐怕所有人都会以为那只是老宗主开的一个玩笑，但即便如此，也还是没有人能够领悟到什么。

　　久而久之，这件事情，也就淡了，没有人再费尽心思去参悟，而落剑峰，也渐渐的成为了风剑宗一个名义上的标志，再后来，剑宗衰落，而风剑宗也演变为了核心，内宗，外宗的构造，落剑峰地位更是一落千丈。

　　只是，这剑柄，怎么会突然出现在自己的感知之中，陆轩感到无比的诧异。

　　要知道，他只是炼体期而已，感知并不算强大，连透体而出都困难，要说能够延伸到落剑峰去，那是断然不可能的，而且，此刻出现在他感知之中的，除了这柄剑，没有任何其余的东西，十分的怪异，唯一能够解释的理由就是，不是陆轩感知到了这柄剑，而是这柄剑跑到了他的感知之中。

　　虽然有些无法理解，但陆轩隐隐觉得，这恐怕是自己的一道机缘，当下再不犹豫，精神力更加的集中，全力的感知着这柄剑，他倒要看看，这柄剑究竟有什么玄机。

　　随着他精神力完全集中，这柄剑，终于是看得清清楚楚了。


第0266章 玄级中品龙剑诀

　　这柄剑，虽然与落剑峰上的那柄石剑造型一模一样，但却不是那把石剑，而是一把真真切切的长剑。

　　从它的身上，陆轩能够感受到一道剑意的存在，这股剑意，比起陆轩的中期剑意而言，还要强大得多，具体达到了什么等阶，陆轩不知道，不过他暗忖至少也是中期巅峰，甚至是大成期的剑意。

　　此刻这柄剑之上的剑意，毫无保留的在陆轩感知之中施放，就仿佛是一个领悟了极强剑意的强者，毫无保留的开放自己的剑意，任由陆轩来感悟，这种机遇，可谓是可遇而不可求。

　　要知道，当初陆轩施展自己的剑意任由林天感悟，使得林天获取了通往小成期剑意的钥匙，而赵冰儿的指导，也使得陆轩的剑意成功晋级中期。

　　当下，陆轩没有丝毫的犹豫，全部心神都开始投入了进来，贪婪的吸收着这股剑意给自己带来的体悟，而此刻，他自身的剑意也毫无预兆的开启。

　　这一变故，自然是瞬间就吸引到了擂台之上众人的注意。

　　“陆轩怎么突然释放出了剑意？”金长老有些诧异出声。

　　“莫非是突破之中，有所感悟？”杨教官微微皱眉猜测。

　　陈默的灵魂力量散发而出，在陆轩身上探测一番道：“我能够感觉到，陆轩现在还沉浸在修炼之中，看来是无意识的举动。”

　　“难不成他的剑意又要进阶了？炼体期就拥有中期剑意了，要是再晋级，那岂不就是大成期剑意，这天赋，也太强大了。”杨教官嘴上虽然这般说，但脸色却是喜滋滋的，陆轩的天赋越强，代表着他将来的成就将更高。

　　陆轩突然出现的剑意波动，让龚长老微微有些不安，事出反常必有妖，他可不希望看到陆轩的实力再有多少提升。

　　那魏师兄虽然也是皱起了眉头，但却没有多说什么，他已经打定了主意，不管陆轩搞什么鬼，他都得逼得陆轩与其一战。

　　陈默的感知一直环绕着陆轩，关注着陆轩的状态，生怕出什么差错，擂台之上的几人，论关系，他无疑是与陆轩最亲近的，因为陆轩乃是他的弟子。

　　陈默在关注之中，心中诧异之色越来越弄，因为他能够感觉到，陆轩施放出来的剑意，正在不断的变强，虽然速度很慢，但却能明显感觉到。

　　时间，一点点的流逝，天色也开始暗了下来，现在早已经过了晚饭时间，但台下的众弟子依旧没有一个动身。

　　虽然陆轩现在没有清醒，谁知道接下来会不会清醒，要是因为前去吃饭而错过了精彩之处，那可就太可惜了。

　　虽然这些弟子的实力不算太强，但一天不吃饭，也不会出什么大问题，更何况一顿。

　　而陆轩的剑意，依旧在不断的增强，这一次，哪怕是那魏师兄也有些坐不住了，虽然陆轩现在的实力他还不放在眼中，但短时间内看着陆轩的剑意越来越强，也让他惊骇不已。

　　这陆轩，究竟是什么天赋，连突破一个炼体九重，都能够有着这么多的感悟，未免太过惊人。

　　此刻陆轩，眼中已经只剩下了那把剑，虽然剑意在不断的提升，但他能感觉到，距离这把剑散发出来的剑意，还有着很长的距离，现在他已经完全能够肯定，这把剑散发出来的剑意，绝对不止中期，十之八九是大成期的剑意。

　　对陆轩来说，短时间内想要完全领悟到大成期剑意的精髓，是不可能的，但只要能够感悟到一部分，也能够极大的提升他现在的剑意。

　　不知道过了多久，陆轩感觉，自己所能够感悟到的剑意，已经差不多达到了极致，限于实力与眼界，终归是有极限的。

　　但即便是这样，这段时间的感悟，也让他的中期剑意，达到了接近巅峰的层次，可谓是一个极大的进步，若是让陆轩慢慢感悟，哪怕是花费数月，甚至是数年的时间也说不定。

　　浑身的剑意，渐渐隐没，擂台之上，再度安宁一片，此刻，已经是半夜了，台下一众弟子依旧守候在此，等着陆轩的苏醒。

　　感受到剑意的消失，那魏师兄精神一振，剑意消失，莫非这陆轩终于要苏醒了吗？突破区区一个炼体九重，也花费了这么多时间，装神弄鬼。

　　就在众人都以为陆轩将要苏醒之际，但剑意消散的陆轩，依旧没有丝毫动作。

　　虽然无法继续感悟剑意，但停留在陆轩感知之中的那柄剑，却并未消失。

　　看着这柄剑，陆轩心中疑惑，按照徐长老所言，这柄剑应该是蕴含了风剑宗首任宗主的传承才是，但到现在为止，除了散发出一股极强的剑意之外，并没有其余的不凡之处。

　　虽然说，剑意也是极为重要的战力，但传承就只有这么点的话，未免也太让人失望。

　　就在陆轩疑惑之际，一直不曾有任何动作的长剑，竟是突然动了！

　　与此同时，一道无形的波动，从剑身之上传来，瞬间传入陆轩的脑海之中，一道信息顿时展现。

　　“龙剑诀，玄级中品武技！”

　　龙剑诀？玄级中品武技？受到这段信息，陆轩情不自禁的默念一遍，心中疑惑更增，不过，不等他消化完毕，眼前这柄剑，已经飞快的动了起来。

　　此刻这柄剑，仿佛被人把握住了一般，一道道招式，接连使出。

　　只见这柄剑连划两道圆弧，长剑猛然一收，劲力收于内，凝而不发，不待陆轩有所想法，收招不动的长剑，猛然间爆发，长剑疾刺而出，虽然四周没有任何元力的波动，但是陆轩却能够感受到这一击的爆发力之强悍！

　　“第一式，龙潜于渊！”

　　又是一道信息传入陆轩的脑海，陆轩心中恍然，原来这一式名为龙潜于渊，倒是极为贴切，龙潜于渊，敌人若有敢略其锋芒者，必遭惨痛一击，也就是最后爆发的那一刺。

　　还没来得及消化这一式，那长剑再度动了起来，这一次，陆轩稳定心神，开始专心观看起来，若是他猜得不错，这套名为龙剑诀的玄级中品武技，才是首任宗主真正的传承，之前的剑意，不过是附带而已。

　　接下来的一招，比起第一招而言，极为狂暴，长剑大开大合，或横扫，或倒劈，或疾刺，竟是包括了种种攻击方式。

　　而在他凝神观看之下，他能够感觉到，在这柄剑的牵引之下，自己体内的元力不由自主的被牵动，按照特定的轨迹开始运行。

　　感受到这一变故，陆轩心中大喜，武技所包括的，除了招式之外，更重要的乃是元力的运转，只要招式与运转轨迹相结合，才能够真正的发挥出武技的实力。

　　“第二式，龙战于野！”

　　刚刚长剑所演示这一招的名称，再度传入了陆轩的脑海之中，名为龙战于野，龙战在野之时，危机环绕，奋力一击，有进无退，只要能够杀敌，任何招式皆可发出。

　　接连看到两式强大武技，陆轩越来越兴奋，这可是玄级中品武技，比起自己现在的惊云剑法而言，还要来得强大，若是自己能够学会，那战斗力岂不是还要再度增加，只是可惜，第一式的时候，自己尚未反应过来，并未仔细观看。

　　龙战于野完毕之后，长剑并未停下，第三式，再度展开！

　　只见一瞬间，长剑猛然飞升，剑尖一抖，竟然猛然间朝下疾刺而来，借助着降落之时的强大冲击之力，威力奇大无比，比起之前的两式，威力还要再胜一筹！

　　“这一式，莫非是飞龙在天不成？”陆轩心中暗道，果然不出他所料，又是一道波动传来，陆轩所得到的信息，正是第三式，飞龙在天！

　　陆轩连忙记住这一式飞龙在天的元力运转轨迹，开始继续观看，这套龙剑诀，一式比一式强，不知道一共有几式，若是来个十七八式，那还得了？

　　此刻，第四式已经展开。

　　相比起前面的三式而言，这第四式的招数反而是极为简单，仅仅只是一扫一刺，但它的元力运转轨迹，却是比前三式加起来还要复杂！

　　元力飞快的游遍全身，整个人通体元力几乎全部被调动了起来，陆轩只感觉自己气息一片急促，整个人仿佛都要爆炸了一般，随着长剑那一击出手，憋足了的力量，猛然间发射了出去，招式虽然简单，但威力却是极大！

　　因为这一式，完全调动了整个人所有的力量，正因为如此，这一式才更加的难得，要知道，不是所有的武技都能够将武者自身的实力所发挥出来的。

　　许多武技，都只能够发挥出武者一部分的力量，正是因为这样，这些武技，才会有高低等阶之分。

　　“第四式，亢龙有悔，此招强大之处在于，招尽之时，尚留有余力，无惧敌人临死反扑。”

　　第四招的名称传入陆轩脑海之中，更还附带了一条解释。

　　陆轩赶紧记下这第四式的武技运转，再度凝神观看，但让他有些失望的是，随着这招亢龙有悔出手，那柄长剑竟是没有了动静，看来这龙剑诀的招式，恐怕已经全部使出，一共四式。


第0267章 化身为龙

　　刚刚长剑所施展的这套龙剑诀，每一式的威力都极为强大。

　　共分四式，分别是龙潜于渊，龙战于野，飞龙在天以及最后的亢龙有悔，若是能够将其彻底领悟陆轩的战斗力，恐怕还要再上一层楼。

　　只是，陆轩的眉头却是紧紧皱了起来，虽然他在剑道一途的天赋非凡，但玄级武技这种高深武技，想要学会本就极为艰难，更何况陆轩现在才不过炼体期，根本没有达到修炼玄级武技的层次，单单是一次演示就想学会，几乎是不可能的事情。

　　现在，他只能够迷迷糊糊的记住一些招式，以及一些元力运转轨迹而已。

　　就在陆轩努力回忆刚刚的一切之时，停下来的长剑，竟是再度动了起来！

　　熟悉的一招出现，正是龙剑诀第一式，龙潜于渊！

　　微微一怔，陆轩随即大喜！

　　他就知道首任宗主留下来的传承，定然不会如此简单，仅仅演示一遍，就算是再天才的武者，恐怕也无法学会，此刻果然开始了第二轮演示。

　　陆轩顿时抛开心中的一切杂念，不管是脑海之中，还是眼前，都只剩下了不断动作的长剑，任由这柄长剑牵引，身体之中的元力顺畅流转。

　　不敢专心感悟，陆轩先记下这些招式以及元力运转轨迹，只要能够记住这些，感悟可以以后慢慢的进行。

　　长剑的演示，一招招的进行，对于这套龙剑诀，陆轩的印象顿时再深一分。

　　而第二遍完毕之后，长剑继续开始第三遍的演示。

　　而就在第三遍开始之时，陆轩突然感到丹田之内一阵异动传来，已经许久没有动静的剑晶，竟是分出了一道柔和的剑气！

　　不等陆轩思考，这道剑气瞬间进入陆轩的经脉之中，开始按照龙剑诀的运转轨迹行进。

　　只是微微一愣，陆轩随即便是明白过来，这是剑晶在帮助他理解这套武技！

　　这种情况，已经不是第一次出现了，当初在临城，进行风剑宗入宗考核的悟性考核之时，陆轩曾经观看过一次石像，那个石像之上，同样蕴含有一套剑法，也就是陆轩现在的雷光剑法。

　　与这一次几乎一模一样的是，同样需要自己的感悟，那次在剑晶的帮助之下，陆轩在短短的一个时辰之内，就成功的掌握了雷光剑法，可见剑晶带来的帮助是如何的巨大。

　　察觉到这种情况，陆轩心中不由得暗暗猜测了起来，莫非这剑晶也是有着意识的不成，一旦需要自己感悟的时候，就会主动出手，来帮自己领悟。

　　不过这个念头也只是匆匆闪过，当务之急，还是先将这套龙剑诀学会再说，本来陆轩对于短时间内感悟龙剑诀还没有太多的把握，但现在有着剑晶出手，信心顿时增强。

　　在继续观看长剑演示的剑招之际，陆轩开始主动的调动体内元力，按照剑晶留下的轨迹，开始缓缓的运转。

　　由长剑牵引着运转，自然没有主动运转的记忆来得深刻，这就如同理论与实践的区别，理论再强，没有一定的实践，根本无法彻底练成。

　　而在陆轩静下心来全力体悟之时，他也发现了剑晶出手的不同凡响，虽然运转轨迹大体相同，但是在一些细节之上，却是出现了一些改变，本来龙剑诀的运转路线就已经极为繁复，但在剑晶这一改变之后，变得更加的复杂了。

　　但一番运转下来，陆轩发现这些改变看上去不大，但却是将龙剑诀的威力进一步提升，正如当初改进雷光剑法之时，剑晶竟然连玄级中品武技都有着改良的本事！

　　雷光剑法只是黄级下品武技，若是一些武道大能潜心研究之下，同样能够做出改进，但玄级中品武技，本身就已经极为强大，想要改进，难度何其之大！

　　但在剑晶的手上，却根本不是什么问题，只是任由长剑牵引着运转两遍之后，就已经能够着手改变了，这个变化，着手让陆轩震撼了一把。

　　这剑晶，究竟是什么来历，本事也太大了点。

　　虽然心中疑惑无比，但凭陆轩现在的实力，还根本无法探索，好在剑晶的存在，对他来说只有好处，没有坏处。

　　当下他不再理会这些事情，继续潜心修习龙剑诀。

　　一连运转了十多遍之后，陆轩对于元力的运转，已经差不多熟记于心了，似乎是察觉到了这一点，剑晶散发出来的剑气，重新收回，仿佛根本不曾出现过一般。

　　那柄长剑，自然不知道陆轩体内的变化，依然是不厌其烦的一遍又一遍的演示，这一次，陆轩不再关注它的元力运转以及招式，这些东西，都只是表面东西，只要死记下来慢慢练熟就可以了。

　　相比起黄级武技而言，想要成功学会一套玄级武技，最重要的是感悟！

　　一如当初陆轩练习惊云剑法一般，惊风的势，惊雷的力，以及惊云的意，若是无法体悟到其中精髓，再怎么练也只是虚有其表，能够将武技的实力发挥出来三成就不错了。

　　正因为如此，同一套武技，在不同的人手上使出来，威力截然不同，因为他们对武技的感悟程度不同，这种东西，就纯靠武者自身的悟性与天赋了。

　　时间不断流逝，修炼之中，陆轩也不知道具体经过了多久，他只知道，自己已经将这套龙剑诀运转无数次了。

　　一遍又一遍的观看之下，收获自然不小，他的悟性本就极强，但即便是这样，陆轩所领悟到的东西也有限，不管他怎么看，怎么练，似乎都差了那么一点点。

　　这种感觉，就仿佛是当初练习那惊云一剑一般，没有领悟到惊云一剑的意，终归是发不出来。

　　陆轩的眉头，微微皱起，难道又是需要一个契机才能够彻底的领悟吗，还是说，自己忽略了什么东西？

　　现在，再继续观看下去也没有意义了，所有的一切，已经被陆轩铭记于心，当下他不再一个劲的观看长剑的演示，而是开始在内心之中慢慢琢磨。

　　就在此时，一个疑问，缓缓的在陆轩心中升起。

　　风剑宗这么多年都没有人能够领悟到首任宗主的传承，为何会突然被自己领悟？这其中，肯定有着某种玄级。

　　难道是自己体质特殊？或者悟性非凡？

　　陆轩刚刚浮现一个猜测，瞬间就被自己否定，他呆在风剑宗的日子也不少了，以前从来没有领悟，现在却突然领悟，显然不是这个原因。

　　难道是因为突破的原因？

　　也不可能，风剑宗不知道有多少人突破，别说突破一个炼体九重，就算是突破炼体十重，乃至突破炼神境，都没有听说谁能够领悟。

　　而且他曾经在剑宗本部突破过，那里距离落剑峰更近，却也没有发生什么异常，显然不是这个原因。

　　这个猜测再度被陆轩否定。

　　龙剑诀，龙剑诀……龙……

　　陆轩心中猛然一惊！

　　是了，这套武技名为龙剑诀，莫非，需要自身拥有龙之血脉，才能够领悟？

　　而这，也是陆轩唯一与其他人不同的地方，他的青龙血脉，是在这次外出历练之时所获，以前并没有，这样看来，极有可能是因为这个缘故！

　　事实上，陆轩猜得一点不错，他之所以能够激发传承，正是因为自身血脉的缘故，而且并不止如此。

　　除了血脉的缘故之外，他的突破也占了一定的原因，虽然只是突破炼体九重，但也引起了一些极为微弱的天地法则变化。

　　正是因为这些天地法则，再加上他自身的青龙血脉吸引，沉寂了不知道多少年的首任宗主传承，就在这种极为巧合的情况下被激活。

　　龙剑诀的强大，毋庸置疑，首任宗主或许也是因为机缘巧合得到了一丝龙之血脉，并且得到了龙剑诀，这才修炼成功，而他，也知道普通人根本无法修炼，所以并未留下功法武技的玉简，而是利用落剑峰的石剑，将这套武技巧妙的传承下来，有缘者得之。

　　现在，陆轩毫无疑问就是这个有缘人了。

　　想到这，陆轩的心思顿时活络了起来，既然修行龙剑诀需要龙之血脉，那看来自己之所以无法彻底领悟这套技能，问题恐怕就出在了这上面。

　　一个猜想从陆轩心中升起，不知道，自己动用血脉之力，是否能够更进一步的领悟呢？

　　想到了，那便尝试一番！

　　一直以来，陆轩都没有动用过自己的血脉之力，因为他根本不知道如何动用，直到之前与朱灵的战斗之中，无意中激发了血脉之力，陆轩才明白血脉之力的存在，现在倒是正好派上用场。

　　陆轩不再犹豫，太乙归元诀运转，元力缓缓调动，按照龙剑诀的运行轨迹开始运转，而与此同时，自身的血脉之力也开始催动起来……

　　随着血脉之力的调动，再看到前方长剑的演示，一种奇妙的感觉，顿时从陆轩的心中升起！

　　他仿佛感觉，在这一刻，自己已经化身成了一条真正的青龙，无比强大的神兽！

　　之前无法领悟的巧妙，这一刻变得完全透彻起来！


第0268章 元力灌顶

　　虽然陆轩并未真正的化身为龙，但在他的内心之中，自己已经是一条巨龙了。

　　这一刻，他看到的，已经不再是剑招，而是一条巨龙在不断的翱翔。

　　龙潜于渊之时，他仿佛静静的呆在深不见底的深渊之中，突然有敌来袭，顿时愤而勃发，猛然间升天一击。

　　龙战于野之时，仿佛自身就是那条在野外鏖战的巨龙，身周全是无比强大的敌人，危机四伏，容不得丝毫大意，各种绝招尽出，有进无退，搏得那一线生机。

　　飞龙在天之时，他变化那一飞冲天的巨龙，咆哮着落下，至上而下，朝地上的敌人展开痛击。

　　而亢龙有悔之际，他便是成了那至高无上的存在，出招之际，无人能挡，但哪怕是至高无上的存在，心中也怀有戒骄戒躁之心，全力出手之际，仍然留有一丝余力，足以应对任何情况。

　　……

　　种种变化，不断的在陆轩心中闪现，之前所无法理解的一切，现在全都已经明悟，虽然陆轩只融合了一滴龙血，但那却是一头青龙的精血，血脉浓度，远胜于普通的龙之血脉，此刻领悟这套龙剑诀，更是手到擒来。

　　沉寂在这种状态之中，陆轩已经心无旁骛，吸收着利用血脉之力带来的感悟，这一刻，他竟是难得的再度进入了无法无念状态，这种可遇而不可求的神妙状态！

　　就在陆轩竭力感悟龙剑诀的神妙之时，剑林之前，除了剑宗众人，以及擂台之上的陈默几人之外，其余人都等得有点不耐烦了。

　　因为此刻的天色，赫然已经大白！

　　一整晚时间已经过去，来到了第二天的上午，陆轩的感悟，竟是花了足足一夜的时间还没有完！

　　台下众弟子哪怕是再期待陆轩清醒，此刻也有些经不住了，一晚没吃没睡，一些实力稍低的武者，又困又饿，若非是惦记着接下来的精彩一幕，恐怕早已经回去休息了。

　　哪怕是最为关心陆轩的林欣怡与陈小涵两人，精神状态也有些萎靡，林欣怡还好，毕竟已经达到了炼体六重，身体完全支撑得住，只是有些精神不振。

　　而陈小涵，身为灵符师，灵魂力量乃是她的强项，精神上虽然没问题，但身体撑不住啊，肚子不断的咕咕叫，显然已经饿极。

　　倒是擂台之上的几人，状态并没有什么影响，他们都已经达到了炼神境，别说区区一晚不吃不喝不休息，就算是再持续几天，也没有什么问题。

　　虽然陆轩一直没有动静，但几人都有关注陆轩的状态，知道他浑身的气势不断改变，仿佛正在修炼的紧要关头。

　　那魏师兄倒是想打断陆轩的修炼，不过有着三大炼神后期实力的强者护法，哪里容得到他来放肆，陈默只有一句话，若是等不了，尽可离去。

　　“陆师兄不会真的是怕了，故意以修炼为名来避战吧？”台下有弟子低语道，突破一个炼体九重，花了这么久时间，实在是有些说不过去。

　　“陆师兄才不是这样的人，陆师兄天资非凡，哪里是我们能够揣测的，定然是突破之时又有感悟，说不定待会儿清醒之后，直接将那什么天刀门的核心弟子揍成猪头。”一个长相颇为清秀的女弟子替陆轩辩解道。

　　之前陆轩所展现出来的实力，已经彻底的征服了她们的心，若是问她们现在的梦中情人是谁，必定是陆轩无疑。

　　“你还真敢说，哪有这么夸张，虽然我也力挺陆师兄，但天刀门的那个核心第一乃是炼神境，与我们炼体境足足差了一个大境界，实力差距太大了，这可不是一个小境界的差距，我觉得陆师兄获胜的希望不高。”一名弟子说出了自己的想法。

　　“我都快饿瘪了，最多等到中午，陆师兄再不清醒，我就去吃东西。”又有一名弟子充满幽怨的道，早知道要等这么久，恐怕他早已经回去休息了。

　　事实上，不用等到中午，到现在就有不少的弟子开始陆陆续续的撤退了，不是谁都有耐心等候这么久的。

　　不过，剑宗的一众人等，却是没有一个动弹，陆轩乃是他们剑宗之人，带着剑宗的荣耀在擂台之上比斗，他们这点等候算什么？

　　又等了一个时辰，撤退的弟子越来越多，其余几宗还好，但是刀宗和拳宗之人，几乎已经有大半不见了，虽然这两大分宗有不少人被陆轩折服，但更多的还是不怎么待见。

　　就在此刻，异变，陡生！

　　早已经被人忽略，只是视作风剑宗的一个物理象征的落剑峰，竟是突然爆发出了一道极为强悍的元力波动！

　　所有人顿时大吃一惊，目光情不自禁的朝落剑峰看去，哪怕是擂台之上的几人也不例外。

　　散发出元力波动的，不是那落剑峰，而是落剑峰之上的那柄石剑！

　　金长老脸色微微一变，他在风剑宗多年，统领内宗更是数十年，还从来没有见到过这种变化，落剑峰，早已经被人所遗忘，此刻怎么会突然出现动静？

　　“这是什么情况？”那龚长老愕然道，对于落剑峰的传说，他也有所耳闻，不过因为一直没有什么动静，他也只当做是以讹传讹，并没有当回事，但现在的变故，显然标示着这个落剑峰，的确有不寻常的地方！

　　金长老三人一言不发，同样的眉头微皱，紧紧盯着落剑峰的变故，他们也不知道是什么原因。

　　“难道……有人激发老宗主的传承了？”杨教官有些疑惑，又有些不可置信地说道，身为风剑宗之人，他对于这个传闻从来没有怀疑过，他坚信传承是存在的，只不过没有人激发，但现在这种表现，极有可能是被人激发了！

　　“那是谁激发了？”金长老下意识地说道，但随即便是浑身一震，缓缓转头，看向了正双目紧闭，盘膝而坐的陆轩，眼神之中露出一丝骇然。

　　“莫非……是陆轩？！”金长老惊声道。

　　此言一出，杨教官和陈默三人同时回头，而龚长老与魏师兄同样看了过来，眼神之中惊疑不定。

　　金长老的这个说法，极有可能！

　　本来他们就在怀疑，陆轩不过突破一个炼体九重而已，怎么可能会有这么大动静？

　　但若真是他激发了落剑峰的传承，那刚刚的事情，完全有了解释，陆轩之所以突破这么久，就是因为他在接受传承，而不仅仅只是单纯的突破！

　　似乎是为了证实他们的猜测，在落剑峰盘旋的庞大的元力，竟是突然间凝聚了起来，急速的朝这边飞了过来！

　　因为元力太过庞大，几乎已经凝成了实质，哪怕是无形的元力，众人也能够看清楚，目光随之转动。

　　只见知道元力没有丝毫掩饰的，直接朝擂台之上飞了过来！

　　一股极强的威压笼罩下来，站在陆轩身旁的金长老三人，面对着如此强大的压力，根本无法抵挡，连退几步，但即便如此，仍旧止不住步伐。

　　压力更加增大，哪怕是站的更远的龚长老与魏师兄，也站不住了，一行五人，在这一刻竟是全部被逼下来擂台，直到退到擂台之下，几人才能够抵挡那股压力。

　　但位于擂台之上，一直处于修炼之中的陆轩，却是没有任何的感觉，仿佛那股压力不存在一般。

　　看到这种情况，金长老三人哪里还不明白，显然，刚刚他们的猜测是正确的，引发落剑峰异动的，赫然就是陆轩！

　　不等他们想明白是为何，只见这股元力突然将陆轩所笼罩，无数的元力，开始渗入陆轩的体内。

　　突然到来的元力，连陆轩事先也没有丝毫的察觉，他只感到，自己仿佛置身于了一个元力海洋之中，有着无尽的元力供自己使用。

　　太乙归元决这一刻被催动到了最大，极速的运转，庞大的元力，被其输送到了身体的各个角落，开始对全身骨髓淬炼起来。

　　这种感觉，极为舒适，哪怕是在修炼之中，陆轩也忍不住想要呻吟出声，不过，虽然他不知道为何突然出现这种变故，但也明白这极有可能是首任宗主的传承之一。

　　这个传承，不到包括了剑意传承，武技传承，到最后更是还有着元力灌顶传承！

　　位于落剑峰的石剑，乃是首任宗主亲自刻下，自然动了一些手脚，那就是能够自主的吸收元力储存起来，经过这么多年的吸收，元力早已经极为庞大。

　　虽然陆轩的吸收速度很快，但是毕竟实力有限，这么多的元力，在空气之中不断的逸散，使得整个剑林之前，元力浓度都大幅度增加。

　　台下的一众弟子只是愣了一下，随即便是大喜过望，纷纷盘膝而坐，开始修炼起来，陆轩吃肉，他们也能喝点汤。

　　不只是这些弟子，哪怕是金长老与杨教官，此刻也开始了修炼，倒是那龚长老和魏师兄脸色有些尴尬，既想修炼，又觉得有些掉面子。不过只是犹豫一翻以后，龚长老率先开始修炼，这种机遇太过难度，而那魏师兄脸色变换两下，咬了咬牙，也开始修炼。

　　只有陈默依旧站立，他不是修的武道，元力对他来说，作用有限，只是看着陆轩，防止龚长老两人图谋不轨。


第0269章 爆体而亡？

　　众人虽然都有收益，但收益最大的无疑还是陆轩，他才是真正受到元力灌顶之人！

　　落剑峰这么多年积累的元力，何其庞大，无数的元力，甚至不需要陆轩自己吸收，便是主动的灌入了陆轩体内，仿佛陆轩体内有着极强的吸引力一般。

　　可惜的是，陆轩的实力有限，就好像是一个容器，虽然能够容纳不少的东西，但瓶口却是不大，灌入东西的速度有限，即便他已经在竭力的吸收了，但元力还是不断的逸散。

　　若是陆轩达到炼神境再来开启传承的话，那样获得的好处将会更大，不过好在也没有浪费，逸散出去的元力，使得剑林之前的元力浓度大幅度提升，都被风剑宗的一众弟子给利用了起来。

　　这也算是给这些坚持到现在的弟子一个奖励了，那些中途已经离开的弟子，自然是享受不到这么浓郁的元力海洋。

　　如此浓郁的元力，不但能够使得武者的修炼速度大幅度提升，对于突破境界更是有着难以想象的好处，许多困住武者的瓶颈，在庞大元力的冲击之下，能够轻松的冲破，这短短的一刹那，台下众多弟子之中，便是不断的爆发出一阵阵的气势波动，显然，是有好些人突破了境界。

　　不过他们的提升，比起陆轩来说，根本不值一提。

　　身处于元力灌顶之中，陆轩的身体正在被极快的淬炼着，以前已经淬炼完毕的骨骼，经脉和血液等地方，进一步的被洗礼，使得根基更为扎实，而达到炼体九重才开始淬炼的骨髓，更是极快的提升。

　　短短时间，陆轩的气势连续开始突破。

　　炼体九重小成，炼体九重中期，炼体九重大成……

　　在元力灌顶的作用下，陆轩实力的提升速度，用一日千里都不足以形容。

　　随着陆轩气势越来越强，陈默眼中异彩连连，没想到陆轩竟然还有这等机遇，这才刚刚突破到炼体九重，莫非还有可能直接突破到炼体十重吗？

　　虽然听起来有些骇人，但这却也并非是不可能的事情，炼体九重，又名淬髓之境，只要将浑身骨髓淬炼到极致，就拥有冲击炼体十重的能力。

　　提升速度如此之快，唯一的弊端就是导致根基不稳，不过，只要日后陆轩慢慢消化，并没有什么影响，这种可遇而不可求的机遇，绝对是万万不能错过的，若是让陆轩自己慢慢修炼，谁知道修炼到炼体十重需要几个月时间。

　　别以为几个月的时间无所谓，对于武者来说，年轻之时才是最好的修炼时机，一个十七岁的炼体十重，潜力比十八岁的炼体十重要大得多！

　　而这时，陆轩的实力已经提升到了炼体九重巅峰，全身骨髓，在短短时间之内，竟是被全部淬炼完成，此刻的他，已经拥有冲击炼体十重的本钱了。

　　陈默的眼睛一眨不眨，紧盯着陆轩，心中暗暗给陆轩鼓劲，一定要突破啊！

　　而那由落剑峰席卷而来的庞大元力，此刻尚未消耗完毕，依旧在源源不断的注入陆轩体内，陆轩的气势也依旧在提升着，但修为，却是暂时停滞不动了，因为挡在陆轩前方的，是突破炼体十重的瓶颈。

　　境界久久没有突破，但灌入体内的元力却没有丝毫的减少，陆轩感到自己浑身都充满着元力，丹田之中，经脉之中，血液之中，骨髓之中……

　　随着时间的推移，陆轩就如同一个容器一般，已经开始渐渐的被充满了，连带体型，竟是都涨大了一分。

　　看到这种情况，陈默的脸色顿时微微一变，每个人的承受能力都有极限的，元力虽然好，但如果超出了极限，那就会物极必反了。

　　若是任由这些元力继续灌入陆轩的体内，那么陆轩极有可能被庞大的元力直接撑爆！

　　察觉到这一点，陈默顿时再也不敢怠慢，灵魂力量瞬间透体而出，费力的穿透元力海洋，来到了陆轩身旁，仔细的查探着陆轩的情况，同时已经做好了随时出手的准备。

　　虽然他无法抵挡那股威压，但他若是全力出手的话，想要彻底的将笼罩陆轩的元力轰散，也不是什么不可能的事情。

　　虽然这样做，不可避免的会伤到陆轩，而且也会使得陆轩错失这次机遇，但比起让陆轩丧命而言，无疑是更好的结局。

　　不过，陈默却也没有轻举妄动，他知道，这对于陆轩来说，乃是一个极佳的机会，武者的突破，通常在被逼到了极限之时，说不定借助着这股压力，陆轩能直接突破到炼体十重也说不定，更何况，这么强大的元力海洋，若是被他击溃，实在是太浪费了。

　　陈默在严阵以待之时，陆轩也知道了自己现在的危急情况。

　　随着元力不断涌入，他全身上下能够容纳元力的地方，都已经全部充满了，经脉和丹田，已经在隐隐作痛了，如果再不能突破，陆轩毫不怀疑，强大的元力绝对会将自己撑爆！

　　若是死在这种情况下，他真的死都不会瞑目，还没听说过谁是因为这种情况死的。

　　情况紧急，陆轩根本来不及多想，太乙归元诀的运转速度，被陆轩强行停了下来，不能够继续吸收元力了，不过，即便是停止了太乙归元诀，也只能够延缓元力入体的速度而已，因为元力灌顶的作用，元力在自主的进入他的体内。

　　怎么办，怎么办？陆轩心急如焚，现在，他已经达到了炼体九重巅峰之中的巅峰，差的就是那一点点感悟，只要感悟到了，顺理成章的就能够突破。

　　强行使得自己镇定下来，陆轩急速的思考对策，想遍自己所有能够动用的能力，最终，他将目标定在了龙剑诀之上！

　　龙剑诀，乃是玄级中品功法，无比的玄妙，其中蕴含的感悟，自然不少。

　　打定主意之后，陆轩再不停留，一咬牙，龙剑诀飞快的运转，连带被他停止下来的太乙归元诀也重新开始运转，他已经做好拼死一搏的准备了，不成功，便成仁！


第0270章 突破炼体十重

　　体内的元力，瞬间被陆轩调动起来，按照龙剑诀第一式的运转路线，极快的开始运转。

　　随着龙剑诀的运转，陆轩的那种化身为龙的感觉再度出现，龙剑诀的玄妙之处，也一一出现在了陆轩的脑海之中。

　　血脉之力，在这一刻自动开启，陆轩顾不上肉体传来的胀痛之感，全部身心沉浸在了感悟之中，缓缓的，一道青龙虚影，悄然出现在了陆轩的头顶，不断的盘旋，随着龙剑诀的招数变幻，不断的做出各种动作，时而潜伏，时而鏖战，时而飞天，时而咆哮。

　　青龙虚影的出现，第一时间就被陈默看到，因为这道虚影隐藏在元力海洋之中，所以远处的人根本看不清，而擂台附近的人，全部都在修炼，所以能够看到这一幕的，只有陈默一人。

　　看到青龙虚影之时，陈默心中震惊无比，龙这种存在，哪怕对于他来说，也只是存在于传说之中的事物，此刻虽然只是看到一条虚影，那也足够让其心惊。

　　看来自己这个弟子身上的秘密不小啊……陈默压下心头震惊暗道。

　　不过此刻，他也不敢错过任何的变化，哪怕是一条青龙虚影，那也是真正的龙，从青龙虚影的动作真正，足够给陈默带来不小的感悟，两相印证之下，他感觉自己在符道上的明悟似乎又精进了一层。

　　陆轩的身体涨大得愈发厉害，仿佛整个人都胖了一圈，显得极为诡异，但他的收获也是巨大的，龙剑诀不愧是玄级武技，再加上血脉之力开启，那种化身为龙的感觉，足够给他带来平时根本体悟不到的感觉。

　　生死危机之下，陆轩的精神前所未有的集中，领悟速度几乎是达到了一个恐怖的地步，阻挡他突破到炼体十重的壁障，变得越来越薄弱，现在就是在赶时间，看看究竟是他先被元力撑爆，还是先突破到炼体十重。

　　不知道过了多久，陆轩感觉自己整个身体都已经麻木了，是因为太多疼痛而麻木，就在这时，陆轩突然感到头顶一痛，仿佛被针扎了一般，紧随其后，脑海之中顿时清明一片，浑身无数毛孔陡然间全部舒展开来，哪怕是因为元力灌顶造成的剧痛，这一刻也减弱了三分。

　　突破了？！

　　陆轩只是微微一愣，随即便是一阵狂喜，在这个生死玄关之中，终于成功突破了！

　　炼体十重，乃是炼体期的最后一重，其重要程度，也比其余九重都要大得多，对付武者实力的提升，更是质的变化。

　　炼体十重，又称冲穴之境，顾名思义，那便是可以开始冲开周身穴道了，而前面九重，都只是对身体进行淬炼而已。

　　每个武者在炼体十重冲破的穴道，都不是固定的，视武者的天赋与根基而定，例如那刘涛，修炼到炼体十重巅峰，半步炼神之境，也才不过冲开四个穴道，而罗宁也在炼体十重巅峰，则已经冲开了七个穴道，再努力一把，极有可能赶在踏入炼神之前冲开十个穴道。

　　意识到自己的境界已经成功突破到了炼体十重，陆轩再不停留，现在乃是生死危机之际，哪怕境界到了炼体十重，但他体内能容纳的元力也没有增多，想要容纳更多的元力，那就得冲穴！

　　只有冲开了穴道，才能够将元力储存到穴道之中，那现在的危机，将会瞬间得到解决。

　　龙剑诀，已经停止了运转，太乙归元诀，被陆轩开启到最大，体内的元力全部被他引动，飞快的朝头顶冲去，也就是刚刚针刺般疼痛的地方，那里，便是头顶的大穴之一，百会穴！

　　人体的穴道无比之多，大大小小的穴道加起来，已然近千，而这些穴道，重要程度也不同，其中最重要的称为要害穴位，共有一百零八个，而这一百零八穴之中，又有三十六个致命穴，俗称死穴！

　　对于武者来说，冲穴之时，优先的便是这三十六个死穴，一来是因为冲开这三十六个死穴带来的效果最好，二来，也是避免这三十六个死穴被攻击到，穴道被冲开之后，防御力将会大幅度提升，哪怕被攻击到，也不会造成太大的伤害。

　　现在陆轩率先冲击的第一个穴道，头顶百会穴，便是死穴之一，若是普通人被击中百会穴，便会立即倒地不省人事，武者的抵抗力虽然比普通人强，但被击中之后同样会给身体带来不可磨灭的伤害。

　　此刻陆轩的体内元力已经达到了极致，在太乙归元诀的调动下，全部朝头顶冲去，与此同时，被强行灌顶而入的元力，同样朝头顶冲去。

　　两道力量合二为一，冲击力何其巨大，几乎是一瞬间，便是猛然轰在了百会穴之上！

　　就在轰击的一刹那，陆轩便是闷哼出声，一阵剧痛传来，瞬间是感到眼前一黑，几欲昏倒，但武者的意志力终究比普通人强大不少，陆轩咬牙撑了下来。

　　只是在一瞬间，封闭的百会穴，顿时被轰开了一道细小的裂缝，无尽的元力，蜂拥而入，别看穴道虽小，但是能够容纳的元力却是极多。

　　随着这些元力的涌入，陆轩体内的元力顿时削减，涨大的体型，也开始收缩，那股疼痛感立即减轻不少。

　　百会穴，已然被冲开！

　　陆轩的变化，立即被陈默看在了眼中，脸色微微一变，随即便是浮现出一丝大喜之色，虽然他修的是符道并非武道，但对于武者的修炼却丝毫不陌生，此刻这种情况，显然代表着陆轩不但突破到了炼体十重，更是成功的冲破了第一个穴道。

　　陈默那随时准备刻画灵符的右手微微一松，陆轩这次的危机，恐怕要解除了，不但能够解除危机，还能够将这些庞大的元力全部利用起来。

　　武者突破到炼体十重之时，因为天地法则的原因，浑身穴道都清晰的显露出来，是最好冲穴的时机，一些天赋非凡的武者，甚至能够一连冲开好几个穴道。

　　例如那刘涛突破之时就只冲破了一个穴道，而罗宁与朱灵，突破之时都是一次性冲开了两个穴道，一旦错过这次机会，以后再想要冲穴，那需要付出的努力就成倍提升了。

　　这一次，陆轩的机缘可谓是无比的大，因为几乎有着无尽的元力供他使用，一般的武者，最多在冲穴之时服用几枚丹药，那点丹药带来的帮助，又怎么及得上这元力海洋。

　　虽然这股元力已经逸散了不少，但依旧还是相当庞大的，这么多的元力用来冲穴，简直就是事半功倍。

　　百会穴虽然已经冲开，但陆轩知道自己的危机还没有解除，他还需要不断的冲穴，直到将这些元力消耗一空。

　　太乙归元诀再度运转，这一次，在太乙归元诀的牵引下，元力急转而下，瞬间来到了双眉之间，这里，乃是印堂穴的位置。

　　印堂穴虽然不是死穴之一，但这里却是上丹田所处的地方，重要程度不需赘言，现在陆轩不仅仅是要冲穴，更需要将这些元力尽快的消耗。

　　上丹田印堂穴所能够储存的元力，远远大于其余穴道，自然是首选之一。

　　元力再度展开冲击，随着眉心一阵刺痛传来，闭合的印堂穴，缓缓张开，庞大的元力，不需要陆轩的驱使，自主的灌入其中。

　　印堂穴的冲开，再度替陆轩的身体分担了一部分的压力，虽然体型还有些不正常，但比起之前，已经好上太多了。

　　第三个穴道，陆轩瞄准了中丹田所处大穴，胸腹之间的檀中穴。

　　檀中穴，不但是中丹田所处大穴，同时也是死穴之一，一旦被击中，将会气息散乱，心慌意乱，甚至是神志不清，这也是为何许多人被击中胸口之后，感到气闷无比的原因。

　　接连突破两大穴之后，陆轩体内的元力和灌顶而入的元力已经消耗了许多，相当于的，所造成的冲击力自然也有所削减。

　　第一次冲击，陆轩除了感到一阵气闷之外，檀中穴竟然未被冲开，第二次，陆轩深吸一口气，再度将太乙归元诀催动到最大，猛然轰击之下，第三个穴道檀中穴，终于被冲开！

　　随着檀中穴的开启，使得陆轩身体涨大的元力，终于是全部消失，全部灌入到了檀中穴之中。

　　而一直关注着陆轩的陈默，看着陆轩的身体几乎是以肉眼可见的速度恢复正常，眼神之中异彩连连，虽然他不知道陆轩已经冲开了多少穴道，但毫无疑问，绝对不止一个，否则无法容纳那么多的元力。

　　当下陈默屏息凝神，仔细观察着陆轩的状态，他倒要看看，自己这个弟子，能够利用这个机会冲开几个穴道。

　　第四个穴道，毫无疑问，乃是下丹田所处之处，脐下三寸关元穴，而这，也是三大丹田之中，最重要的一处，要知道，此刻那剑晶就处于这里。

　　没有急着开始冲穴，陆轩将太乙归元诀疯狂运转，体外的元力，以着极快的速度进入体内，之前他还排斥着这些元力，现在却是巴不得元力更多，更多的元力，他就能够冲破更多的穴道！


第0271章 连破七穴

　　随着元力不断入体，陆轩那刚刚才恢复正常的身体又开始缓缓的膨胀。

　　所有的元力，被陆轩沉入到脐下三寸之处，在太乙归元诀的驱使之下，这股元力顿时凝聚起来，猛然开始轰击，随即关元穴便是一震。

　　察觉到异常，丹田之中的剑晶竟是再度射出一道剑气，从内至外的轰击，两道力量同时到来，尤其是剑晶的剑气造成的冲击之力，关元穴竟是一次就被陆轩所冲破！

　　无数元力再度蜂拥而入，瞬间就将关元穴填满。

　　内视状态下，陆轩能够清晰的看到其内的剑晶，突然间，他心念一动，他还记得太乙归元诀的获得，正是因为无意中轰击到了剑晶，从而得到了一些记忆碎片，这些记忆碎片之中，便是包含了太乙归元诀，上古附魔之术和眨眼剑法，不知道自己现在，能不能够再度轰下一丝记忆碎片下来。

　　陆轩毫不怀疑，剑晶记忆碎片之中所包含的东西，都是绝对强大的存在，哪怕只是再得一门武技，那也不得了。

　　想到这，陆轩的心头顿时火热起来，抱着试一试的想法，强大的元力再度调动，准备再一次的冲击，不过这次的目标，却是换成了丹田之中的剑晶。

　　深吸一口气，元力猛然冲击而去，一瞬间，元力便是撞到了剑晶之上，陆轩的感知扩展到极限，紧盯着剑晶的变动，生怕错过一丝一毫。

　　但让他失望的是，受到撞击之后，剑晶只是发生了一番轻微的震动，并没有轰下什么东西，显然，陆轩现在的实力，不足以再次启动剑晶。

　　见到此景，陆轩心中微微一叹，虽然有些遗憾，不过这也只是他兴起而为之，倒也不至于太过失望，当下，他也就不再浪费元力，目前还是以冲穴为主。

　　第五个穴位，陆轩选择了头部的神庭穴，神庭穴位于额头上方一点点，同样是死穴之一。

　　这一次没有了剑晶帮忙，再加上灌入的元力渐渐削弱，连续三次冲击，直到陆轩头晕脑花之际，才终于将神庭穴冲破。

　　陆轩不敢怠慢，飞快的将灌顶而入的元力储存在其中，保持着穴道的稳定，刚刚冲破的穴道是很不稳定的，如果没有及时得到元力补充，极有可能会再度封闭。

　　陆轩选择的第六个穴道，依旧位于头部，同为三十六死穴之一的人中穴，人中穴一旦开启，能够使得武者醒神开窍，阴阳调和。

　　这次，足足花了五次冲击，才将其冲开，而陆轩此刻已经是大汗淋漓了，若非不想错过此次机会，再加上有着庞大的元力支撑，他绝对不会这般疯狂冲穴的，冲开了还好，要是没有冲开，一旦连续冲击次数过多，会对身体造成不小的损伤。

　　随着人中穴被冲开，陆轩已经一连冲开了六个穴道，这绝对是个骇人的战绩，要知道，那刘涛到炼体十重巅峰才冲开四个穴道，还并非还是三十六死穴，便是罗宁，现在也才冲破七个穴道，只要陆轩再冲开一个穴道，凭借着他初入炼体十重的实力，冲破的穴道就与罗宁一般无二了。

　　但是经过陆轩不断的冲穴，以及将元力注入到穴道之中，首任宗主传承所带来的元力，已经消耗掉了极大一部分，元力的逸散，也已经停止，因为没有那么多的元力能够逸散了。

　　不少修炼之中的弟子，纷纷清醒过来，哪怕他们获得的只是从陆轩指缝中漏出来的一丝元力，那收获也是极大，不但使得自己根基更为扎实，还有许多弟子更是趁机突破了禁锢已久的瓶颈。

　　擂台之下，金长老等人缓缓睁开眼睛，他们距离擂台最近，得到的好处仅次于陆轩，短短时间的修炼，虽然无法让他们取得质的变化，但也抵得上十数天的苦修。

　　收功而立，看着擂台之上依旧盘膝而坐的陆轩，金长老忍不住出声道：“陆轩此子，果真是天纵奇才，沉寂无数年的老宗主传承，没想到竟然被他所开启，这一次，怕是获得了难以想象的好处。”

　　杨教官点点头道：“难怪他突破花费了这么长时间，期间还剑意环绕，想来是吸收了老宗主的一部分剑意，实力必然能够再进一步。”

　　闻言，陈默转头笑笑道：“你们再仔细看看陆轩的修为。”

　　金长老与杨教官一怔，依言查看一番，随后心中同时一惊，对视了一眼，两人眼中满是骇然之色，竟然达到了炼体十重！

　　“好小子，昨天才刚刚突破炼体九重，一个晚上的时间，竟然就突破到了炼体十重，虽然得到了老宗主的元力灌顶，但这境界却也不是这么好突破的，悟性天赋，无一不是绝佳啊！”杨教官哈哈大笑出声。

　　相比起金长老三人的欣喜非凡，天刀门的龚长老与魏师兄，脸色却是不太好，尤其是那魏师兄，脸色更是阴沉无比。

　　想他费劲千辛万苦才修炼到炼神境，而这陆轩，短短的两天时间不到，竟然就从炼体八重提升到了炼体十重，如此进步速度，让他心中充满了嫉恨之意。

　　若对方本就是天之骄子，那也就罢了，可偏偏是一个名不见经传的小子，身份还只是个内宗弟子，这差别之大，简直让他难以接受。

　　眼神紧盯着陆轩，这魏师兄的脸色突然浮现出一丝冷笑之意，提升巨大吗？这倒也好，若是双方差距过大，他还担心陆轩不会接受自己的挑战，既然现在陆轩成功的提升到了炼体十重，以他的心性，想来不会拒绝自己的挑衅，到时候，自己略施手段，定要将风剑宗的这个绝世天才扼杀于此！

　　众人纷纷清醒之际，元力灌顶也快接近尾声了，环绕在陆轩身周的元力，不断的被他吸收到身体之中，不多时，便是再也见不到一丝元力。

　　随着元力全部入体，陆轩也开始了对第七个穴道的冲击。

　　第七个穴道，经过陆轩的一番思量之后，最终将目标定在了腰椎之上的一个死穴，命门穴上。

　　命门穴位于脊椎之上，自然是相当重要，将命门穴冲破之后，脊椎的承受能力将大幅度增强。

　　因为此刻元力灌顶已经消失，所有的元力全部被陆轩纳入了体内，所以命门穴的冲击，比起前面几个穴道要难上不少。

　　陆轩咬着牙，承受着冲击之时传来的一阵阵剧痛，一连冲击了十次，这才成功将其冲破，没有犹豫，体内的元力，被陆轩全部灌入了命门穴之中。

　　至此，元力灌顶的效果已经全部消失，而陆轩，则是凭借着这个机会，再加上自己不凡的资质，一口气连破七穴！

　　七个穴道，这可不是一个小数目，罗宁达到了炼体十重巅峰，也才不过七个穴道，而陆轩才刚刚踏入炼体十重，便是与其平齐，两人的资质高低，一目了然。

　　尤其是，陆轩所冲破的七个穴道，全部都是周身大穴，并不是那种可有可无的小穴道，不但容纳的元力更多，给实力带来的提升也极为强大。

　　若是让陆轩以现在的实力与罗宁再次对战，根本不需要使出惊云一剑，甚至不需要使用惊雷，单单是一式惊风，就足以将其击败，炼体十重，才是武者实力质变的关键。

　　元力灌顶虽然结束，但陆轩依旧未动，太乙归元诀不断运转，消化着刚刚这段时间内带来的巨大改变，同时巩固着炼体十重的修为。

　　转眼间，又是一个时辰过去，此刻擂台之下，那些之前离去的弟子，已经再度回归，刚刚落剑峰引发的巨大变化，被所有人都看在了眼中，当他们带来这里的时候，得知这边发生的一切，中途离去的弟子一个个追悔莫及，没想到只是离开一段段时间，竟是错过了一个这么好的机遇。

　　看着原本与自己实力相当的同伴，现在却是借助着元力海洋成功突破境界，这些弟子的心可谓是酸溜溜的。

　　而一个时辰的时间，陆轩不但将炼体十重的境界成功稳固住，更是使得冲破的七个穴道全部稳定下来。

　　但陆轩的野心，却不止于此，刚刚冲穴所利用的，绝大多数都是元力灌顶所带来的元力，虽然因为元力灌顶的作用，破穴变得事半功倍，但没有元力灌顶，同样也是能够破穴的！

　　被陆轩收进七个穴道之中的元力，猛然间迸发而出！

　　一瞬间，他的体内再度充满了庞大的元力，太乙归元诀运转，无尽的元力，极快的往下身流转而去。

　　刚刚陆轩所冲破的穴位，全部都是位于上身，虽然说上身的大穴远多于下身，但下身同样有着一些极为重要的大穴。

　　只一瞬间，庞大的元力便是分为两部分，分别来到了双腿的小腿之上，目标正是下身的大穴之一，足三里穴！

　　没有丝毫的停留，庞大的元力直接展开了冲击，足三里穴虽然也是大穴之一，但并没有处在身体的要害部位，所以除了一阵阵冲击之时的剧痛之外，没有别的太大反应，这点剧痛，陆轩还是扛得住的。


第0272章 九穴启开，陆轩苏醒

　　没有了元力灌顶带来的强大冲击之力，单单凭借陆轩自身的元力冲击，破穴变得不那么简单了。

　　一次，两次，三次……

　　一次接一次的冲击之下，陆轩的双腿只感到一阵阵剧痛传来，仿佛双腿都要废了一般，但始终咬牙坚持着，连续九次的冲击，陆轩的忍耐度都快达到了极限。

　　终于，功夫不负有心人，在第九次的冲击之下，双腿的足三里穴，猛然被冲破！

　　随着足三里穴的开启，一阵清凉的感觉传来，一时间，陆轩只感到一阵轻盈感传来，仿佛整个人都要飞起来一般，风雨过后，终于迎来了彩虹。

　　足三里穴，掌管的正是人体的下肢，将其冲破之后，速度将能够得到大幅度的提升，这也是陆轩为何选择它作为第八个冲破穴道的原因。

　　一道元力，飞快的注入足三里穴之中，但陆轩却并没有停下，储存在之前七大要穴之中元力，再次迸射而出，填补消耗掉的元力，太乙归元诀运转，元力再度流转而下。

　　陆轩，开始冲击第九个穴道！

　　第九个穴道，同样在下身，而且是位于脚上，涌泉穴！

　　涌泉穴，与足三里穴有着一个共同点，那就是它同样能够提升武者的速度，既然选择突破下身的穴道，那陆轩自然要一鼓作气做到最好，将速度进一步提升。

　　虽然说刚刚突破到炼体十重之时，乃是冲穴的最好时机，但每个人的潜力都是有限的，现在陆轩已经成功的冲破八个穴道，想要一鼓作气冲破第九个穴道，难度几乎是成倍提升起来。

　　冲破足三里穴的时候，陆轩还有着一丝的把握，但是冲击涌泉穴，哪怕是陆轩自己心里也没底，只是抱着试一试的心态。

　　太乙归元诀开启到最大，七大穴道之中，元力不断的涌出，填补着冲穴所消耗掉的元力，一次接一次的冲击。

　　每冲击一次，传来的疼痛就加剧一分，这次一连冲击了十次，涌泉穴竟然都没能被冲破！

　　而因为剧痛的影响，陆轩脸色变得苍白无比，整个人都摇摇晃晃起来，似乎坐都坐不稳了。

　　金长老等人一直目不转睛的盯着陆轩，此刻陆轩的异状，瞬间就被他们所发现，三人脸色同时一变！

　　“难道出什么意外了？”陈默忍不住出声，他关注陆轩的时间是最多的，但从未看到陆轩出现这等异状。

　　“他在冲穴，应该是太过疼痛，难以忍受，才会出现这种情况。”金长老脸现忧色道：“冲穴这种事情，不可一蹴而就，若是强行冲击，不但无法冲破穴道，极有可能造成身体的废疾！”

　　“那能不能把他唤醒？”听到有可能造成废疾，陈默更是担忧，他知道陆轩的内心高傲无比，就怕自己与自己较劲，一旦造成不可磨灭的伤害，那可就得不偿失了。

　　这次，杨教官代替金长老回答了，只见杨教官摇了摇头道：“千万不可将其打断，冲穴之时，精神力无比集中，一旦强行打断，轻则走火入魔，重则修为大降，天赋受损，现在，只能够依靠陆轩自己，希望他能够及时察觉到自己的状况，不要盲目冲穴。”

　　三名炼神后期强者，此刻都无法帮上任何忙，只能够期待陆轩能够自己醒悟，不要死扛到底。

　　陆轩何尝不知道自己现在的状态，连续十次冲击，涌泉穴现在已经是剧痛无比了，若是他再继续下去，极有可能使得这个穴道报废，甚至可能造成残废。

　　但是，事已至此，他实在是不想放弃，因为他不断的冲击，使得涌泉穴变得更加结实起来，若是现在放弃，下次想要开启涌泉穴，难度将会提升数倍，甚至终身无法开启！

　　仔细的查探了一下涌泉穴的情况，陆轩自忖涌泉穴还能够接受五次冲击，只要自己忍下剧痛，未必没有机会冲破。

　　拼了！

　　陆轩一咬牙，停滞下来的元力再度运转，新一轮的冲击，展开！

　　第一次，第二次……

　　一阵阵难以忍受的剧痛传来，陆轩的脸色几乎是连一丝血色也无，身体摇晃的幅度更大。

　　如此情况，看到金长老等人心中揪心不已。

　　“这小子，怎么这么犟，实在不行就放弃好了，放弃一个穴道，也不会影响大局，人身那么多穴位，他还能够每个都冲破不成？”杨教官忍不住骂道，陆轩的天赋，已经完全征服了他，恨不得现在就将陆轩拉到核心层去调教，哪里愿意看到他受到损伤。

　　而与陆轩最为亲近的几名女子，林欣怡，陈小涵与张冬爽三人，也是揪心不已，她们虽然不知道陆轩现在在干什么，但从陆轩现在的状态来看，绝对是十分不好，她们不会管陆轩的实力能够达到什么地步，作为一个女子，她们更希望心爱的男人能够平平安安。

　　“还有两次机会，如果再不能冲破，那就只能够放弃了，虽然，很遗憾。”陆轩心中暗道，剧痛的折磨之下，他的神智都有些模糊了。

　　这一次，陆轩不再单单的使用元力了，血脉之力，开启！中期剑意，开启！龙剑诀，运转！

　　除了丹田之中无法动用的剑晶之外，所有能动用的力量，这一刻都被陆轩动用了起来。

　　“冲！”陆轩心中一声大喝，集合了所有力量的一击，全力冲向了涌泉穴！

　　“咔嚓！”一声轻微的响声传来，陆轩微微一愣，随即便是大喜过望，涌泉穴，终于出现了一丝松动，虽然尚未完全开启，但已经让他看到了希望。

　　再接再厉，又是一次冲击展开！

　　这一次的冲击之下，陆轩仿佛听到了一声极为悦耳的轰隆之声，连续冲击了十五次的涌泉穴，终于破开！

　　剩下的元力，这一刻全部往涌泉穴之中涌去，一时间，一种无比舒适的感觉传来，之前因为多次冲击造成的剧痛，开始飞快的减轻，苦尽，甘来！

　　随着涌泉穴的开启，陆轩那苍白的脸色，开始出现一丝丝红润之色，摇晃的身体，早已经稳定下来，不再乱晃。

　　见到此景，金长老三人心中大定，脸色浮现出一丝喜色。

　　“好家伙，真的让他冲击成功了，只是不知道他冲开了几个穴道？”金长老长舒一口气道。

　　杨教官摸了摸下巴，出言揣测道：“凭他的天赋，再加上元力灌顶，至少也应该冲开了五个穴道以上！”

　　“一次性冲开五个穴道，只要日后不夭折，成为炼神后期，甚至是炼神巅峰，简直就是板上钉钉的事情，咱们风剑宗，终于看到一个冉冉升起的绝世天才了。”金长老忍不住感慨。

　　炼体十重冲穴之时，是最容易看出武者天赋的时候。

　　而将涌泉穴冲开之后，陆轩的冲穴之举，也终于停了下来，刚刚差一点就冲穴失败，他自己也知道已经到了极限，不敢胡乱尝试，当务之急，是将刚才的所获所得彻底消化。

　　一口气冲破九个穴道，绝对能够让在场所有人大惊失色，别说风剑宗和天刀门，就算是放在玄冰阁这种四品宗门之中，在历年以来，那都是寥寥可数的存在，陆轩不知道的是，即便是赵冰儿，当初冲穴之时也只是一口气冲破了八个穴道。

　　而赵冰儿虽然没有元力灌顶这种待遇，但玄冰阁之中同样有着一些专供天才弟子的修炼之地，元力浓度远高于外界，再加上一些珍稀药剂，所得到的辅助效果，并不逊色于陆轩。

　　一丝丝元力，被陆轩纳入体内，补充着刚刚所消耗掉的元力，一切，趋于风平浪静，因为落剑峰突变造成的风波，终于平息，除了众人的实力提升之外，仿佛什么都没有发生过一般。

　　时间流逝，头顶的太阳越爬越高，从清晨，渐渐的来到了正午，艳阳高照。

　　就在此刻，已经静坐十个时辰之久的陆轩，缓缓睁开了眼睛！

　　陆轩，终于苏醒！

　　短短的十个时辰，陆轩的实力可谓是发生了翻天覆地的变化，修为直接从炼体八重巅峰，达到了初入炼体十重之境，更是连破九穴，剑意也从中期，飙升到了接近中期巅峰的程度，更习得了一套极为强大的武技，玄级中品武技，龙剑诀！

　　强烈的阳光照射之下，陆轩的眼睛情不自禁的半眯起来，半晌之后才恢复正常，缓缓起身。

　　“陆师兄威武！”

　　“多谢陆师兄带来的福利！”

　　……

　　看到陆轩起身，台下或站或坐的弟子，纷纷呼喊起来，脸色欣喜无比。

　　听到呼喊声，陆轩微微愕然，不知道发生了什么，自己不过突破了一个境界而已，这些弟子为何要感谢自己？

　　就在此时，几道人影突然出现在了陆轩身前，正是跃上擂台的金长老几人。

　　“不用诧异，刚刚你突破之际，那些逸散的元力，使得他们也受益匪浅，自然要感谢你，便是我和杨教官两人，也得到了不少好处。”金长老微笑出声，随即又问道：“陆轩，刚刚你是不是得到了首任宗主大人的传承？”


第0273章 无视

　　闻言，陆轩微微一沉吟，便是点了点头，对金长老几人，没什么好隐瞒的，直言道：“刚才我突破之际，感知之中突然跑进来一柄剑，正是落剑峰上那柄剑的造型，不出预料，应该就是首任宗主大人留下的传承了。”

　　“果然如此！”金长老了然的点点头：“你果然是福缘深厚之人，落剑峰存在的时间，已经无数年之久了，一直没有动静，甚至我们风剑宗之人都已经将其忘却，没想到竟然在今日被你开启。”

　　“哈哈，还是老宗主有远见，传承开启的时间如此巧妙，刚好在众弟子全部在此的时候开启，逸散出来的元力，浪费得极少，若是平日里开启，说不定就会浪费掉一大部分。”杨教官大笑出声。

　　这个传承开启的时间，的确恰到好处，若是陆轩自己修炼之时将其开启，那些逸散掉的元力，将会飞快的挥发到天地之间，不会被众人利用得这么干脆，最终获益的，只会是陆轩一人，而不是全体内宗弟子。

　　顿了顿，杨教官突然间低声问道：“陆轩，老实交代，你刚刚一共冲破了几个穴道？”

　　说罢，杨教官一脸希冀的看着陆轩，好奇之色毫不掩饰的挂在脸上，他的确很想知道，自己看好的陆轩，能够达到什么地步。

　　闻言，陆轩有些迟疑，想了想，这也没什么好隐瞒的，这也算不上什么不能说的秘密，更何况，在场三人绝对不会因为他的天赋而对他有所不利，相反还会更加的看重。

　　思念及此，陆轩便是低声开口道：“一共冲破了九个穴道。”

　　嘶！

　　此言一出，金长老，杨教官与陈默三人，同时吸了一口凉气，三人分别对视一眼，均能够看到对方眼中的骇然之色。

　　一次性冲破九个穴道，这是何等的潜力？虽然说有着元力灌顶的作用，但若是潜力不够，无论如何都达不到这种效果，甚至会被庞大的元力所撑爆。

　　“你这也太吓人了！”半晌之后，杨教官才消化掉陆轩所带来的震惊消息，随即转头对金长老问道：“老金，你当初突破炼体十重之时，冲破了几个穴道？”

　　听杨教官突然问起此事，金长老脸上浮现一丝赧然之色，悄然伸出三个手指：“只有三个。”

　　一次性冲破三个穴道，资质虽然算得上不错，但却也称不上大好，与陆轩一比，简直就是天与地的差别，别说相差六个穴道，就算是相差一个，那都是无可弥补的差距。

　　“我比你好一点点，冲破了四个，只是在陆轩面前，实在是有些自惭形秽。”杨教官也是汗颜出声。

　　几人低语之际，那龚长老与魏师兄，同时踏上了擂台，尤其是那魏师兄眼中，挑衅之意无论明显，等了将近整整一天的时间，终于等到陆轩苏醒了。

　　“三位长老不知道交流得怎么样了，现在可以让我提出挑战了吧？”那魏师兄直言出声。

　　见到两人上台，杨教官的脸色骤然一冷，陆轩却是脸现疑惑之色，这个魏师兄，他有一点点印象，之前好像坐在了天刀门弟子之处，却是不知道什么时候上台来的，还说要挑战，难道是要挑战自己？

　　心中诧异之际，陆轩查探了一下他的实力，顿时脸色微变，他竟然看不破这魏师兄的实力！

　　陆轩现在已经达到了炼体十重，能够看破炼体期所有武者的实力，而现在既然看不破这魏师兄的实力，那只有一个解释了，那就是他已经达到了炼神境！

　　以炼神境的实力，竟然来挑战自己一个炼体期的武者，这家伙的脸皮也太厚了吧？

　　不理会杨教官几人，那魏师兄双手背负，直接出声道：“陆轩是吧，昨日，我天刀门之中，核心第二第三都败在了你手中，不知道你敢不敢接下我这个核心第一的挑战？若是你能够胜出，那你就可以光明正大的宣扬，你以风剑宗内宗弟子的身份，大败我天刀门所有核心弟子，如何？”

　　“陆轩，别听他胡扯，千万不要答应，等你日后修为有成，我亲自带你前往天刀门挑战！”杨教官当即出声，也不避讳龚长老与这魏师兄，丝毫不掩饰。

　　闻言，这魏师兄的眼中闪过一丝恼怒之色，不过却是强行压了下来，看向陆轩的眼神，更是不屑：“怎么，不敢？”

　　陆轩却是轻笑两声：“无所谓敢不敢的，只是，我为什么要接下你的挑战，难道就为了一个虚名？哪怕我不接受你的挑战，对于我的名声也没有什么损失吧？炼神境挑战炼体境，拒绝是理所当然的。”

　　陆轩此言一出，杨教官几人全都送了一口气，他们还真怕陆轩脑子一热，就接下了这魏师兄的挑战，虽然说刚刚陆轩的实力提升不少，但若说能够能够击败这魏师兄，他们还是不怎么相信的。

　　要知道，这魏师兄不但是天刀门核心第一，更是天刀门门主之子，根基无比扎实，根本不是一般世俗界的炼神境能够相比的。

　　听到陆轩的话，这魏师兄也是一时语塞，他没想到陆轩竟是拒绝的如此干脆。

　　按照他对陆轩之前的了解，本以为陆轩也是个热血青年，只要自己出言一激，必然会冲动的接下挑战，但事实，却是与他预料的完全相反。

　　“不敢就是不敢，有什么好解释的，看来我看错你了，只不过是个欺软怕硬之辈，只敢对我的师弟们下手，却不敢接下我的挑战。”这魏师兄依旧不放弃，试图再度激怒陆轩。

　　“随便你怎么想，你要想挑战，可以前去找我风剑宗的核心弟子，若是他们接不下来，我或许会有想法跟你打上一场。”陆轩轻描淡写的道。

　　闻言，这魏师兄微微一愣，但随即便是大怒，听陆轩的意思，之所以不解下他的挑战，是因为他不够资格与陆轩一战，除非是他能够击败风剑宗的核心弟子，才有与他一战的资格。

　　身为天刀门核心第一名，天刀门门主之子，炼神境的强者，这魏师兄哪里受到过这等藐视？一时间心中怒火中烧，恨不得直接上去将陆轩一刀劈成两半！


第0274章 聚神丹

　　虽然心中怒气勃发，但有着杨教官几人在此，魏师兄却是无法放肆，而陆轩的油盐不进，也让他无比的气闷，他既然提出了挑战，又怎么能够轻易被人拒绝。

　　想了想，他决定换种方式。

　　“你刚刚突破到炼体十重，想必也冲破了几个穴道吧？”缓缓走到陆轩身前，魏师兄看着他出声道：“冲穴之后，虽然能够带来不小的实力提升，但冲穴之时，也不可避免的对穴道造成了一些损伤，若不及时温养，以后极有可能留下暗伤。”

　　“那又怎么样？”看着这魏师兄，陆轩不可置否地说道。

　　事实上，他说的的确不错，陆轩能够感觉到，被自己冲开了的九个穴道上，隐隐传来一阵阵刺痛之感，尤其是被自己一连冲击了十五次的涌泉穴，更是如此。

　　闻言，魏师兄脸上露出一丝胸有成竹的笑容：“想要消除掉这些暗伤，除了不断用元力温养之外，最好的办法，就是服用养穴丹，我这里有三颗养穴丹，只要你能够击败我，这三颗养穴丹就是你的了如何？”

　　魏师兄此言一出，杨教官几人的眉头顿时微微皱起，没想到这家伙还真舍得，养穴丹对于炼体十重的武者来说，极为重要与珍贵，一枚养穴丹的价值，就差不多相当于一件最低级的宝器了，三颗养穴丹，价值更是巨大无比，便是杨教官等人，能够调动的养穴丹也有限。

　　飞快的思考一番，不等陆轩说话，杨教官主动开口道：“养穴丹，我风剑宗也有，等这里事毕，我亲自为你取来三颗养穴丹，不，五颗养穴丹！”

　　这一次，杨教官可谓是下了血本了，五颗养穴丹，绝对是一笔相当大的财富，不过，凭陆轩的天赋，五颗养穴丹用在他身上，完全值得！

　　陆轩这么好的资质，绝对不能因为缺少丹药，而导致身体留下暗疾，影响以后的发展。

　　杨教官话一出口，这魏师兄顿时心一沉，没想到风剑宗竟然这么舍得下本钱，看向杨教官的目光，更是恨得牙痒痒，杨教官已经破坏他几次挑衅陆轩的计划了。

　　不过话已至此，他哪里会退缩！

　　心一横，魏师兄继续说道：“五颗养穴丹？好大的口气，我拿出十颗，只要陆轩你能够胜过我，十颗养穴丹，全部是你的，十颗养穴丹，这可不是小数目了！”

　　杨教官也没料到这魏师兄竟是铁了心，十颗养穴丹，他并非拿不出，但核心弟子之中，需要养穴丹的弟子不在少数，他也不能够完全偏袒与陆轩一人。

　　就在他思考之际，那魏师兄或许是担心底牌还不够，再度加上了一个重注！

　　“除了十颗养穴丹，我再加上一颗聚神丹，这么赌注，够大了吧？”魏师兄咬牙道，相比起十颗养穴丹而言，这颗聚神丹，才是真正让他肉痛的东西。

　　“聚神丹？！”金长老忍不住惊呼出声。

　　听到金长老的惊呼，陆轩顿时侧目，虽然他不知道这聚神丹有什么用，但能够让金长老都为止震惊的东西，想来不是什么普通事物。

　　“不错，就是聚神丹！”魏师兄脸色有些傲然，看了一眼陆轩，他出言解释道：“想来你还不知道聚神丹的效果吧，那我就告诉你一番好了。”

　　“炼体之上，便是炼神，而想要突破炼神境，就需要炼化元神之力，凝聚本命元力。无数半步炼神强者，都卡在了这一步，但有着聚神丹，这一切都不是难事，聚神丹的作用，便是帮助武者凝聚本命元力，突破到炼神之境！”

　　“可以说，一颗聚神丹，代表的便是一个炼神强者，你，可想要？”魏师兄的语气之中，充满着诱惑之意，他相信，对于一个炼神十重的武者来说，或许可以拒绝养穴丹的诱惑，但绝对无法拒绝聚神丹的诱惑！

　　养穴丹起到的只是锦上添花的作用，就算没有养穴丹，只要武者愿意花一定的时间去温养穴道，同样能够达到相应的效果，但这聚神丹的作用，却是独一无二的！

　　魏师兄此言一出，陆轩果然犹豫了。

　　见此情况，魏师兄心中大喜，但脸色却是不动声色的趁热打铁道：“聚神丹的炼制难度极大，就算是你们风剑宗，拥有的存量也绝对不多，当然，以你的天赋，或许能够得到一枚聚神丹的奖励，但也仅仅只是一枚而已，绝对不可能再多，若是你能够得到我手中的这枚聚神丹，那你的至亲好友，红颜知己，同样有了跨入炼神境的机会，想来，你也很希望自己的红颜能够伴随你一起吧？”

　　魏师兄此话一出，刚刚准备劝说陆轩的杨教官，顿时闭上了嘴巴，他正是准备告诉陆轩，凭他的资质，得到一枚聚神丹不是难事，但如果陆轩想为其他人求取一枚聚神丹的话，却是很难了。

　　沉吟半晌之后，陆轩突然笑道：“拿出如此重注，看来你真的是极想与我一战了？”

　　魏师兄眉毛一挑，毫不掩饰的道：“不错，我这人，最讲究念头通达，既然我站上了擂台，若是不与你一战的话，恐怕心神难宁，你不需要付出任何东西，但只需要赢了，就能够得到十颗养穴丹和一枚聚神丹，这等好事，打着灯笼也难找吧？”

　　“既然如此……那就战吧！”陆轩终于是答应了下来，以炼体境的实力，接下了一个炼神境强者的挑战！

　　“陆轩！慎言！仔细考虑！”杨教官出言喝道，哪怕是陆轩提升巨大，但他看好的，也只是陆轩的潜力，并不是陆轩的实力，炼体境挑战炼神境强者，几乎是极为罕见，更何况，对方还是天刀门核心第一，根本不是普通的炼神境。

　　“多谢杨教官关心，不过，富贵险中求，弟子的确想为同伴求得一枚聚神丹。”说罢，陆轩的目光转向台下，看向了剑宗弟子最前方的一道倩影。

　　四目相对，林欣怡的眼中充满了柔情，更是浮现出一丝水雾，陆轩，又一次要为她冒险了。

　　如果可以，林欣怡宁愿不要那一枚所谓的聚神丹，只要陆轩不去冒险，但她知道，陆轩的决定，不是她能够改变的，她只能够选择相信陆轩，她相信自己的男人，绝对能够战胜前方的一切敌人。

　　站在林欣怡身旁的陈小涵与张冬爽，看了陆轩一眼之后，眼神同样转向了林欣怡，陈小涵的眼神之中满是羡慕，不过，她却也无法说什么，因为她修的是符道，根本用不到聚神丹，她只是想着，如果将林欣怡换做自己，陆轩，是否也能够做出同样的选择呢？

　　而张冬爽，眼中则是闪过一丝黯然，这位姓林的女子，应该就是陆少侠的心中挚爱吧？她不敢奢求什么，只希望，能够一直陪在陆少侠身旁就好了。

　　目光从林欣怡的身上收回，陆轩再度开口道：“况且，弟子刚刚修炼之中，偶有所悟，也想趁机验证一番，找人试试招。”

　　陆轩话已经说到了这种地步，杨教官也无法再劝了，只是轻叹一声道：“安全第一，一旦形势不利，我会主动出手中断战斗的。”

　　虽然他不能让陆轩拒绝挑战，但却能够保证陆轩的安全，大不了认输好了，反正对陆轩没什么损失。

　　“哈哈，好，果然有胆色！”魏师兄一声大笑，极为畅快，终于是逼得陆轩与自己一战了，那些赌注虽然贵重，但只要他将陆轩击败，一切都是镜花水月而已。

　　“那就请几位长老下去吧，将擂台留给我和陆轩好了。”魏师兄出言道。

　　“哼，要是你敢趁机下毒手，看你能不能从这里走出去！”杨教官扫了这魏师兄一眼，冷冷出声，随即便是跃下擂台。

　　紧随其后，金长老，陈默，还有那龚长老几人，纷纷下台，擂台之上，只留下了陆轩两人。

　　深吸一口气，看着前方的魏师兄，陆轩沉声问道：“还没请教阁下高姓大名？”

　　见陆轩问起自己的名字，这魏师兄脸上顿时闪过一丝不自然的神色，对于自己的名字，他向来是极为忌讳的，但此刻陆轩既然问起，却也不得不答。

　　“我姓魏，单名一个索字，若是没有其他的事情，那这边开始罢！”

　　虽然这魏师兄急切的想让陆轩忽略掉自己的名字，但却是事与愿违。

　　陆轩微微一愣道：“猥琐？”

　　听陆轩还是将这两个字一起念了出来，魏索脸上顿时闪过一丝怒容：“是魏索，姓魏的魏，利索的索！不是猥琐！”

　　“原来如此，原来是猥琐师兄，抱歉抱歉，呃，在下陆轩，想来魏师兄依旧知道了。”陆轩面带笑意的拱手道，上次碰到一个白痴，这次又碰到一个猥琐，天刀门地界的人，名字果然有意思。

　　只不过他那丝笑容，看在魏索眼中，是那般的可恶。

　　“哼，自然知道，既然你连败我几名师弟，现在就让我来领教一下你的本事吧。”魏索不欲再与陆轩废话，果断出声道。


第0275章 炼神一重

　　话音一毕，一把雪亮的长刀，顿时出现在了魏索的手中。

　　长刀一出，闪亮的光芒，晃得人一阵眼花，将众人的目光全部都吸引了过去。

　　“人阶中品宝器！”金长老再度惊呼出声，杨教官等人，脸色同样沉了下来。

　　他们都是识货之人，自然一眼就看出来，魏索手中的武器，并不是一般的人阶下品宝器，而是人阶中品宝器。

　　若是正常情况，凭魏索的实力自然无法掌握这种级别的武器，但他却是天刀门门主之子，所使用的武器，又岂是一般武者能够相比的？

　　“好不要脸，以炼神境的实力挑战炼体境的武者，竟然还要在武器上占便宜！”陈默脸色也极为阴沉，本身魏索的修为就要远高于陆轩，现在连武器也比陆轩的好，这一战，还怎么打？

　　闻言，魏索却是一声轻笑道：“武器，也是实力的一部分，若是你们有好的武器，尽可交给陆轩，我不介意。”

　　杨教官倒也不客气，就算是魏索不说，他也做好了让陆轩换武器的准备。

　　飞快的从储物戒之中取出一柄长剑，同样是一把人阶中品武器，杨教官冲陆轩喊道：“陆轩，我的武器，先借你用！”

　　看着杨教官手中的长剑，陆轩却是摇了摇头：“多谢杨教官好意，弟子心领，不过不必了。”

　　杨教官顿时眉头一皱，这陆轩，怎么这般不晓事，这种时刻，难道还与对方讲什么道义不成？虽然不是自己的武器，用起来没那么顺手，但人阶中品武器与人阶下品武器的差距，足以弥补这点了。

　　他正欲开口，却是见到陆轩已经主动抽出了自己的武器。

　　只见得剑光一闪，一柄剑身修长，造型不凡，没有丝毫瑕疵的长剑，已经出现在了陆轩的手中。

　　此剑一出，众人一怔，随即便是为之色变！

　　“人阶……上品！”这次惊呼出声的，却是那龚长老，此刻他正看着陆轩的手中长剑，双眼一眨不眨，眼神之中震惊无比，简直有些不敢置信，他似乎想看得更仔细一点，证明是自己看错了。

　　但可惜的是，无论他怎么看，那柄剑都是一柄人阶上品的长剑，没有半点虚假。

　　“真的是人阶上品，这小子，从哪里弄来的？！”金长老的语气之中，又惊又喜，惊的是陆轩给他们带来的惊讶一波接一波，喜的是在武器上，陆轩不但不占劣势，反而占有优势了。

　　确定了陆轩手中的长剑品级，杨教官顿时将递出去的手缓缓收了回来，脸色极为精彩，半晌之后才嘟囔道：“妈的，又出丑了，这小子，用的武器竟然比我还好！”

　　听到他的话，金长老和陈默两人都忍不住哄笑出声，心情大好，既然陆轩早武器上反而占据了优势，那他们也不多说了。

　　魏索也是仔细的打量了一番，脸上的笑容已经消失，“没想到你果然还藏有底牌，看来，我还是低估了你，不过，就算是你武器占有上风，实力上的差距，也不是区区武器可以弥补的。”

　　陆轩耸耸肩道：“魏师兄误会了，我可没想要在武器上占上风，我只是不想占劣势而已，奈何我没有人阶中品的武器，只能够将这把人阶上品的武器拿出来了，至于占优势，只是无心之举。”

　　闻言，魏索在心中狠狠的吐槽，要是我现在将武器换成人阶下品武器，你肯将手中的长剑换掉吗？

　　当然，这些话他也只是在心里想想而已，这般掉面子的事情，他是绝对做不出来的，最重要的是，他对自己的实力极为自信，以自己炼神境的实力，收拾一个炼体期的小子，还不是手到擒来，武器上就让他占点便宜罢了。

　　“来吧，普通的武技，就不用拿出来丢人了，让我领教你最强的那套武技！”魏索正色道，唯一有可能对他造成威胁的，就是陆轩的那套玄级武技，哪怕是陆轩曾经的杀招眨眼剑法，在巨大的实力差距之下，也无法对他造成什么威胁。

　　“如你所愿！”陆轩吐出四个字，手中人阶上品的碎冰剑缓缓提起，浑身元力，已然流转，平静的擂台之上，突然冒出来一阵幽风，将陆轩的衣袍吹得飘荡而起。

　　风，越来越大，惊风一剑的剑势，已经开始凝聚。

　　看着陆轩的动作，魏索一动不动，身为炼神境强者，他自然也有着自己的骄傲，面对一个炼体期的小家伙若是还要抢攻，他的面子往哪里搁。

　　而随着剑势的提升，陆轩的心境也飞快的宁静下来，身周一切，尽皆被他忘却，眼中只留下了眼前的魏索。

　　魏索，不但是他迄今为止遇到的最强敌人，更是正面与之战斗的第一个炼神境强者！

　　曾几何时，炼神境，乃是陆轩可望而不可即的存在，炼神境与炼体期之间，足足相差一个大境界，对于绝大多数武者来说，几乎就是不可逾越的大山。

　　但在陆轩眼中，炼神境，并非是不可战胜的存在！

　　炼体十重开启九穴，接近中期巅峰的剑意，玄级下品惊云剑法，玄级中品龙剑诀，都是他的底牌！

　　今天，他就要来以身试法，他要证明给所有人看，炼体期，同样有着战胜炼神境的可能！

　　“九叔，那魏索，究竟达到了什么地步？陆轩能赢吗？会不会有危险？”眼见战斗就要开始，林欣怡终于忍不住向身旁的燕九问道。

　　燕九的眼神，也是一眨不眨的盯着擂台，听到林欣怡的问话，头也不回的道：“炼神境，与炼体期一样，共分十重，前三重，又称为炼神初期，中三重，称为炼神中期，后三重，则是炼神后期，而第十重，便是叫做炼神巅峰。”

　　“这魏索，应该突破炼神境有一段时日了，此刻已经是炼神一重大成之境，更重要的是，他的根基同样扎实无比，远不是一般的炼神境武者能够相比的。”

　　炼神一重大成吗？还好，至少没有拉开太大的差距，林欣怡心中默默的道。


第0276章 焚天妖刀

　　事实上，正是因为魏索只有炼神一重，杨教官等人才会任由陆轩接下挑战，若是魏索再强大几分，达到了炼神二重甚至以上，那无论如何，他们也不会让陆轩挑战，炼神境，每差距一重，实力都成倍的提升。

　　心神全部进入战斗，陆轩已经提升到了最佳的状态！

　　炼体十重的实力全部开启，接近中期巅峰的剑意，也没有丝毫的掩饰，这一刻全部迸发出来，他面对的，乃是一名炼神境的强者，根本容不得他有丝毫的隐藏。

　　“惊风！”

　　随着陆轩一声轻喝，只见他手腕一转，碎冰剑猛然挥动，凝聚到极致的惊风一剑，顿时发出！

　　一股磅礴的劲风，急速的朝魏索席卷而去，其中更是蕴含了一股强大的剑势，以及无比锋锐的剑意，三者合而为一，威力极大！

　　“这就是惊风吗？还不够看！”感受着前方席卷而来的劲风，魏索轻轻吐出几个字，身体不躲不闪，长刀飞快的举起，随后便是猛然间劈下！

　　招式极为简单，但这简单的招式，却是发挥出了足够强大的力量！

　　炼神境强者的强大，在这一刻展现无疑，炼神境与炼体境的区别在于，炼神境强者随手一击，都能够调动天地元力。

　　随着魏索的长刀扬起，四周的元力飞快聚集，长刀劈出的瞬间，一道庞大的刀气顿时直射而出，眨眼间便是与陆轩的惊风一剑相撞。

　　陆轩那看似威力极强的惊风一剑，面对着魏索的这一刀，根本没有想象之中的强大，几乎是瞬间就被破开。

　　不过魏索这一刀破掉惊风一剑之后，力道也使到了尽头，湮灭于无形，但即便是这样，两者也是高下立判。

　　陆轩动用了剑意与玄级武技，而魏索只是一道普通攻击，连武技都没有动用，很明显，若是陆轩的实力只有这样的话，绝对不会是魏索的对手，炼神境三个字，可不是说着玩的。

　　虽然惊风一剑被轻易破掉，但陆轩却是心下大定，刚刚这一击，他不过是试试魏索的实力而言，毕竟在此之前，他从来没有与炼神境强者交过手，对于炼神境武者的实力，没有一个直观的了解，知己知彼，方能百战百胜。

　　现在一击之下，虽然没能逼出魏索的真正实力，但对于炼神境武者的攻击强度，陆轩已经心中有数。

　　魏索没有使出真正的实力，陆轩又何尝有全力出手呢？炼体十重九穴连开的实力，他还尚未暴露出来。

　　按照陆轩心中估算，既然惊风一剑能够与魏索拼个不相上下，那他实力尽出的话，未必没有战而胜之的可能。

　　惊风出手之后，陆轩没有丝毫的停留，元力再度运转，一道轰鸣雷声响起，与此同时，空无一物的空气之中，突然出现一片极为绚丽的雷光电网，无数的雷之元力凝聚而来。

　　看着陆轩的动作，感受着四周充斥着的雷系元力，魏索依旧没有动弹，脸上更是挂着一丝冷笑之意，饶有兴致的打量着陆轩。

　　这套武技的威力，的确不凡，更难得的是陆轩已经将其完全领悟，可惜的是，陆轩的实力终究是他的短板，若陆轩达到了炼神境，魏索或许需要严阵以待，但区区炼体十重的实力，即便陆轩将这套武技全部领悟，也无法将它的威力完全发挥出来，因为玄级武技，本来就是炼神境武者才能够发挥的武技。

　　陆轩的速度很快，几乎不到一息的时间，整个擂台之上便是布满了闪烁着的雷光，武者的战斗，本就是生死一刻的事情，若是发出一道攻击还要几息的时间，足够人死伤好几次了。

　　就在魏索准备迎接陆轩的攻击之时，陆轩站在原地的身影，突然闪动！

　　这一刻，奔雷闪运转！

　　陆轩的速度，在这一刻猛然提升到极致，而就在他展开身法的一瞬间，他的腿上突然传来两股清凉之意，仿佛迸射出两股力道一般，使得他的身体再度变得轻盈三分，速度激增！

　　刚刚传来的两股力道，毫无疑问就是足三里穴与涌泉穴带来的，陆轩最后冲破的这两个穴道，此刻终于展现出了它们的价值。

　　随着两个穴道的力量爆发，陆轩本就极快的速度，顿时变得难以捉摸起来，察觉到这一点，陆轩干脆一不做二不休，血脉之力，也在这一刻开启，三股力量加成，速度何其之快！

　　台下的众多围观弟子，只感觉仿佛这一刻丢失了陆轩的踪迹一般，根本不知道陆轩如何动作的，哪怕是身为炼神后期强者的金长老与杨教官，心中也是震惊无比，他们虽然能够看清陆轩的动作，但却也带有了一丝模糊之意，以炼体十重的实力，能够爆发出这种速度，何其惊人！

　　若说最为震惊的，自然是与陆轩对敌的魏索，从陆轩移动的那一刻起，他就已经锁定了陆轩的身影，但让他吃惊的是，陆轩在移动的过程之中，不知道使了什么手段，竟是接连两次加速！

　　第一次加速过后，他还能够勉强看清陆轩的身影，但第二次加速之后，他的眼中同样失去了陆轩的踪迹，炼体期的武者，速度竟然能够达到这种程度，这简直就是颠覆了魏索的认知。

　　本来还面带轻视之色的魏索，这一刻再也不敢有丝毫的大意，单单凭借这个速度，陆轩就有了让他正视的资格。

　　虽然他自认为实力远胜陆轩，但却不代表他敢接下陆轩的攻击，他所依仗的，不过是自己能够轻易破掉陆轩的所有攻击，别说接下来的这惊雷一剑，便是之前的那惊风一剑，若是轰到了他身上，他也绝对讨不了好。

　　所有的事情，都发生在刹那之间，陆轩与魏索之间的距离本就不算远，此刻在陆轩如此之快的动作之下，瞬间就来到了魏索的身前。

　　“惊雷！”一道清冷的声音，几乎就在魏索的耳旁响起！

　　此言一出，所有的雷光猛然间收缩，一道硕大的雷霆，突兀的出现在了魏索的身后！

　　声音的响起，元力的变换，使得魏索背后陡然间惊出一身冷汗，虽然他已经对陆轩的速度有所提防，但是速度太快，根本来不及反应，陆轩的攻击就已经到了。

　　但炼神境毕竟是炼神境，哪怕是有所疏忽，这点意外，还不足以让魏索失态。炼神境武者，体内已经炼化有本命元力，爆发出来的力量，根本不是炼体期武者能够相比的。

　　这一刻，炼神境一重大成的实力，毫无保留的从魏索的身上迸发而出，一道不知名的身法武技运转，根本不见他有什么动作，整个人突然间往前窜出数丈之远！

　　身体飞窜的同时，魏索极快的转身，惊雷一剑的速度虽然快，但在魏索的全力爆发之下，终究还是慢了一丝，此刻距离魏索还有差不多两丈距离，这么长的距离，足够魏索做出应对了。

　　“焚天妖刀！”

　　魏索一声怒喝，手中长刀猛然横扫，一道剧烈的火光迸发，急速的朝陆轩的惊雷一剑冲去，眨眼间，两道攻击便是相撞。

　　这一刻，魏索终于是使出了自己的武技！

　　雷与火，都是属性十分狂暴的元素，此刻雷火相撞，又怎么可能平和相处。

　　陆轩的惊雷一剑，与魏索的焚天妖刀，同时爆发，雷声轰鸣，火光四射，整个擂台之上，都被雷与火的光芒所笼罩，远远望去，只能够看到一片蓝紫色与火红色。

　　但总体而来，火红色的光芒还是占据了绝对的上风，虽然这一刀乃是魏索仓促之下发出，但炼神境的实力却没有丝毫的虚假，更重要的是，这招焚天妖刀，同样是玄级武技！

　　凭魏索的身份，玄级武技对他来说，并不是什么不可企及的事物，从他踏入炼体十重的那一刻开始，就已经在修行玄级武技了，直到现在，这招焚天妖刀，已经被他掌握了七八分。

　　以炼神境的实力施展玄级武技，比起炼体期而言，威力何止强大一倍，单单是能够调动的天地元力，就不在同一个档次上。

　　若非陆轩突然爆发出强大的速度，趁魏索猝不及防之下发动攻击，这惊雷一剑，根本挡不下魏索的焚天妖刀，即便是这样，惊雷一剑的威力也飞快的被焚天妖刀所抵消。

　　擂台之上的强力比拼，没有丝毫遗漏的落在了众人眼中，他们也没想到，陆轩与魏索竟然这么快就进入了白热化的火拼之中，金长老与杨教官两人各自握住了手中武器，陈默也做好了随时刻画灵符的打算。

　　不过暂时三人都未出手，他们知道，陆轩还有更强的一剑，那就是惊云一剑，之前单单是半招惊云一剑，就将罗宁给击退，现在，他们也想看看这一剑陆轩究竟能够达到什么地步。

　　而早已经退下的罗宁，也紧盯着擂台之上的战斗，看着陆轩与魏索站到一起，罗宁心中充满了感慨与挫败之情。


第0277章 杀意

　　若是把他放在陆轩的位置，此刻恐怕早已经落败，更别说陆轩此刻还藏有底牌没有出手。

　　能够以炼体期的实力，与炼神境强者拼到这份上，甚至差点使得魏索阴沟翻船，陆轩已经向所有人昭示了他的强大，哪怕是现在落败，也是虽败犹荣。

　　陆轩突破前后带来的实力巨大变化，的确相当惊人，若是突破之前的陆轩，绝对无法达到这种地步，唯一让罗宁感到庆幸的是，幸好他自觉认输了，否则让他与现在这种状态的陆轩对战的话，恐怕一招之下就会落败，那无疑是丢脸丢到家。

　　而这一刻，擂台之上的蓝紫色雷光，终于被火红色的火光所压下，余威未尽的焚天妖刀，强势的朝陆轩压下。

　　魏索的脸上闪过一丝邪笑，区区炼体期武者，也敢与自己叫嚣，以为凭着一点小手段就能够占据上风吗？他要让陆轩知道，炼神境强者不是那么容易挑衅的。

　　就在魏索面露得色之际，一道极为犀利的剑光，突然间从火光之中冲出！

　　强大的剑气，在这一刻几乎是凝成了实质，余威未尽的焚天妖刀，在这一剑之下，瞬间被其击溃。

　　一道人影，紧随着剑光之后出现，手握碎冰剑的陆轩，仿佛浴火重生一般，身周的火焰，为他的身姿更添两分威势！

　　“惊——云！”

　　清晰的两个字眼，从陆轩的口中吐出！

　　之前使到一半就被陆轩放弃的惊云一剑，这一刻，终于毫无保留的展现在了所有人的面前！

　　这惊云一剑，或许不是陆轩的最强一击，但却几乎是蕴含了陆轩对剑道的所有感悟，直刺九天的不屈意志，炼神十重的庞大元力，接近中期巅峰剑意凝聚的无形剑意之剑，全部蕴含在了这一剑之中。

　　之前的惊风惊雷，在惊云之前，顿时黯然失色，不管是威力还是剑势，都根本无法与之相比。

　　魏索脸上的笑容瞬间隐没，脸色顿时变得严肃无比，眼中的一切都已经消失，只剩下了这朝他刺过来的惊云一剑，这一剑远不及惊雷一剑的绚丽，但在魏索看来，危险程度却是远胜于惊雷。

　　这一刻，他不得不承认，这一剑，已经有了威胁他的本钱。

　　惊云一剑，身为惊云剑法的巅峰一招，威力已经极为接近玄级中品武技，之前陆轩以炼体八重巅峰的实力发出这一剑的威力，就已经足够与炼神境强者的攻击相比，更何况现在陆轩的实力已经发生了翻天覆地的变化，直接从炼体八重提升到了炼体十重，哪怕是魏索这种实力的炼神境武者，都不敢轻视。

　　杨教官几人，此刻已经是屏息凝神，紧盯着陆轩的这一剑，他们之所以默认了陆轩接下魏索的挑战，这一剑占据了绝大部分因素，因为他们知道，凭陆轩前面展现的实力，完全不是魏索的对手，唯有这一剑，或许有希望伤到魏索。

　　惊云一剑出手，陆轩心中早已经心无旁骛，只剩下了一股不平不甘之气，脑海之中，更是浮现出了赵冰儿的绝世容颜，正是因为不甘于赵冰儿的离去，他才在机缘巧合之下，彻底的领悟这一剑。

　　身处空中的陆轩，腿上两个穴道，足三里穴与涌泉穴之中，猛然迸射出一道元力，本已经极快了速度，再度增加，简直势不可挡，锋锐的剑气，牢牢地锁定住了魏索的眉心，若是魏索无法挡住，哪怕以炼神境的实力，也根本挡不下这一招。

　　眼神直盯着这一剑，魏索猛然发力，身体竟是不退反进，瞬间抢上三步，手中长刀刹那间划出一个圆弧，绚丽的刀光闪现，一股丝毫不损色与惊云一剑的刀气，直射而出！

　　“夺魄冥刀！”魏索大喝出声，这正是他所修习的玄级武技之中的第二刀。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，剑气与刀气碰撞，两道强大的力量相互冲撞，相互抵消，而在碰撞的那一刹那，一道肉眼可见的气浪层层激荡而出，转眼间反冲向了两人。

　　陆轩与魏索，身体同时一震，猛然间暴退七步之遥。

　　论元力之强大，陆轩或许比不上魏索，但论身体的强度，绝对没有丝毫的逊色，不管是太乙归元诀，还是青龙血脉，都不是一般人能够拥有的。

　　退后七步之后，魏索强行站定，胸腹之间气血翻滚，心中更是相当骇然，之前陆轩与罗宁的对战，他都看在了眼中，这惊云一剑，更是他重点关注的一招，但现在这完整版的惊云一剑，还是出乎了他的预料。

　　若非明确的知道对面的陆轩只有炼体十重，他恐怕会以为与自己对战之人，同样是炼神境的实力，此子，果然妖孽，一旦提升到炼神境之后，自己定然不会是对手。

　　这一刻，魏索心中的杀意更盛，他绝对不允许风剑宗出现一个比自己还强大的对手，唯一能够不让陆轩威胁到自己的办法，那就是趁其还没有真正的成长起来，将他毁灭，现在，他已经打定了主意，接下来绝对不能够再留手。

　　好在，这惊云一剑的效果他已经领教过了，他想当然的认为，这已经是陆轩最强大的攻击了，若是在之前，魏索的认知是没有错的，但是现在却未必了……

　　受到反震之力的冲击，陆轩受到的影响，反而比魏索还要小，就在反震之力及体的一刹那，被陆轩冲破的檀中穴迸射出一道元力，牢牢的护住了他的胸腹部位，这就是冲穴带来的好处。

　　“陆师兄威武，陆师兄必胜！”

　　反应过来的众弟子，在台下大声的呼喊起来，声音一波接一波，脸上满是激动之色，以炼体期实力，硬撼炼神境强者，竟然还取得了不相上下的战绩，这绝对值得他们为之骄傲了。

　　而金长老等人也暗暗心惊，刚刚这惊云一剑的威力，大出他们的预料之外，之前陆轩利用惊雷一剑打了魏索一个措手不及，都无法挡下魏索的焚天妖刀，而这惊云一剑，不但破掉了焚天妖刀的余威，更是与魏索正面拼了个平分秋色，威力之强，已经不需要赘言。

　　“陆轩的表现，已经大出我们的预料了，接下来，准备随时出手救下陆轩。”杨教官舒了口气，沉声道，他们之前期待的就是这惊云一剑，既然惊云没能对魏索造成伤害，他们也不抱希望了。

　　成功的将惊云一剑使出来，陆轩心中也是畅快无比，虽然没能对魏索造成什么麻烦，但他一开始就没指望太多，魏索不但修为比他高，使用的武技也同为玄级武技，能够拼到这份上，陆轩是占据了武器和剑意的便宜，还有就是惊云一剑本身蕴含的不屈意志。

　　“想来你已经发挥出了全部实力，那接下来，我就不会留手了，让你见识一下，炼神境武者的强大！”魏索冷冷出声，随着他话音出口，他浑身的气势越来越强，对于这个感觉，陆轩丝毫不陌生，赫然就是魏索的刀意。

　　之前在与陆轩对战的过程中，魏索凭借的始终是本身强大的修为，并没有动用刀意，不是他不想用，而是他认为没有必要，但现在，陆轩有了值得他动用刀意的资本。

　　闻言，陆轩一声轻笑道：“全部实力？那可未必！”

　　战斗到这份上，陆轩已经是信心大增，他的龙剑诀还没有出手，全部实力，从何谈起？

　　听到陆轩的话，魏索的脸色微微一变，以他对陆轩的了解，应该不是口出狂言之人，难道打到这份上，他真的还有底牌，那未免也太可怕，太难以置信了，别说陆轩还有底牌，单单是陆轩现在的实力，就足以让他心惊，毕竟两人之间相差了炼神境这么一个极大的沟痕。

　　“难道陆轩还有隐藏的实力，这未免也太妖孽了吧？”金长老忍不住咽了口口水说道，虽然他很看好陆轩，但却也根本没敢指望陆轩真的能够击败炼神境的魏索。

　　杨教官眼神之中闪过一丝异色道：“还真说不准，不要忘了，刚刚陆轩可是得到了首任宗主的传承，在陆轩得到元力灌顶之前，他足足修炼了将近十个时辰的时间，那段时间，他经历了一些什么，我们根本不知道。”

　　杨教官这么一说，金长老和陈默两人也是心中一突，缓缓点头，看来陆轩这话，并非虚言。

　　“先别急着出手，看看情况再说。”陈默出声道，与此同时，手中已经多了一道灵符卷轴，相比起临时刻画灵符而言，使用灵符卷轴发出攻击无疑是更快，既然要看看陆轩的实力，那自然得做好最完善的准备。

　　“是吗？难道你还真的想击败我不成？”魏索语带玩味的开口，他自然不会因为陆轩区区两句话就动摇意志。

　　“说实话，我还真想，十颗养穴丹和一枚聚神丹，可是让我眼馋得紧。”陆轩不紧不慢的开口，与此同时，浑身元力已经按照龙剑诀的运转轨迹开始运行，得传至风剑宗首任宗主的玄级中品武技，接下来将要展露它的锋芒了。

　　“若你有本事，尽可来拿！”魏索冷笑出声：“让你攻了三招，接下来，就尝尝我的厉害吧！”

　　话音未落，魏索双腿猛然发力，长刀下垂，急速的朝陆轩冲去。

　　本来以他的实力，完全不需要近身，但是他为了能够伤到陆轩，而不被杨教官等人救助，必须要将出招的时间缩到最短，让他们根本没有时间出手。

　　“糟糕！”金长老一声低喝，眉头紧皱而起，魏索的想法，自然逃不过他的眼睛，瞬间就想上台将其拦下。


第0278章 龙吟败魏索

　　金长老正欲行动，却是被一旁的杨教官抓住了他的肩膀，只听得杨教官沉声道：“等一下，相信陆轩，再不济，他至少能够挡住一招，到时候再上不迟！”

　　“那就再等上一招。”金长老微一犹豫开口道，他也相信陆轩至少能够挡上一招。

　　几人说话之际，魏索已经极快的冲向了陆轩，浑身散发着极强的气势，一往无前。

　　“不败皇刀！”一声低吼，从魏索口中发出，随着他身体的前冲，体内的本命元力，在这一刻毫无保留的催动，在这丝本命元力的调动之下，四周的天地元力全部朝魏索席卷而来，为其所用。

　　转瞬间，这股元力便是凝聚成了一柄极大的利刃，比起之前罗宁的那一丈刀芒还要巨大，而且元力的凝练程度更是远胜于罗宁。

　　但这还不是魏索的全部手段，浑身散发的刀意骤然收缩，再度凝聚为一柄无形之刃，融合到了这硕大刀芒之中。

　　魏索的刀意，赫然也是中期刀意！

　　不过比不上陆轩的强大，别说跟现在的陆轩相比，就算是比起陆轩接受落剑峰传承之前，也要弱上一丝。

　　但不管怎么说，中期刀意加上炼神一重的实力，就算是普通的炼神中期强者，魏索也有一战之力，身为天刀门的核心第一，越级战斗对于魏索来说，同样是家常便饭。

　　这一招不败皇刀，携带着一股无可抵挡的气势，硬生生的朝陆轩当头斩下，这一刻，魏索仿佛真的化身成了皇者一般，一股君临天下的威势传来，此招既然冠以不败之名，其强悍程度可想而知，哪怕是之前的焚天妖刀与夺魄冥刀，也根本无法与之相提并论。

　　不败皇刀相对于魏索而言，就如同惊云一剑相对于之前的陆轩一般，乃是压箱底的杀招，集速度，气势于力量与一身。

　　他何尝不知道金长老等人不会给他第二次出招的机会，所以他根本没想要催动第二招，一招就要将陆轩重创，就算无法将其灭杀，也要毁掉陆轩的根基。

　　看到这一刀，金长老心中警兆大生，这一刀的威力，已经堪比炼神中期了，陆轩，真的能够挡得下这一招吗？

　　观战之中的九叔，更是脸色一变，他就是炼神中期的强者，虽然是刚刚踏入炼神四重，乃是最低的炼神中期，那实力也不是一般炼神三重一下武者能够相比的。

　　而此刻魏索发出的这一招，九叔竟然发现与自己的攻击强度相差不大了，甚至能够与他全力出手相比。

　　九叔的异变，立即被林欣怡所察觉，心中猛然一突，连忙出声问道：“九叔，陆轩是不是有危险？”

　　“不好说，看看再说。”九叔没有急着下定论，但心中已经给陆轩下了必败的结果，只是不想打击林欣怡而已，短短一年的时间，九叔绝对不敢相信陆轩会有与自己一战的实力。

　　闻言，林欣怡却是心下一沉，眼神之中满是担忧，九叔的言外之意，以她的聪明伶俐，哪会看不出。

　　众人为之色变之际，魏索的这一刀，已经极快的劈到了陆轩的身前。

　　但让所有人感到意外的是，面对着魏索的这一刀，陆轩竟是不闪不避，只是傻傻的站在原地，仿佛被吓傻了一般。

　　“陆师兄怎么不躲啊，凭陆师兄的速度，就算是无法挡下这一招，也绝对能够避得开的！”内宗众弟子纷纷焦急出言，之前陆轩的强悍速度，已经给他们留下了深刻的印象。

　　“他的底牌都拿出来了，如何还能够抵抗魏师兄的攻击，我看他是吓傻了，活该！”天刀门这边，那朱灵眼神之中闪过一丝讥诮道，他重伤于陆轩之手，更是差点身死，非百日之功不可痊愈，对陆轩的恨意早已经突破天际，巴不得魏索直接将陆轩斩杀，替他报一剑之仇。

　　罗宁张了张嘴，想说什么，终究还是没有开口，虽然看上去陆轩似乎的确避无可避，但不知为何，他总有种感觉，陆轩尚有底牌未出！

　　所有人，都在疑惑陆轩为何不躲，在他们看来，陆轩唯一闪避，才能够成功躲过魏索的这一刀，甚至都没人敢想陆轩能够硬抗下这一击。

　　此刻，陆轩的体内，元力按照龙剑诀的运转路线飞速运转，碎冰剑握得越来越紧，眼神紧盯着魏索的这一招不败皇刀。

　　终于，这一刀成功的劈了下来，哪怕是隔着一丈距离，陆轩都能够感受到逸散出来的锋利刀意，一阵刺痛之感传来。

　　“糟糕！救人！”金长老一声大喝，这一刻，他再也不抱任何希望，只要魏索那一刀劈下去，别说将陆轩劈成两半，粉身碎骨都有可能，一时间，整个人瞬间飞起来，急速的朝擂台飞去。

　　但就在此刻，突然一道人影飞起来，挡住了金长老，正是那龚长老！

　　“比斗还没结束，金长老莫非想破坏规则！”

　　金长老，眉毛倒竖，正欲发怒，却是突然间愣住了，因为处于魏索刀下的陆轩，已然出招！

　　青龙血脉之力，开启！

　　九大窍穴元力，迸发！

　　这一刻，陆轩整个身体之内，充满着浓郁的元力，无尽的元力，就是血肉，青龙血脉之力，就是骨架！

　　这一刻，陆轩便是那强大的巨龙，潜身于深渊之中的巨龙！

　　龙潜于渊，不代表他没有实力，只是他没有出手，但现在竟然有人胆敢了挑衅龙威，那便是潜渊之龙发威之时！

　　碎冰剑，骤然间出手，简简单单的一剑，刺向了强势压下的不败皇刀！

　　“昂！”

　　一道巨龙之吟响起，陆轩手中的长剑，恍若化身巨龙，这道龙吟之声，便是碎星剑破空所发出的声音。

　　皇又如何？皇者向来喜欢以真龙天子自居，但在真正的巨龙面前，小小皇者，怎敢称龙，不过是假龙而已，此刻的陆轩，才是真正的巨龙！

　　“龙潜于渊！”一声暴喝，从陆轩口中发出，以人持剑，一剑带人，陆轩瞬间飞跃而起，体内元力全部迸发，以玄级中品武技的玄妙，以血脉之力的威势，四周的天地元力狂卷而来。

　　“炼神境？！”金长老惊骇出声，此刻陆轩御空而行，操控天地元力，与炼神境强者何其相似！

　　这一剑，速度极快，陆轩恍若那潜渊之龙，飞天而起，强势一击，无人可挡，连人带剑直接冲入了魏索所发出的不败皇刀之中。

　　但那看似强大的不败皇刀，在陆轩的面前，如同摧枯拉朽一般，飞快的消融，陆轩的剑到哪里，哪里就被彻底的破灭。

　　随着陆轩的升空，在场所有人的眼睛不断瞪圆，嘴不断的张大，这一幕，简直超乎了他们的想象！

　　他们之前连陆轩能够接下不败皇刀都根本不敢想象，更别说现在，陆轩已经不仅仅是接下了，而是彻底的破开！

　　从陆轩出剑开始，所有的事情，都只是在刹那间发生，金长老与龚长老停滞在空中，杨教官保持着出招的姿态，陈默捏紧了手中的灵符卷轴。

　　而最为吃惊的，莫过于与陆轩正面对敌的魏索了。

　　他那引以为傲的不败皇刀，彻底的败了，陆轩仅仅出了一剑，便是将他的不败皇刀破得干干净净，而陆轩的攻势更是尚未消逝。

　　将这一招不败皇刀破得干干净净，陆轩手腕一抖，改刺为削，所蕴含的力量尽皆化作了一道剑气，朝魏索奔袭而去。

　　受到陆轩的气势影响，魏索眼中看到的不是一道剑气，而是一条咆哮着朝自己袭来的巨龙！

　　“幻象，都是幻象！”魏索大吼出声，危急时刻，他将自身的实力发挥到了极致，接连两刀斩出，一刀焚天妖刀，一刀夺魄冥刀。

　　两刀齐出，强大的威势席卷而去，炼神境强者的实力，终究不可低估，陆轩的这招龙潜于渊，已经破掉了魏索的不败皇刀，此刻瞬间与魏索的两刀相撞，终于是消弭于无形，被魏索成功挡下。

　　但事实上，这一招的比拼，陆轩却是大获全胜，以一招之力，连破魏索三招才完毕。

　　两刀出手之后，魏索根本不敢停留，元力运转，身法武技爆发，眨眼间连退十丈之远，几乎都退到了擂台的边缘。

　　太可怕了！这陆轩不过区区一炼体十重，怎么可能会这么强大？！

　　刚刚那一幕，一直留在魏索的眼前，他感觉只要自己出招再慢一丝，自己就会被那条“巨龙”给毫不留情的吞噬。

　　轻轻落地，陆轩并没有乘胜追击，只是持剑淡然而立，单单是一招龙潜于渊就大败魏索，他心中已然有了必胜的信心。

　　虽然之前在脑海之中将龙剑诀演练了无数遍，但这还是陆轩第一次亲自将其施展出来，在这之前，他根本没有想到，利用自己的血脉之力施展龙剑诀，竟然能够发挥出如此威力。

　　随着陆轩的落地，场面寂静一片，这个虽然事实已经摆在了眼前，但却没一个人敢相信。

　　那强悍的天刀门核心第一，已经达到炼神境实力的魏索，竟然败了？


第0279章 打得你妈都不认识

　　一片静寂之后，台下风剑宗的一众内宗弟子，猛然间爆发出一阵欢呼之声！

　　“陆师兄威武！陆师兄必胜！”

　　天哪！那魏索可是炼神境的强者，但竟然被陆师兄一剑连破三招，这需要何等实力，陆师兄，果真无敌！

　　在此之前，根本没人敢料想这个结局，不是没想，是想都不敢想，在他们的理念之后，炼神境与炼体期，那就是天与地的区别，炼神境强者出手，炼体期武者根本没有丝毫的反抗能力。

　　但现在，陆轩却是用事实给他们狠狠上了一课，炼神境，并不是不可匹敌的，只要实力够强，炼体期，同样可以大败炼神境！

　　“竟然赢了？呵呵，这小子，我真是看不懂了，老了，老了，呵呵……”九叔忍不住摇头笑了起来，短短的一年时间，当初那个连附魔药剂都买不起的陆轩，竟然成长到了这个地步，几乎有了击败自己的实力。

　　“赢了赢了，陆轩这家伙，吓死我了，回来我得狠狠的咬他一口！担心死本小姐了。”陈小涵兴奋得蹦蹦跳跳的道：“林姐姐，陆轩胜了，你的聚神丹有着落了。”

　　“嗯嗯，我知道，我就知道他可以的。”林欣怡的眉头舒展开来，眼角洋溢着笑容说道，之前的担心，这一刻全都化作了喜悦，陆轩总是能够给人带来一波接一波的惊喜。

　　“怎么可能，怎么……可能！竟然连魏师兄都拿他没办法？这家伙，是什么妖孽？”朱灵拳头紧握，咬牙切齿的出声，太过激动之下，他的伤势竟是再度迸发，猛然间吐出一口血，直接昏了过去，他实在是无法接受这个结果，负责照顾他的几名天刀门弟子顿时手忙脚乱起来。

　　“哈哈哈哈！”一阵爽朗的笑声传来，却是杨教官在哈哈大笑，“好样的，以炼体期大败炼神境，我风剑宗，终于出了个千年难遇的绝世奇才！”

　　闻言，陈默脸上也露出一丝释然笑容，紧握灵符卷轴的手已经松开，陆轩所展现的实力，已经彻底的让他放心，再也不用担心了。

　　而停滞在空中，都已经做好了救人准备的金长老，脸色也是由惊诧转为愕然，再变成喜悦，没想到陆轩一直不出手，只是在酝酿攻击而已，害得他差点出手强行中断比斗。

　　陆轩的大胜，也让他懒得与龚长老发怒了。

　　“不！我还没输！我还没有败！”退到擂台边缘的魏索，突然间怒吼出声，风剑宗众人的笑声，听在他耳中，就仿佛是一阵阵的嘲笑，这种感觉，对于一直感觉良好，以天之骄子自居的他来说，简直比死还难受。

　　尤其是最后暴退十丈，更是让他脸上一阵红一阵白，刚刚只是他下意识的举动，现在回想起来，几乎羞愤欲死。

　　随着魏索怒喝出声，众人的声音也低了下去，虽然陆轩一剑破掉了魏索的三招，但真正论起来，魏索的确还没有败。

　　“我要你死！”魏索大吼一声，如同发狂了一般，身体陡然间前冲而去，暴怒之下，速度竟然被之前还要快上三分。

　　“困兽犹斗吗？”陆轩的眼神一冷，淡然出声，既然魏索还要打，那自己就打得他认输好了！

　　这一次，陆轩不再被动，奔雷闪运转，同样急速的朝前方冲去，随着两人的前冲，距离飞速拉近，转眼间，两人便是冲到了擂台中央。

　　魏索的眼眸之中，一片血红，他绝对不能够接受这种失败，他是天刀门门主之子，他是天刀门核心第一，他是炼神境的强者，他是当之无愧的天之骄子，怎么能够败在一个炼体期的武者手中？

　　手中长刀，被魏索双手握住，一声大喝，转眼间一连挥出十几刀，每一刀的威力，都将他的实力发挥得淋漓尽致。

　　整个擂台，都被刀影所覆盖，十几道刀气几乎是不分先后的冲向了陆轩，声势极为骇人，甚至比之前的那不败皇刀还要强大不少。

　　但此刻观战的众人，却没有一个替陆轩担心的，他们坚信，陆轩肯定会胜的！

　　低垂的碎冰剑，被陆轩极快的提起。

　　“龙战于野！”四个字被陆轩清晰的吐出，清亮的声音，传遍每一个角落，长剑，舞动！

　　快！

　　极快！

　　这一刻，陆轩的攻击落在众人眼中，仿佛化身成了无数条巨龙，全部都呼啸着迎向了魏索的刀气。

　　或劈，或削，或斩，或刺，所有的剑招，全部被陆轩使了出来，巨龙鏖战与野外之时，四面八方都是攻击，魏索这十几道攻击，只是九牛一毛而已。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数道攻击相撞，顿时爆发出一阵轰响之声，魏索所发出的攻击，瞬间被陆轩破掉，速度之快，令人咋舌。

　　而陆轩的前冲之势丝毫不减，腿上两个穴道，再度爆发出一道力量，更是使得他速度激增，这一次，陆轩可不会留手了，既然魏索不肯乖乖认输，那自己就打得他认输为止！

　　看到陆轩的身体冲过来，魏索眼中闪过一丝慌色，连忙再度发出两道攻击，企图将陆轩逼退。

　　不过龙战于野已经开启，陆轩又岂会有丝毫的畏惧？

　　轻扬长剑，数道剑光迸射而出，已然将魏索的攻击尽皆破灭，此刻，陆轩已经冲到了魏索的身前，而魏索，再也没有了丝毫反抗之力。

　　“住手！”龚长老慌忙一声大喝，顿时就想飞下去救人，魏索可是天刀门门主之子，要是在这里出了什么事情，他回去如何能够交代？

　　但此刻却是一道身影突然晃到了龚长老身前。

　　“比斗还没结束，龚长老想破坏规则吗？”金长老冷冷出声。

　　之前他想营救陆轩之时，却是被龚长老所阻挡，现在却是被他全盘还了回去。

　　“给我让开！魏索乃是门主之子，你们想挑起两宗的战斗吗？”龚长老声色俱厉的喝道，搬出天刀门门主的名号，企图让金长老知难而退。

　　不过金长老却是丝毫不为所动，冷哼一声道：“那又如何？既然那魏索不肯认输，那自然要打得他认输。”

　　有着金长老的阻拦，龚长老短时间根本无法突破，而金长老也知道陆轩不会做出什么出格的事情来，让他教训那个魏索一番，倒也出了一口之前的恶气。

　　两人说话之际，陆轩手中长剑已经接连出手，面对着一个毫无抵抗之力的魏索，简直就是任他将其搓圆揉扁。

　　“啪啪啪……”一道道清脆的响声不绝如缕。

　　只见陆轩的长剑如幻影，不断的拍打在魏索的身上，脸上更是他的重点照顾目标。

　　虽然陆轩不敢将魏索击杀在这里，但辱他一番还是没有丝毫压力的，对于魏索这种人来说，被人当众打脸，恐怕比死还难受。

　　至于说将魏索得罪死了一说，陆轩完全不放在心上，难道他不打魏索的脸，魏索就不会将他恨之入骨吗？

　　既然如此，那干脆就打个痛快，而且陆轩自信，再给自己一点时间，区区魏索，根本造不成丝毫的威胁。

　　一剑接一剑，魏索的左脸右脸，全部被打肿了，之前还是一道道鲜红的剑痕，到了后来，干脆就是成了一个个通红的肿块。

　　一连抽了数十剑，陆轩才停下来，不是他不想打了，而是他担心再打下去就把魏索给打死了。

　　而那魏索，则是浑身无力的倒下，脸上已经看不到一块完好的皮肉，连睁开眼睛都困难，恐怕现在就算是把他放到那身为天刀门门主的父亲面前，都未必能够将其认出来。

　　若是从四个字来形容，那必然是惨不忍睹。


第0280章 大比第一，尘埃落定

　　陆轩收剑而立，脚下那死狗一般的魏索，看都懒得在看。

　　龚长老猛然间从空中落下，飞快的将魏索扶了起来，元力探入其体内，查探着魏索的情况，半晌之后，微微松了口气，除了一些皮外伤，魏索并没有受到什么重创。

　　只是，相比起伤势而言，陆轩这番作为，对魏索的心理创伤无疑是更重。

　　当着无数人的面被陆轩打脸，整个脸都被打肿了，以魏索的心性而言，如何能够承受得住，此刻的魏索，早已经昏了过去，以他炼神境的实力，这点伤势绝对不至于昏迷，可想而知必然是气急攻心所致。

　　金长老也飘然落到了陆轩前方，带着警惕的眼神看着龚长老，防备着他恼怒之下对陆轩下手。

　　不过此时此刻，龚长老已经完全没有了这种心思，这次天刀门的目的，随着魏索的败北，已经全部被挫败，而终结这一切的，竟是一个风剑宗的内宗弟子！

　　这个结果，无论谁都没有想到，哪怕是金长老，也只是期待着陆轩回来击败天刀门的内宗第一，谁曾想到陆轩竟然一路横扫，连天刀门的核心弟子都无法阻挡其锋芒。

　　若是龚长老早知道会出现这种局面，恐怕一开始就直接前往风剑宗的核心，而不会来内宗逞威。

　　魏索的境界虽然只是炼神一重大成，但凭借着他扎实的根基，再加上领悟了一套玄级武技，与普通的炼神三重，乃至炼神四重都有一战之力，击败风剑宗所有的核心弟子并不是难事。

　　挥了挥手，龚长老将天刀门的几名弟子招了上来，让他们把魏索抬下去。

　　罗宁也在这名弟子之中，看着魏索那肿成猪头一般的面容，实在是惨不忍睹，抛开双方敌对的身份，罗宁心中对陆轩的敬佩程度可谓是无以复加，以炼体十重的实力达成这种战绩，着实令人震惊。

　　不过，这也不能怨陆轩，只能怪魏索太嚣张，若不是他非得逼得陆轩与其一战，还公然出言挑衅风剑宗，又岂会落得如此局面，罗宁只庆幸自己及时认输，不然也会是惨败收场。

　　天刀门众人之中，与陆轩对战的弟子，只有罗宁败得稍微好看点，张清被陆轩一剑未出所击败，于浩与周通联手，以二敌一被陆轩击败，朱灵重伤下场，至于魏索，那更是不必说，虽然实力最强，却是败象最惨的一个。

　　“等一下！”杨教官飞身上台出声喊道：“刚刚魏索许下赌约，既然现在胜负已分，这赌注也该拿出来了吧，而且，若是我记得不错，之前你们天刀门的那朱灵，也还欠下了陆轩一柄宝器，此刻也一并归还罢。”

　　龚长老的脸色一阵红一阵白，杨教官说得都是事实，他也无从反驳，好在现在魏索和朱灵都已经昏了过去，不然的话，恐怕两人还会要难看不少。

　　“哼，放心，我天刀门，这点东西还拿得出来，不会赖账。”龚长老冷哼一声，随即从自己的储物戒之中拿出来一系列物品，分别是两个玉瓶和一柄武器。

　　杨教官伸手将其接过，揭开两个玉瓶嗅了嗅，又看了看那柄武器，这才满意的点点头，两个玉瓶之中，分别是十枚养穴丹和一颗聚神丹。

　　“陆轩，你的战利品，保管好了。”杨教官转身将几件东西抛给了陆轩，这才冲龚长老说道：“我知道你们这次前来挑衅是为了什么，不过，现在你们可以死心了，啧啧，天刀门内宗与核心倾巢而出，却在我风剑宗一个内宗弟子手上全部折翼，实在是有趣，哈哈哈！”

　　杨教官语气之中的得意与嘲讽之意，龚长老哪里会听不出来，但事实摆在眼前，他也只能够打落牙齿往肚里吞，意气风发而来，却是惨败而归，还连带魏索受到这种羞辱，这次回去之后，他少不得会被天刀门门主狠狠责罚一番。

　　“别得意，青山不改，绿水长流，以后，还有机会打交道的！”龚长老咬牙切齿出声。

　　“欢迎之至，不过，现在你们可以滚了。”杨教官丝毫不惧，风剑宗出了个陆轩，只要好好培养，日后实力更上一层楼绝对不是问题，甚至连带风剑宗都能够受益不少，天刀门想再来挑衅，得好好掂量下。

　　扫了几人一眼，尤其是重点看了一下陆轩，一甩衣袖，龚长老便是直接从擂台之上离开。

　　罗宁微微一犹豫，冲陆轩一抱拳，这才抬起魏索跟在龚长老身后离开。

　　看到罗宁竟然对自己抱拳，陆轩微微一愣，随即露出一丝笑意，天刀门里面，倒还有些有意思的人，若是有机会的话，这罗宁未必不可一交。

　　在龚长老的驱使之下，天刀门的那座飞行器，顿时平地而起，直升上天，带着天刀门一众弟子离去，想当初他们来时的不可一世，再看到现在的狼狈而归，台下风剑宗众弟子全都露出一丝快意的笑容。

　　这次的宗门大比，恐怕是风剑宗有史以来，最为精彩的一次了，不过，精彩的不是前半段的宗内大比，而是后半段陆轩与天刀门众人交手的跌宕起伏。

　　两相比较之下，众人顿时觉得前面的九大分宗大比黯然失色。

　　看着天刀门众人离去，金长老缓缓转身，看向了一众内宗弟子，挥了挥手，示意众人安静下来，这才大声喊道：“此次内宗的宗门大比，第一名为陆轩，你们可有意见？”

　　“没有意见！”

　　数千人整齐的声音响起，没有一人反对，开玩笑，陆轩虽然没有与莫消沉交战，但却连天刀门的核心第一都击败了，别说是内宗第一，就算是核心第一都极有可能。

　　“嗯。”金长老满意的点点头，心情大好，“现在我宣布，此次宗门大比，圆满成功，众弟子所获奖励全部翻一倍，奖励将在三天之内发放完毕，现在，各自归宗吧！”

　　金长老大方的将奖励翻了一倍，获得了名次的众弟子顿时兴高采烈，宗门大比的奖励本就不菲，现在翻了一倍，对他们来说可谓是极为巨大。

　　各大分宗的长老，纷纷带着属下弟子归宗，而陆轩，莫消沉，以及林天，却是被杨教官出言留下。

　　“你们三人的潜力都不错，可入选为我风剑宗核心弟子，你们可否愿意？”杨教官神色肃穆道。

　　“弟子愿意！”三人异口同声答道，成为核心弟子，乃是每一个内宗弟子的奋斗目标，哪里有不愿意之理。

　　看着前方的三人，金长老心下忍不住一声暗叹，这三人，乃是内宗最为优秀的三名弟子，他的确舍不得三人离开，不过内宗的存在，本就是为了选拔出优秀弟子进入核心，这也是必然的事情。

　　“如此甚好，给你们一天时间料理琐事，一天之后，随我前往核心弟子之地，届时我再向你们介绍一些注意事项。”杨教官满意的点头道。

　　闻言，陆轩忍不住皱了皱眉，竟然只有一天时间，他才刚刚回来，还没来得及与众人叙旧，实在是不想这么快离开。

　　当下他上前一步拱手道：“杨教官见谅，弟子刚刚归宗，还有许多事情尚未处理，不知可否延迟几天？”

　　“这样啊……”杨教官沉吟一番，这才出声道：“你情况特殊，既然如此，那我就再宽限几天，给你七天时间。”

　　若是常人，杨教官定然会当场驳回请求，不过陆轩却是不同，以一己之力挫败天刀门的算计，出入炼体十重就能够击败炼神境的魏索，不管是立下的功劳还是自身的天赋，都值得杨教官对他另眼相看。

　　“多谢杨教官体谅！”陆轩脸色闪过一丝喜色，七天时间，虽然依旧不算长，但也差不多了。

　　见杨教官对陆轩如此之好，林天眼中闪过一丝羡艳之色，他是剑宗林长老之孙，对于杨教官自然有所了解，据说杨教官对于弟子极为严格，从来不假辞色，显然是对陆轩相当满意，才会这般好说话。

　　不过，他也没有丝毫的嫉妒之意，切不说他能够达到今日成就，多亏了陆轩的帮助，单论陆轩现在的实力，就让他无话可说。

　　“去吧，这七天内，我会一直呆在内宗这边，若有事情，直接找我即可。”杨教官笑道。

　　三人纷纷应声，联袂而去，陆轩与林天自然是回剑宗，而莫消沉却也跟着两人一起，往剑宗走去。

　　剑林之前，九大分宗的另外八大分宗都已经陆陆续续的离去，但剑宗众人却依旧坚守在此，显然是在等候陆轩。

　　此刻见到陆轩归来，一众弟子顿时欣喜出声。

　　“恭喜陆师兄夺得大比第一！”


第0281章 一醉方休

　　随着众弟子的欢呼声响起，程长老三人也上前几步，主动前来迎接陆轩的回归。

　　“陆轩，这半年不见，你可是给了我们一个大大的惊喜啊，哈哈！”程长老大笑出声，剑宗已经多少年没有扬眉吐气了，这一次，不但在九大分宗之前大出风头，更是将这风头出到天刀门那边去了，这一次之后，天刀门恐怕再也不会认为风剑宗的剑宗只是有名无实了。

　　面对着几位长老，陆轩自然不敢托大，露出一丝笑意，冲几人行了一礼道：“弟子见过程长老，徐长老，林长老，幸不辱命，成功为剑宗夺得第一。”

　　“难得你还记得此事，若不是你及时回归，这次我剑宗的名次又不会好。”徐长老摸了摸下巴的胡子笑道。

　　此时，林欣怡等人也走了上来，站在三大长老之后看着陆轩，眼中满是欣喜之色，俗话说小别胜新婚，这一别就是半年之久，她们都想念得紧。

　　转头看到林欣怡等人，林长老哈哈一声笑道：“好了老程，别耽误年轻人叙旧，咱们先回剑宗。”

　　闻言，剑宗众弟子均是发出善意的笑声，不过这笑声怎么听怎么暧昧。

　　林欣怡脸色微红，不过却也没有露出怯意，这么久没见，她的确是想念得紧。

　　看着眼前的陆轩，林欣怡仿佛有千言万语想说，却又不知道如何说起，半晌之后才挤出几个字道：“看到你这么久还没回来，我还以为你出了什么事情，不过现在平安就好。”

　　“我能出什么事情，好得很。”陆轩笑道，同时伸手捋了捋林欣怡略显纷乱的头发，不过心下却是一声轻叹，这次外出历练，可谓真的是九死一生，不管是在张家传承之地，还是遇到了追击赵冰儿的玄冰阁之人。

　　若是任何一个地方出了差错，别说能够将天刀门尽数进退，现在能否好好的站在这里都是两说，不过虽然危险，但收获也是巨大的，比起离开风剑宗之前，陆轩现在可谓是发生了脱胎换骨般的变化。

　　只是陆轩这般温柔的动作，倒是惹得某些人醋意大升。

　　“哼哼，的确是好得很，不但实力提升巨大，还带了个如花似玉的美人回来，这半年，想来是过得潇洒之极吧？”陈小涵的声音传来，脸上满是吃味的神色。

　　闻言陆轩顿时哭笑不得，摇了摇头道：“哪里是你想象的那般，不过，这次的确要多谢你，若不是那三道灵符卷轴，恐怕现在你们就见不到我了。”

　　陈小涵微微一惊，顾不上醋意大发，连声道：“遇到危险了？你没出什么事吧？”

　　林欣怡看向陆轩的眼神之中也闪过一丝忧色，虽然陆轩现在好好的，对于武者来说，若是遇上危险，留下什么暗疾是常有的事情。

　　看着二女关切的眼神，陆轩心中闪过暖意，摇摇头道：“有惊无险，所以才说多亏了你的灵符卷轴。”

　　陈小涵这才松了口气，刚刚消失的醋意顿时再度涌上去，轻哼一声道：“光说谢谢有什么用，总要拿出点实质性的补偿吧？”

　　“实质性的补偿？”陆轩愕然，不知道自己有什么东西能够让陈大小姐看上眼。

　　“你说呢？”陈小涵嗔了陆轩一眼，灵巧的舌头飞快的在嘴唇上舔了一下，诱人无比。

　　陆轩也不是初哥了，顿时会意，只是没想到陈小涵这妮子竟是这般大胆，当着这么多人的面都敢出言挑逗自己，连忙尴尬的咳嗽两声道：“那个，这里不是说话的地方，咱们先回剑宗吧，我还能够在内宗这边呆上七天，有的是时间。”

　　“胆小鬼！”陈小涵气鼓鼓的嘟囔一声，她本就是性格活泼，极为胆大之人，不然当初也不会做出装睡挑逗陆轩的事情出来，这半年不见，她对陆轩的思念更深，自然也不顾众人的看法了。

　　“九叔，你也很久没回风剑宗了，不如跟我一起回剑宗呆上两天，过几天再一起回去，我想再回家去看看父亲。”陆轩对九叔行了一礼道，这次多亏了九叔帮忙，不然的话，这个宗门大比他就真的错过了。

　　九叔点头笑道：“如此甚好，我与你们剑宗几大长老也是交情不浅，正好去找老朋友叙叙旧。”

　　“冬爽，彭旭，你们也随我一起吧。”陆轩又转头对张冬爽两人说道，两人自然点头不已，他们本就是跟随陆轩一起来的，自然要一直跟着陆轩，不然的话，这风剑宗人生地不熟，恐怕会被直接赶出去。

　　“林姐姐，咱们可要看紧点，冬爽冬爽，你听他叫得多亲热。”陈小涵在林欣怡耳旁嘀咕道，她倒是大大咧咧，直接把自己和林欣怡当做同一战线的战友了。

　　林欣怡顿时只有无奈笑笑，不过，作为女人，说对这种事情一点不介意那绝对是不可能的，再加上陈小涵说得多了，林欣怡心中也莫名的出现了一丝紧迫感。

　　一行人顿时边走边说，陆轩也没有光顾着和众女说话，主动找上了夏夜和刑峰。

　　这两个曾经的好友，虽然许久不见，但友谊仍在，见陆轩与以前一般无二，夏夜两人才放下心来。

　　“我还以为你实力提升了之后，就不会记得咱哥俩了呢！”夏夜打趣道，不过他说得也是实话，陆轩现在的实力地位，完全不是夏夜两人能够相比了，准核心弟子，能够击败天刀门核心第一，绝对是风剑宗重点培养的对象。

　　“哈哈，我是那种人吗？不管实力怎么样，陆轩还是陆轩！”陆轩语气虽然平淡，但透露出来的坚定之意，还是让夏夜两人感到心中一暖。

　　“这兄弟没交错，回去之后，咱们一醉方休！”夏夜大笑着在陆轩的肩膀上拍了拍，又转头冲林天与莫消沉说道：“两位核心师兄，陆轩都跟咱认兄弟，你们不会翻脸不认人吧？”

　　林天与莫消沉对视一眼，相视一笑，同声道：“回去一醉方休！”

　　看着陆轩与夏夜等人的关系如此亲密，林天与莫消沉也有些羡慕，他们两人一个是曾经的纨绔，除了狗腿，再没有什么说得上话的朋友，一个则是成天修炼，连狗腿都没有一个，以前倒是不觉得，自从因为陆轩的原因，与夏夜等人结识之后，却也颇为享受这种感觉。

　　伴随着一路欢声笑语，众人回到了剑宗之中。

　　回到剑宗之后，陆轩暂时离开，前往了三大长老所在之地，虽然就要脱离剑宗了，但在这里呆了这么久，陆轩早把自己当做是剑宗之人了。

　　一番长聊之中，程长老等人也将陆轩离去后的事情详细的说了一遍，得知范长老出手帮自己把击杀许文洋的事情摆平之后，陆轩对范长老心中更增几分感激，等事毕之后，须得亲自去感谢一番。

　　随后陆轩也提出了自己的请求，一来是希望自己走后，三大长老能够尽可能的照顾一下自己的几位好友，二来，陆轩则是想将自己身上的一众宝器全部兑换成宝器级长剑。

　　陆轩身上的宝器不少，但可惜都是刀类的，自己所认识的人里面，没几个用刀的，倒是用剑的不少，反正留着也没大用，他便想将这些拿去送给夏夜等人。

　　对此，三大长老更是一口应允，别说是兑换，就算是陆轩出言索要，凭他的功绩也不是什么难事，当即三大长老便是从剑宗的库存之中拿出几柄宝器长剑，交给了陆轩。

　　“陆轩，你天资过人，短短一年之内，从炼体四重提升到炼体十重，潜力无限，将来更是有着无限的可能，虽然你身为剑宗之人，但是事实上剑宗却没能给你多大的帮助，这次你能够帮剑宗夺得大比第一，我程某，在这里谢过了。”程长老脸色肃然，竟是冲陆轩鞠了一躬。

　　以长老身份向弟子鞠躬，可谓是前所未见，陆轩连忙将程长老扶起道：“长老严重了，弟子身为剑宗之人，自然要帮剑宗出力，再说，徐长老对弟子有着极大的恩情，便是帮剑宗夺得第一，尚且觉得无法报答，日后弟子不管走到哪一步，都是剑宗的弟子！”

　　看着语出真诚的陆轩，程长老老怀欣慰，没想到在剑宗最落寞的时候，还能够让自己碰到一个天赋与心性都绝佳的弟子，足矣！

　　“接下来，你就是核心弟子了，你夺得大比第一的奖励，估计你也用不上，我会帮你把你的那份转交给林欣怡的，只要我剑宗三大长老在一人，定然会帮忙护得她周全。”程长老主动开口道，他知道陆轩这人对情谊看得最重，离开内宗，恐怕唯一放不下的就是林欣怡。

　　听得此言，陆轩自是颇为高兴，有着三大长老的照顾，林欣怡这边，他也能够放下心了。

　　事情办完之后，陆轩便是向三大长老辞别，回到了众弟子居住之地，夏夜和林天等人，早已经等候多时，一坛坛老酒摆满了一桌，只等着陆轩回来庆祝，今日乃是陆轩归来，同时大展威名之时，绝对值得庆祝。

　　酒过三巡，陆轩当即从储物戒之中掏出三柄宝器级长剑，夏夜，刑峰，林欣怡，一人一柄，对于如此贵重的礼物，夏夜与刑峰大吃一惊，连连推辞，不过陆轩哪里容得他们拒绝，对于夏夜等人来说，宝器级武器或许珍贵，但以陆轩此时此刻的实力与地位，根本算不得什么。


第0282章 林欣怡的眼泪

　　天色渐晚，众人都喝了不少酒，夏夜几人联合起来不断的给陆轩灌酒，既然说好一醉方休，自然不会手软。

　　以陆轩的实力，自然可以将酒劲逼出，不过喝酒便是讲究一个痛快，又岂能做这等大煞风景之事，眼看着陆轩就要醉倒，林欣怡等三女却是出面帮陆轩挡酒，连带三女都有些醺醺然。

　　直到天色全黑，众人才肯放过陆轩，任由林欣怡三女将陆轩扶回房间。

　　回到房间之后，陆轩才运转元力，将酒劲逼出三分，使得头脑清晰起来，他还有些事情要交代，可不能就这么醉倒。

　　“欣怡，小涵，刚刚人多，有些话不好说，还没有给你们介绍一下张姑娘，以后，张姑娘应该就在风剑宗定居了，希望你们能够多多关照一下。”陆轩看着三女说道。

　　“对了，陆轩，你还没说你出去的这段时间发生了些什么呢，还有，怎么结识这位张姑娘的，哼哼，半年不见就待会儿一个大美人，就算你不给我一个交代，也得给林姐姐一个交代吧？”陈小涵脸色微红，气哼哼的道，借着酒劲，她也就干脆的问了出来，以她对林欣怡的了解，定然是不会询问的。

　　陆轩无奈笑道：“事实上，我和张姑娘的关系，不是你们想象的那样，而且，我也因为张姑娘获益不少，这次就是想跟你们交代一番。”

　　闻言，陈小涵顿时不再说话，睁大着眼睛看着陆轩，等着他的下文，林欣怡也一脸认真的听着，张冬爽则是有些紧张的绞着衣角，颇有种小媳妇见大妇的感觉。

　　当下，陆轩也没有隐瞒，征得张冬爽同意之后，便是将张冬爽的身世讲述了一番。

　　得知张冬爽小小年纪，竟然经历了如此多磨难之时，林欣怡与陈小涵吃惊不已，尤其是陈小涵，对张冬爽更是心存愧疚，若是知道张冬爽如此凄苦，之前她断然是不会那般针对的，她是典型的嘴硬心软。

　　相比起张冬爽而言，陈小涵与林欣怡都要幸运许多，陈小涵有着一个强大的父亲，从小更是受到附魔殿众多长老的疼爱，而林欣怡出身虽然不如陈小涵，但身为家中独女，也是公主般的人物，从小没受过半点委屈。

　　“没想到张姑娘竟然在短短时间之内，经历了这么多磨难，不过，事情已经过去了，就不要在想了，以后就呆在风剑宗之中好了。”林欣怡出言宽慰道。

　　“对啊，我和林姐姐，都会和你成为好朋友的，还有，之前我并不是故意针对你，还望见谅。”陈小涵也主动出言道歉。

　　张冬爽顿时有种受宠若惊的感觉，现在她什么也没有，只愿意跟着陆轩为奴为婢，若是林欣怡等人不接受的话，她真不知道如何是好，好在二女都是通情达理之人，并没有刁难与她。

　　见几人之间的误会解除，相谈甚欢，陆轩也舒了口气，在场三名女子，都与他有着或多或少的暧昧关系，要真闹腾起来，陆轩还不知道如何是好。

　　“既然如此，那我就放心了，我先回房了，欣怡，今晚就麻烦你先照顾一下张姑娘，明天我会找金长老帮忙，让张姑娘安顿下来的。”喝了酒，头有些昏昏的，再加上三女叽叽喳喳的说着话，陆轩感觉脑袋都要爆了，实在是呆不下去了。

　　径直回到自己的房间之中，陆轩打量了一下许久未归的房间，依旧是一尘不染，所有摆设都与自己离去之前一般无二，想来是林欣怡经常帮自己打扫的缘故，心头闪过一丝暖意，得女如此，夫复何求，只是，自己这情感问题，实在是个麻烦事。

　　摇了摇头，陆轩不再多想，今天发生的事情太多，实在是太累了，不但习得龙剑诀，又突破到炼体十重连破九穴，再加上与魏索一战，身心疲乏。

　　虽然很想休息，但陆轩却是不敢，自从赵冰儿离去之后，陆轩无时无刻不感到时间之宝贵，如若不然，他也不会连挑天刀门众多弟子，别人或许是以为自己是为了出风头，但陆轩自己知道，他只是为了逼迫出自己最大的潜力。

　　拿出一个蒲团，陆轩盘膝而坐，一个玉瓶，随即出现在了他的手中，正是那盛放养穴丹的玉瓶。

　　得到魏索的提醒，陆轩才知道冲穴之后还会有后遗症，此刻浑身九大窍穴依旧在隐隐作痛，为了防止留下隐疾，还是先将其温养一番为好。

　　一颗养穴丹，被陆轩吞服下去，养穴丹，乃是炼体十重所用丹药，每一枚都珍贵无比，所用的药材，也是极好。

　　太乙归元诀运转，丹药入体之后，飞快的化开，一道暖流从陆轩的胸腹之中升起，源源不绝，显然是药效开始发挥。

　　这股药力，比起陆轩所服用过的任何丹药都要温和，而且极为浓郁，难怪价值昂贵，陆轩牵引着这股药力，将其带到了自己的涌泉穴之上。

　　涌泉穴，是陆轩受创最重的一个穴道，也是最痛的一个穴道，自然要优先温养。

　　内视之下，涌泉穴附近的情况被陆轩看得清清楚楚，果然不出所料，穴道的四周，有着密密麻麻的细小伤痕，若是置之不管，极有可能变得更加严重。

　　随着这股药力到来，一股极为舒畅的清凉之感传来，陆轩舒服得简直都要哼出声来，养穴丹，效果果然不凡！

　　药效不断发挥，涌泉穴之上的那些细小伤口，极快的被修复着……

　　不知道过了多久，一枚养穴丹的药性已经完全发挥完毕，而那涌泉穴之上的伤口，已经修复得七七八八了，单单是温养一个穴道，就需要一枚多养穴丹，这东西还真不是一般人能够消费得起的，大部分武者都只能够通过元力慢慢自我温养，好在一般武者也不会像陆轩这般冲开这么多穴道。

　　修炼了一段时间，陆轩感觉好受了不少，睁开双眼，正准备继续服用下一颗丹药，却不料一睁眼竟是看到了一对似笑非笑的眼神看着自己。

　　只见林欣怡正双手撑着下巴，蹲坐在他的前方，眼睛一眨不眨的盯着他看。

　　“欣怡，你怎么过来了？”陆轩好奇问道。

　　“怎么，不欢迎啊？”林欣怡嘟嘴问道。

　　“怎么会，呃……小涵她们呢？”陆轩往林欣怡身后看了看，发现只有她一个人，顿时出言问道。

　　“她们在睡觉呢，我趁她们睡着偷跑过来的。”林欣怡脸色微红，随即又脸色一板道：“我过来问你点事情。”

　　“什么事？”陆轩有点莫名其妙。

　　“以我对你的了解，我感觉……你有事情瞒着我，之前你在说张姑娘的身世的时候，明显有些吞吞吐吐，赶快老实交代。”林欣怡装出一副凶巴巴的样子说道，经过之前陈小涵不断的撩拨，林欣怡觉得，自己的确有必要捍卫一下自己的主权了。

　　“这也被你察觉了……”陆轩露出一丝苦笑，他之前也在犹豫，要不要把赵冰儿的事情告诉林欣怡，没想到自己还没考虑好，却是先被林欣怡自己给察觉了。

　　闻言，林欣怡顿时眼睛一瞪：“还真有啊！好你个陆轩，赶紧交代！”

　　林欣怡又气又急，她不过是诈一诈陆轩，没想到陆轩一下子就自己坦白了。

　　陆轩此时也明白怎么回事了，不过，好在他一开始也没准备一直瞒着林欣怡，现在说出来，也并非是件坏事，自己的感情债简直是一团乱麻，趁现在两人还没发生什么实质性的关系，不管林欣怡做出什么选择，陆轩都会选择尊重。

　　“还记得我之前说的，利用小涵给我的灵符卷轴逃过一劫的事情吗，事情，就要从这里开始说起了。”陆轩缓缓开口，既然要说，他也不准备隐瞒什么了，全部说出来，自己也算是了却一桩心事。

　　赵冰儿因被逼婚而被追击，自己差点被追击之人误杀，随后逃离生天，然后在洞穴之中的一段时间，两人暗生情愫，以及最后玄冰阁来人，和最后赵冰儿的……献身，陆轩都没有丝毫的隐瞒。

　　随着陆轩的诉说，林欣怡的眼睛顿时湿润了起来，两行泪珠，悄然从她的眼角滑落，虽然有些不忍，但陆轩也知道瞒着不是办法，一咬牙便是坚持说完了。

　　“事情，就是这般，欣怡，不管你如何选择，我都会尊重你的，只能说我陆轩对不起你了。”陆轩轻叹一声道，他从未见到林欣怡这般哭泣过，这次，定然是伤透了她的心。

　　“没想到，世上可怜的女子如此之多，张姑娘身世凄惨，这位赵姑娘虽然实力强大，竟也如此悲惨，至亲之人失踪，还被人强行逼婚，只为夺得她的元阴……相比较起来，我的确幸运得多。”林欣怡一番话幽幽出口。

　　“啊？”陆轩眼睛顿时瞪大，这是什么意思，感情刚刚林欣怡流泪，只是为了赵冰儿的遭遇感到伤感，而不是自己想象的那样？


第0283章 小涵姐，你在看什么

　　看着林欣怡，陆轩试探性地问道：“这么说，你不怪我？”

　　林欣怡的眼泪突然一收，轻哼一声道：“不怪你，你想得倒美！我在剑宗天天想念，你却在外面风流快活，你说怎么办！”

　　顿了顿，林欣怡继续说道：“还有，刚刚你说任我怎么选择都会尊重我什么意思？是不是看上人家赵姑娘，然后想趁机抛弃我啊？”

　　这一刻，林欣怡再度恢复了陆轩初始她之时的那种刁蛮模样，不过这却是使得陆轩的心安了下来，他知道林欣怡就算有生气，程度也定然有限。

　　陆轩讪笑道：“我哪有那意思，我只是觉得自己做得有点过分，担心你生气。”

　　看着陆轩这般模样，本想板着脸给点脸色给陆轩看的林欣怡，心顿时又软了下来，谁叫自己爱上了这个混蛋呢？

　　“生气是肯定的，虽然我早已经做好了这个准备，但哪个女人不希望自己的男人只爱自己一个？”林欣怡幽幽出声，“不过，我也知道这不现实，便是我父亲，都有着好几房妻室，更何况是你，今天剑林之前的一幕，大家都看在了眼中，你的成就，将来必定不可限量，一如当初我所料，除了我之外，你必然会遇到更好的女子，现在，果然是证实了，那说的那赵冰儿姑娘，不管是出身，还是实力，都远胜于我，更是远胜现在的你。”

　　“不过，她能够看上你，证明我的眼光也不差，如此优秀的男人，我怎么会轻易放弃？”林欣怡怔怔的看着陆轩说道。

　　看着林欣怡的眼眸，陆轩心中的柔软之处，顿时被触动，忍不住伸手将林欣怡搂入怀中。

　　“谢谢你欣怡，我真没想到你会这么轻易的原谅我，在这种事情上，我陆轩的确是个混蛋，不过，我向你保证，以后不管我陆轩成就如何，心中永远有你。”陆轩的声音，充满诚挚，如果这么好的女子他都辜负的话，那他也枉为一个男人了。

　　听着陆轩的情话，感受着他温暖的怀抱，林欣怡觉得心安无比，既然她选择了爱上这个男人，早已经做好了今天的准备。

　　“以前，我让你答应我那个条件，你还放在心上吗？”林欣怡出声问道。

　　闻言，陆轩脑袋急速的转动起来，灵光一闪，顿时想了起来，微微一笑，手中光芒一闪，一柄熟悉的长剑，顿时出现。

　　“你送我的相思剑，一直都带着。”陆轩得意的道，那模样，就仿佛是一个找大人讨糖吃的小孩。

　　看到陆轩这么快就想了起来，林欣怡顿时娇媚的瞥了他一眼，心中甜滋滋的道：“算你过关。”

　　之前她可是看到了陆轩连人阶上品宝器都有，更是随手送出几柄宝器给了夏夜等人，区区一个中品铁器，怕是陆轩最差的武器了，他却一直带着，对此，林欣怡已经满意了。

　　“今天，我要你再答应我一个条件。”林欣怡顽皮一笑，竖起食指说道。

　　“你说。”陆轩满口答应，他知道，林欣怡肯定不会太过为难自己。

　　林欣怡脸色一红，凑到陆轩的耳旁悄声道：“既然我没能做你的第一个女人，那第二个，一定要是我！”

　　听到林欣怡的悄声细语，陆轩的心顿时猛然一跳，他怎么也没想到，林欣怡竟然提出了这个条件，不过，这也算是个条件吗，怎么算也是自己占了便宜啊？

　　“怎么了，你不愿意啊？”见陆轩半天不说话，林欣怡忍不住在陆轩的腰间揪了一把。

　　“愿意，自然愿意，我答应！”陆轩连声应道。

　　“那好，那我们现在……”林欣怡脸色更红，咬牙出声道，声音却是极低，简直微不可闻。

　　“啊？”陆轩也没想到林欣怡竟然这般果断。

　　“哼，你这人不老实，若是这次放过你，指不定什么时候你又招惹上别人了，就现在。”林欣怡从陆轩怀中挣扎出来，直接将陆轩扑倒在地，竟是极为奔放。

　　“欣怡，你现在还小……”

　　“借口，你也比我大不了多少，还不是，还不是……哼！”

　　“你别逼我啊，我真的……唔……”陆轩话还没说话，便是被林欣怡的红唇堵住了嘴。

　　如此刺激之下，陆轩哪里还忍得住，直接翻身起来，反将林欣怡抱起，飞快的抛到了身后的床上。

　　自从与赵冰儿春宵一度之后，陆轩在没有尝过肉味，前段时间为了安慰张冬爽安心如睡，每天都得抱着她，陆轩心中的火热早已经被撩了起来，今天再被林欣怡一番诱惑，顿时再也忍不住。

　　两人的肌肤之亲，早已经不止一次，只是一直没有突破最后一层底限，现在，终于到时候了……

　　一件件衣裳不断飞舞，春色，满屋。

　　伴随着一声略带痛苦的呻吟之声传来，林欣怡的眼角滑落一滴泪珠，不是因为痛疼，而是因为释然，自己，终于成了他的女人。

　　早在上一次，陆轩离去之前，林欣怡就已经做好了准备，不过，因为陈小涵的搅局，在最后关头停下，本来，自己应该是他的第一个女人才是……

　　或许是因为有了上次的经验，这一次，陆轩显得更加温柔，尽量照顾着林欣怡的感受，林欣怡的疼痛之感，也渐渐的消除。

　　不知道多了多久，伴随着陆轩一声低沉的声音，两人同时攀上了浪潮的巅峰。

　　感受着陆轩加速的心跳，林欣怡又羞又喜的在他的肩头狠狠咬了一口，陆轩一惊，下意识的想反抗，但立即被自己压制住，任由林欣怡咬下，不过心下却是很纳闷，怎么女人都喜欢咬人呢？上次赵冰儿好像也是在这里咬了一口，呃，不对，是另一个肩膀。

　　林欣怡终究没有赵冰儿咬得狠，赵冰儿直接咬出血了，林欣怡却只是咬出一个深深的牙印。

　　两人一言不发，静静的享受着这一刻的温存，或许是因为突破了最后一层阻碍的缘故，抱着林欣怡，陆轩感觉两人的心愈发的靠近，他怀中抱的，是自己的女人！

　　“小涵姐，你在看什么？”一道声音突然响起，陆轩与林欣怡同时一惊。

　　这道声音，陆轩并不陌生，正是张冬爽的声音，只是她怎么会出现在门外，还有，她说的小涵姐是怎么回事？

　　此刻陆轩的门外，张冬爽正睡眼惺忪的看着趴在陆轩窗边的陈小涵，十分纳闷的问道，小涵姐大晚上不睡觉，跑到这里来趴着干嘛？

　　张冬爽一觉醒来，发现床上的林欣怡和陈小涵都不见了，这才出来寻找，没想到却是看到了这一幕。

　　突然被张冬爽叫出自己的行踪，陈小涵顿时一惊。

　　“呀！你怎么出来了？”陈小涵脸色通红，更是感到浑身难受，她也是醒来之后发现林欣怡不见了，这才前来寻找，却是发现陆轩房中发出了声音，这才偷偷的看了一眼，没想到两人竟然在，在干那羞人的事情。

　　羞恼之下，陈小涵想推门进去，不过，这次与上次不同，上次她及时打断了，但这次明显木已成舟，进去也没有用了，但要是离去，她又不甘心，纠结之下，顿时趴在窗头看了起来，没想到这一看就舍不得离开了，更是感觉浑身不自在，本想事后悄悄溜走，却是事与愿违，被张冬爽一口叫破。

　　“走走走，回房再说。”陈小涵脸色羞红的拉着张冬爽就跑，她知道，自己行迹定然被陆轩和林欣怡察觉，实在是太羞人了！

　　不过一想起陆轩与林欣怡做的事情，陈小涵顿时心里平衡了，哼，你们做的事情才真正羞人呢，还有林姐姐，竟然悄悄的跑过来偷吃，太不厚道了……唔，自己在想什么，陈小涵越想越觉得丢人，脸色都红得发烫了。

　　“我们，好像被发现了。”陆轩看着怀中的林欣怡苦笑道。

　　林欣怡也羞怯得不行，不过想起反正事已至此，也不多想了，心一横道：“看到了就看到好了，正好我要宣布一下自己的主权，哼，小涵恐怕巴不得也进来呢，还有那张姑娘，你和她之间，肯定也有着事情瞒着我吧？”

　　“我和张姑娘可是清清白白的！”陆轩连忙叫冤，呃，没有发生什么，也算是清清白白吧？

　　林欣怡倒也不再说，反正现在的这种情况，她已经满足了。

　　顿了顿，林欣怡翻身抱住陆轩道：“陆轩，我知道你想去救赵冰儿姑娘，不过，你现在要明白，你不只是她一个人的男人了，这世上，还有很多爱你的人，不管你做什么事情之前，都别冲动，我不反对你去救她，但我也不希望你去冒险，你答应我，无论什么时候，你都要以自己的安全为主好不好？”

　　看着林欣怡真挚的目光，陆轩心中也是暗道，是啊，现在自己的生命，已经不属于自己一个人了，不但要为自己负责，还要为别人负责。

　　想到这，陆轩轻轻点头：“嗯，放心吧，我会好好保护自己的，除非有了足够的实力，不然的话，绝对不会贸然行动。”

　　林欣怡顿时甜甜一笑，将陆轩拥得更紧了，她不奢求什么，只求陆轩能够平安，这是作为一个女人，最低的期盼。

　　“既然这样……我们再来一次吧？”

　　“啊？能不能休息一下？”

　　“哼，你不行吗？”

　　“你，男人怎么能说不行，看我不好好教训你！”

　　……


第0284章 核心弟子的情况

　　林欣怡初试云雨之事，竟是兴致十分高昂，仿佛要将这半年来的思念全部发泄在此事之上。

　　好在武者身体本就十分强悍，陆轩更是其中的佼佼者，但即便如此，他也费劲了九牛二虎之力才将林欣怡降服，一晚上不知道来了多少次，总算没在林欣怡面前丢脸。

　　一夜折腾……

　　清晨，太阳渐渐升起，直至日晒三竿，两人依旧是躺在床上睡得香甜，林欣怡如同一只小猫般蜷缩在陆轩怀中，一床薄被斜斜将两人的上身掩住，却是露出了林欣怡那一双白皙而修长的玉腿，充满着诱惑，可惜现在的陆轩睡得死死的，根本无法看到这幅场景，当然，昨晚上他也没少把玩。

　　“砰砰砰……”，一阵敲门声响起，张冬爽的声音传了进来。

　　“陆少侠，林姐姐，该起床了。”站在陆轩的门口，张冬爽脸色微红，显得有些紧张，一开始她还不知道林欣怡偷跑过来了，但后来经过陈小涵支支吾吾的一番话，顿时对陆轩房中发生的事情知道得七七八八了。

　　陈小涵偷偷跑过来听房，实在是没脸过来敲门，便是打发张冬爽过来了。

　　听到声音，睡梦之中的林欣怡秀眉微颦，有些费力的睁开眼睛，眼神迷茫的看了一眼四周，一丝疑惑之色闪过，但很快意识便是恢复了正常，昨晚的疯狂很快被她回想起来，白皙的脖颈上悄然出现一丝红晕。

　　看着依旧沉睡的陆轩，林欣怡顿时凑上去亲了一口，甜甜一笑，这才掀开被子，准备站起来拾起昨晚被陆轩乱扔的衣物。

　　但就在此时，一双有力的大手，顿时搂住了林欣怡那纤细的腰肢，重新将她抱住。陆轩闭着的眼睛瞬间睁开，一个翻身将林欣怡压在身下，邪邪一笑道：“亲了一个就想跑？哪有这般容易。”

　　“你个坏人，竟然装睡！”林欣怡哪里不知道陆轩早已经醒了，故意看自己出糗，一双粉拳毫无杀伤力的捶在陆轩的背上。

　　“嘿嘿，昨晚竟然敢小看我。今天我要让你知道厉害！”说话间，陆轩那作怪的大手开始在林欣怡的身上游走。

　　林欣怡情不自禁的轻哼出声，不过理智犹存，眼中闪过一丝羞恼之意道：“张姑娘就在门外呢，你别乱来。”

　　陆轩却是充耳不闻，自顾自的进行着一系列羞人的动作。

　　林欣怡哪里能够抵挡陆轩的动作。顿时嘤咛一声，两人再度陷入了欲望之海。

　　虽然林欣怡强自压制着声音，但站在门口的张冬爽还是听到了一丝不寻常的动静，脸色更红，心中微慌，连忙离开，既然两人已经醒了。那她的任务也完成了，至于陆轩两人想干些什么，那就不是她能够管的了。

　　足足过了小半个时辰，房中的动静才消停下来，不一会儿便是传出一阵窸窸窣窣的声音，随着“吱呀”一声响起，陆轩的房门被打了开来。

　　穿戴整齐的陆轩，面带得意，神清气爽的走了过来，林欣怡则是有些羞怯的跟在身后。

　　“都怪你，让我待会儿怎么见小涵和张姑娘？”林欣怡嗔怒出声，使出二指神功，狠狠的在陆轩的腰上捏了一把。

　　不过这点攻击力，对于陆轩来说完全可以无视。

　　“怕什么，早晚会知道的，我这是在帮你宣示你的主权，真是好心当作驴肝肺。”陆轩却是恶人先告状。

　　知道嘴上功夫自己是比不过陆轩了，林欣怡顿时轻哼一声不再说话。

　　此刻已经过了早饭时间，陆轩本不准备吃了，却不料张冬爽早已经将两人的饭食准备好，倒是让林欣怡有些不好意思，自己与陆轩睡懒觉，却是劳烦张冬爽帮自己两人带饭。

　　饭毕之后，林欣怡便是先回房了，而陆轩则是带着张冬爽前去寻找金长老，既然张冬爽要在风剑宗安置下来，自然得让她获得一个风剑宗弟子的身份。

　　凭金长老的身份，安排一个内宗弟子自然是简简单单，更何况，张冬爽的天赋与实力，完全符合内宗弟子的要求，甚至比大部分内宗弟子还要优秀。

　　张冬爽修的乃是刀道，照理说应该进入刀宗，不过她已经从陈小涵口中得知了陆轩与刀宗的恩怨，自然不愿意去，反正她有着张家先祖给的一部分传承，也不需要刀宗的教导，征得她的同意之中，张冬爽顿时成为了剑宗的一名弟子。

　　这样倒是让陆轩颇为高兴，等自己离开内宗之后，有张冬爽与林欣怡作伴，自然比留下林欣怡独自一人来得好。

　　弄好张冬爽的事情之后，让她在一旁暂且等候，金长老把陆轩唤入了一间内室之中，除了金长老之外，没想到杨教官竟然也在此。

　　“正式介绍一下，我叫杨毅，陆轩你称我为杨教官即可，日后，你就是我风剑宗的核心弟子了，趁现在有机会，我跟你交代几件事情。”杨教官让陆轩坐下之后，开口道。

　　“杨教官请说。”陆轩神色一正，恭声道。

　　虽然获得了核心弟子的身份，但对于核心弟子，陆轩还是两眼一抹黑，现在有杨教官愿意指导，自然是求之不得。

　　杨教官点点头，出声道：“核心弟子之中，并无长老，只有教官，除了我之外，还有不少的教官，不过，我乃是核心弟子的总教官，统领一众教官。”

　　陆轩暗暗点头，他之前就觉得杨教官身份应该不会普通，现在看来果然如此。

　　“核心弟子，除了身份比内宗弟子高之外，其实与内宗弟子并无太大的区别，唯有的几点区别，我跟你交代一番。”

　　“首先核心弟子每个月能够获得修炼资源，远多于内宗弟子，不但能够获得一定的元石和丹药，能够参阅的功法武技也更高级，在内宗见不到的黄级上品功法武技，核心弟子可以随意参阅，至于玄级武技，也有，但却需要达到一定的实力，并且得到足够的贡献，才能够被赐予。”

　　陆轩心中微惊，但随即释然，偌大一个风剑宗，黄级上品的功法武技定然还是不缺的，之所以不让内宗弟子参阅，只是担心将其外传而已。

　　“除此之外，每三天，会有一次炼神中期的教官授课，每七天，会有一次炼神后期的教官授课，授课的内容，不尽相同，有可能是修炼感悟，有可能是战斗技巧，也有可能是存活之道，这些东西，对你们来说，多多少少有些用处，不过，是否前去听课，就看你们自己安排了，并不做强制要求。”

　　竟然还有这么多炼神境强者授课？陆轩忍不住心生期待，虽然他实力不弱，天赋不凡，但修炼一道，并非是闭门造车就可以，多听听其余强者的感悟，更容易触类旁通。

　　看了陆轩一眼，杨教官继续说道：“由此，你也能够看出核心弟子与内宗弟子最大的区别，内宗弟子，修炼为第一要务，主要是为核心弟子提供人才，而核心弟子却是不同，核心弟子经常会有任务，要参加各种战斗，正因为如此，才会传授战斗技巧与存活之道等知识。”

　　“只要当你们成为核心弟子之后，才能够算得上是真正的风剑宗之人，所以才会给你们最好的修炼环境，不过，享受这么多好处，自然也要承担相应的义务。”

　　“这个义务便是，每个核心弟子，必须至少在宗门担任二十年的职务，实力强者，任长老，任教官，甚至担任一些你暂时不知道的任务，而实力不强者，担任执事，或者战斗成员等，期限满了之后，你们便是可以自由选择，可以依旧呆在风剑宗，也可以选择回归故土，宗门不作要求，唯一的要求便是黄级上品以上功法武技不得外传。”

　　“如果外传了呢？”陆轩好奇问道。

　　“一旦外传被宗门发现，那就是出动执法队的时候了，不管天涯海角，必然会追杀至死，若是风剑宗实力不够，便会请动风剑宗上属宗门玄冰阁的强者出马。”杨教官淡然道：“历来不是没有违规外传功法的，但外传功法之人，包括所学功法之人，皆是满族皆灭。”

　　陆轩暗暗心惊，看来风剑宗对于功法的管理，极为严格，这也是天剑大陆的实情，宗门之所以如此势大，就是因为手上掌握了无数强大的功法和武技，自然不允许外传，这也是所有宗门的共识，下属宗门完不成任务，自然会由上属宗门来完成。

　　而对于风剑宗要求任职二十年的要求，陆轩也没有感到诧异，宗门花费大量的财力物力人力来培养你，自然需要需要有所回报，况且，任职期限，只要能够完成任务，对武者的行动不会有任何的限制，反而还有各种极好的待遇。

　　事实上，任职期满选择离开的武者并不多，因为在风剑宗之中任职，不但有各种资源利用，还有着最重要的身份，无论走到哪里，都会受到绝大部分人的尊重。


第0285章 玄冰秘境

　　而且风剑宗之中，建立有专门的城镇，供一众执事和长老等人的家属居住，只要付出一些代价，便是能够获得居住的资格，这样也使得在风剑宗任职之人没有什么后顾之忧，例如林天的家族林家，便是在此。

　　思虑一番之后，陆轩问出了一个比较关键的问题：“那在核心之中能够修炼多久？什么时候就要开始担任职务？”

　　“这次你问到点子上了。”杨教官笑笑，“成为核心弟子以后，并不代表着后顾无忧，每三个月，都有一次考核，这个考核，并没有固定的标准，乃是根据每个弟子前一次考核的成绩为基准。”

　　“在上一次成绩的基础上，必须要有明显幅度的进步，才能够通过考核，否则的话，便是代表着你的潜力已经发挥到了尽头，不再具有强力培养的价值，从而失去核心弟子资格，开始任职。”

　　“原来如此。”陆轩点点头，看来成为了核心弟子之后也不轻松，若是没有明显的进步，资格便将会被剥夺，有着这样一个考核存在，任何一个弟子也不敢荒于修炼，毕竟考核看的是进步幅度，哪怕你天赋再高，因为不勤加修炼而导致考核未通过，那照样会剥夺核心弟子资格。

　　虽然任职之后，同样可以修炼，但想要获得资源，就得通过不断的付出得到，而不像身为弟子，能够直接获得大量资源。

　　微微沉吟一番，陆轩这才继续出声，问了一个自己最关心的问题：“难道加入核心，就彻底的归属于风剑宗了吗？”

　　天剑大陆何其之大，风剑宗，不过是冰山一角，便是风剑宗的上属宗门，玄冰阁，放在天剑大陆，恐怕也算不得什么。

　　陆轩的目标，并不止于区区一个风剑宗，若是加入核心就要被束缚住的话，那他恐怕要好好考虑一番了……

　　闻言，杨教官微微一笑道：“我知道你在想什么，你的天赋，乃是我生平所见最高，将来的成就必定不凡，甚至于风剑宗都容纳不了你，加入核心之后，你可以专心修炼，只要你的天赋足够强大，甚至会被玄冰阁所看重，玄冰阁偶尔也会来我风剑宗吸纳一些天赋不凡的弟子，只要你能够被玄冰阁看中，风剑宗是绝对会放人的，因为能够给玄冰阁提供的弟子越多，风剑宗不但能够获得更多的珍稀资源奖励，在玄冰阁眼中的分量也会更重。”

　　竟然还有加入玄冰阁的机会！陆轩眼中一丝喜色一闪而过，他正愁不知道如何接触到玄冰阁，没想到成为核心弟子之后，就有机会了，这样一来，自己更是不能够错过。

　　“好了，关于核心弟子的介绍，我就暂且说到这里，具体的事情，到时候到了核心之中你自然会明白，若是有所不懂，尽可来找我。”关于这些事情，杨教官不再多说，但随后他话音一转再度说道：“此次叫你过来，除了跟你简单交代一番之外，主要是为了另一件事情。”

　　另一件事情？陆轩心中升起一丝疑惑之情，难道现在比自己加入核心还重要的事情？不过他也没有多问，静静的等待杨教官的下文。

　　“此次天刀门前来挑衅，并不是无的放矢，而是有着明确目的的。”杨教官突然将话题扯到了天刀门前来挑衅之事上。

　　“你现在既然是核心弟子，那么也有资格知道这件事情了，他们前来挑衅的目的，便是为了秘境名额！”

　　“秘境名额？难道风剑宗掌握有进入秘境的方法不成？”陆轩微微一惊，秘境，他从内宗之中的一些典籍之中看到过，顾名思义，秘境的意思便是神秘之境。

　　秘境的存在，并不是什么秘密，天剑大陆之上，有着一些神秘的空间，也就是秘境，这些秘境，通常都是一些武道大能所开辟的空间，甚至是远古时代留存下来的。

　　而秘境的作用也各有不同，有些是武道传承之地，有的则是存放重宝之地，不一而足，但毫无疑问的是，每一个秘境，都代表着极大的财富，当然，秘境之中也存在着许多未知的危险，不过这些秘境都被一些大型宗门所把持。

　　闻言，一旁的金长老摇头笑道：“秘境这种东西，哪里是风剑宗能够拥有的，杨教官所说的秘境，乃是玄冰阁所掌握的一个秘境。”

　　“玄冰阁所掌握的秘境，名为玄冰秘境，已经存在了不知道多少年，但是随着时日越久，玄冰秘境也变得越来越不稳定，想必你也知道，前段时间，也就是你与刀宗发生冲突之时，我与你师傅陈默陈殿主等人，都不在宗门之中，那一次，我们便是为了此事而去，玄冰阁所掌握的秘境，每三年开启一次，今年正好到了开启之时，我们便是前去玄冰阁，助其稳定秘境的空间。”金长老出言解释道。

　　陆轩顿时释然，难怪那段时间金长老与陈默都不在宗门里，没想到是前去稳定秘境空间了。

　　杨教官接着说道：“玄冰秘境，乃是玄冰阁用来磨练弟子，同时提升弟子实力的地方，具体的事情，如果你有机会进入，自然会知晓，而每次开启，能够进入的人数都有限，所以这秘境的名额，自然是相当珍贵，身为玄冰阁的下属宗门，我们风剑宗，以及天刀门，还有一些其余的三品宗门，都能够获得一定的名额，但是具体的名额多少，就要看玄冰阁的安排了。”

　　“正是因为如此，天刀门才会前来挑衅，如果他们成功将我们风剑宗的所有弟子击败，那在玄冰阁眼中，天刀门弟子的潜力无疑更大，获得的秘境名额也会更多，不过，好在这次你横空出世，一个人挑翻了天刀门所有人，算是挫败了天刀门的阴谋，想来这次我们风剑宗能够获得名额，会要比天刀门更多。”

　　听了杨教官与金长老两人的讲解，陆轩对于天刀门的来意，以及秘境名额的事情，算是有了一定的了解，只是……

　　“这些事情，貌似跟我没什么关系吧？”陆轩问道。

　　金长老不禁哑然失笑道：“陆轩啊陆轩，平时看你挺聪明，这个时候怎么这么迷糊，杨教官的话你还听不明白吗？此次的秘境名额之中，必然有你一席之地！”

　　此言一出，陆轩顿时惊喜交加，这秘境名额何等珍贵，自己才刚刚成为核心弟子，竟然就有机会进入秘境之中，一时间，他心中火热无比。

　　秘境，象征着的便是大机缘，陆轩如何能够不心动？

　　“金长老说得不错，等这一次玄冰阁将秘境名额发下来之后，你定然会有一个名额的。”杨教官出言肯定了金长老的说法，身为核心弟子的总教官，杨教官相对于核心的身份，就相当于金长老相对于内宗的身份，得到他这句话，陆轩得到秘境名额的事情，几乎已经是板上钉钉了。

　　“虽然你才刚刚成为核心弟子，但是凭你这次的贡献，再加上你的实力与天赋，绝对足够获得一个名额，这次跟你说这件事情，除了通知你之外，更是要提醒你，这段时间一定要勤加修炼，进一步提升自己的实力。”杨教官出言叮嘱。

　　“秘境之中虽然好处多多，机遇多多，但危险也不少，一旦有什么意外，极有可能陨落，不过这一点，没有人能够帮上忙，只能够靠你自己，你可懂？”

　　杨教官将话说到这份上了，陆轩岂有不明白之理，顿时深吸一口气道：“陆轩明白，一定不负金长老与杨教官的栽培，勤加修炼，绝不会浪费这个宝贵的机会。”

　　杨教官顿时满意的点点头：“你心里有数就行，好了，该交代的我也交代完了，好好珍惜这几天在内宗之中的时间吧，接下来就容不得你松懈了。”

　　陆轩轻轻点头，犹豫了一下，又对金长老说道：“弟子已经很久没有回过家了，这次想请长老批准，我想回家一趟。”

　　进入风剑宗，已经差不多一年的时光了，陆轩一直都没有回家，此前虽然回了一趟临城，但急着赶回宗门参加宗门大比，所以陆轩根本没时间回家，接下来马上又要前往核心弟子之处，恐怕又会有很长一段时间无法回去，所以陆轩想趁此机会回去看看父亲与姐姐。

　　“哈哈，这乃是人之常情，难得你有份孝心，我岂有不应允之理，嗯，这样吧，到时候我亲自带你回去，路上也能够节约不少时间，届时你直接来找我就是，看看究竟是什么人，能够培养出你这样的妖孽天才。”金长老摸了摸胡子，满口答应下来，不但如此，还愿意亲自带陆轩回去。

　　对此，陆轩自然是大喜过望，感谢一番之后，便是带着张冬爽回到了剑宗，得知自己有机会能够进入秘境，陆轩更是不敢浪费时间，恐怕呆在内宗的时间，得缩短一点了。


第0286章 再回临城

　　“陆轩，你干嘛，小涵她们都看着呢。”林欣怡脸色红红的被陆轩拉进了房中。

　　回到剑宗之后，陆轩第一时间找到了林欣怡，在陈小涵瞪大的目光，直接将林欣怡拉到了自己屋内。

　　昨晚发生那种羞人的事情，林欣怡本就有些羞于见人，现在陆轩还这般毫不遮掩，无疑是让林欣怡更加羞赧。

　　“陆轩，现在还是白天，你，你要想的话，等晚上好不好……”等到陆轩将房门锁好之后，林欣怡不停的绞着衣角，轻咬贝齿开口道。

　　“嗯？”转过身的陆轩，听到林欣怡这话不由得微微一愣，但随即便是很快反应过来，忍不住在林欣怡的头上敲了一下，失笑道：“你想哪去了，真是个小色女。”

　　林欣怡顿时不依出声：“我哪有，明明是你突然把我拉进来，还锁上门，分明就是想，想那个。”

　　陆轩摇摇头，心中暗道，虽然早上的事情有些出格，难道自己在林欣怡眼中就是个这么急色的人？

　　“坐下，我跟你说些事情。”

　　见陆轩似乎真的不是打的那个主意，林欣怡这才知道是自己会错了意，顿时乖巧的坐下，等着陆轩的下文。

　　只见陆轩从储物戒之中拿出两个玉瓶，递给林欣怡说道：“这两个玉瓶里，分别是一枚聚神丹和十颗养穴丹，你先收好。”

　　林欣怡一惊，正欲拒绝，却没想到陆轩抢先一步开口道：“别多说，这些丹药虽然贵重，但对我来说并不是什么难以得到的东西，如果你想跟上我的步伐，那就一定不能拒绝。”

　　闻言，林欣怡的眼神顿时一软，虽然知道陆轩与那魏索一战，就是为了帮自己赢得聚神丹和养穴丹，但此刻见陆轩没有丝毫犹豫的送给自己，依然是将她感动得不行。

　　“陆轩，你对我真好。”林欣怡主动倒在了陆轩怀中，这次她果真没有拒绝，因为陆轩的话说到了她心坎上，虽然她口口声声说不在意陆轩有多少女人，但是打心底里，自然是希望自己能够一直陪在他身边。

　　只是她的天赋有限，想要能够一直陪伴着陆轩，那就只能够依靠外物了。

　　“别说傻话，你是我的女人，我不对你好对谁好。”陆轩微微一笑，虽然与他有着暧昧关系的女人不少，但他最放心不下的，无疑还是林欣怡。

　　赵冰儿自身实力强大，陆轩现在根本帮不上什么忙，陈小涵则是有着一个身为附魔殿殿主的父亲，便是张冬爽，也有着张家先祖留下的传承，只有林欣怡，除了自己之外，什么都没有，再加上作为第一个触动自己的女人，陆轩对其感情更深。

　　“这次大比第一的奖励，我会让程长老都交给你，好好利用这些资源，努力提升实力，争取早日晋升为核心弟子。”陆轩出声道，林欣怡的天赋，算不得顶尖，却也不算差，再加上有着自己的帮助，只要肯努力，晋升为区区一个核心弟子，定然是不成问题的。

　　“嗯！”林欣怡重重点头，自从倾心于陆轩以来，她在修炼上就从来没有偷懒过，不然的话，也不可能在短短的半年时间达到炼体六重，甚至都超过了原本实力胜过她的夏夜。

　　随后陆轩手腕一翻，一枚玉简便是出现在了他的手上。

　　玉简的作用，除了用来储存一些庞大的信息之外，另一个用处便是用来刻画一些只可意会，不可言传的强大功法武技。

　　“还记得上次我传授给你的功法吗？这里是那套完整的功法，足够你一直修炼到炼体十重，你先记下，记下之后将其摧毁。”边说着，陆轩将这枚玉简塞入了林欣怡手中，玉简之中刻画的，自然就是太乙归元诀的功法。

　　有着足够的资源，再加上强大的太乙归元诀，陆轩就不信这样林欣怡的实力提升速度还能不迅速。

　　当下林欣怡也不犹豫，接过玉简，心神飞快的沉浸其中，吸收着太乙归元诀知识。

　　这半年，她的实力提升如此迅速，太乙归元诀功不可没，自然知道这套功法的强大，而且她也能够隐隐猜到，这恐怕也是陆轩的底牌之一，能够将这么贵重的东西交给自己，足以看出自己在陆轩心中的分量。

　　不过林欣怡早已经把自己当做陆轩的人，自然不会泄露分毫，事实上，就算是她想泄露也办不到，除非是想陆轩这样，太乙归元诀清晰的印在脑海之中，否则的话，根本无法刻录功法玉简。

　　见林欣怡沉浸在了修炼之中，陆轩也在一旁盘膝而坐，服下一枚养穴丹，继续开始温养身上的九大窍穴。

　　“小涵姐，这样不好吧？”被陈小涵拖着，张冬爽有些犹豫的跟在身后。

　　“怕什么，就许他们乱来，不许我们偷听啊，悄悄的，别出声。”陈小涵做贼一般，古灵精怪的来到了陆轩的窗前。

　　反正昨晚上已经丢脸，陈小涵干脆也不怕了，这一次更是想把张冬爽拉下水，免得自己一个人丢脸，刚刚陆轩将林欣怡拖进房中，陈小涵自然是第一时间就想到了昨晚的事情，顿时按捺不住心中的想法，再度跑过来，想要听房。

　　“咦，怎么没有动静，难道这么快就完事了？”陈小涵疑惑道，“莫非陆轩是个银枪蜡杆头？”

　　“不会的，今早上陆少侠与林姐姐还弄了大半个时辰呢……”张冬爽很快的进入了角色，一边偷听着，一边出言替陆轩辩解，一些典籍之中对男女之事都是有记载的，所以二女对这种事情倒也并不是一无所知。

　　……

　　林欣怡将太乙归元诀完全记住之后，这才将玉简摧毁，免得流传出去。

　　随后陆轩便是向林欣怡讲述一些修炼方面的问题，以及自己对剑道的一些理解，林欣怡与他一样，修的都是剑，所以陆轩的这些理解，对林欣怡极为有用。

　　听到两人讲述起了修炼知识，陈小涵与张冬爽两人感到十分无趣，这才灰溜溜的离开。

　　时间，一点点的流逝，转眼间，陆轩便是已经在剑宗之中呆了三天之久。

　　这三天之中，陆轩特地去了一趟附魔殿，一来是拜访陈默，二来也是为了感谢范长老一番，虽然当初他已经逃离了风剑宗，但若不是范长老出手，刀宗恐怕少不得会要找林欣怡的麻烦。

　　同时陆轩也送给了范长老几幅他全力刻画的灵符卷轴，威力倒是不值一提，不过却是蕴含了陆轩对于上古附魔之术的全部理解，对范长老来说自然是极为有用。

　　而陈默，也是对陆轩在宗门大比之上的所作所为赞扬了一番，同时将符道的一些珍稀典籍复制了一份交给陆轩，作为陆轩的师尊，这也是现在陈默唯一能够给陆轩的帮助了。

　　而这几天每天的晚上，林欣怡都会悄悄的溜到陆轩房中共度春宵，不过这也只是欲盖弥彰而已，因为陈小涵与张冬爽二女根本就没有睡着，对林欣怡的行迹知道得一清二楚。

　　以陈小涵的性子，自然免不了再度撺掇张冬爽跟自己一起去偷听，不过这几次陆轩却是学乖了，等到林欣怡来了之后，便是在房中布上了一道幻阵和一道隔音阵法，根本听不到也看不到任何东西，这倒是让陈小涵气得不行。

　　三日之后，陆轩便是前去寻找金长老，请求归家一趟。

　　金长老也没有失言，果真亲自带着陆轩归家。

　　这一次，陆轩归家的阵势颇为庞大，同行的长老之中，除了金长老之外，还有杨教官，九叔以及剑宗三大长老，而弟子则是有着林欣怡，陈小涵和张冬爽三女，以及夏夜刑峰林天莫消沉等人。

　　几乎是所有与陆轩交好的人，都随他一起归家了，一众弟子也就罢了，但是有着这么多长老陪同，陆轩的面子可谓是极大。

　　“这个飞行灵舟，乃是人阶中品的宝器，速度极快，整个风剑宗也就只有几艘，内宗之中更是只有一艘，这次我就破例动用一次罢，哈哈！”金长老大笑着拿出一艘船型飞行宝器，这艘飞行灵舟见风就长，很快就变成了近十丈大小，足够容纳数十人上百人，众人站在上面，极为宽大。

　　上次徐长老将陆轩等人从临城接引过来，用的乃是一座剑形飞行宝器，不过只是最低级的人阶下品而已，与金长老的这个灵舟完全无法相比。

　　金长老所言，果然不虚，临城距离风剑宗宗门所在之地，距离颇为遥远，但在这个飞行灵舟全力飞行之下，竟然不到两个时辰就到了！

　　“看，那是什么？！”

　　“若是我猜得不错，那应该就是传说之中的飞行宝器，速去禀报城主，有强者来临，敌友未知！”

　　“大家做好防御准备！”

　　……

　　飞行灵舟的突然来临，使得临城的一众护卫心惊不已，纷纷前去禀告城主，能够动用这种飞行宝器的大能，绝对不是他们能够抵挡的。


第0287章 光耀门楣

　　“先去城主府吧，这临城城主虽然属于天武帝国的编制，不属于我们风剑宗，但论起来，也算得上是风剑宗的外围成员了。”金长老大手一挥，飞行领主顿时朝城主府飞去。

　　天武帝国，乃是风剑宗所辖的三大帝国之一，连国主都要看风剑宗的脸色，城主府自然也算得上是风剑宗的一部分。

　　得到手下的禀报有飞行灵舟到来，临城城主，夏晨曦之父夏涛，大惊之下飞快的从城主府出来，没想到他才刚刚出来，就看到这艘飞行灵舟径直朝城主府飞来。

　　一时间夏涛不由得心怀惴惴，不知道这飞行灵舟之上是些什么人，来此所谓何事，虽然他知道自己的爱女夏晨曦乃是风剑宗的核心弟子，但他自忖，区区一个核心弟子，绝对是无法动用这般强大的飞行宝器的。

　　飞行灵舟很快降临在城主府最大的一个院子里，夏涛直接飞身而起，极快的赶到灵舟降落之地，身为临城城主，自然也有着炼神境的实力，如若不然，如何统领偌大一个城市。

　　紧随其后，城主府一众全副武装的护卫纷纷到来，严阵以待。

　　“来者可是临城城主夏涛？”金长老充满威严的声音响起。

　　听到来人竟是直接喊出了自己的名字，夏涛微微一惊，连忙躬身道：“在下正是夏涛，不知前辈是？”

　　“不必惊慌，我是风剑宗副宗主金磊。”金长老自报家门，免得引起夏涛的误会，虽然区区一个临城城主不被他放在眼中，但这里毕竟是陆轩的家乡。

　　金长老此言一出，夏涛顿时松了口气，连忙挥手让一众护卫退下，既然是风剑宗来人，那自然没有什么危险，毕竟临城也是风剑宗治下。

　　但随即他的心情又再度紧张了起来，竟然是风剑宗副宗主亲自降临，对于他来说，这可是绝对的大人物，不知道怎么会突然来到自己这小小的临城，若是有什么事情要宣布，那也应该是去天武帝国的国都天武城才是。

　　“原来是副宗主大人到来，属下有失远迎，还望副宗主大人恕罪，不知副宗主大人到此有何贵干？”夏涛低着头躬身道，看都不敢看金长老等人一眼。

　　身为风剑宗副宗主，金长老的权势可谓极大，若是他想，只要花点代价，想要将天武帝国换个皇帝都没问题，若是想废掉他区区一个城主，那更是一句话的事情。

　　“哈哈，免礼免礼，都说了不必惊慌，你们临城，可是出了一个好人才啊。”金长老大笑出声。

　　回到久违的临城，陆轩也心怀激动，上次匆匆而来，又是匆匆而去，根本没有多加停留，当下按捺不住兴奋之情，连忙走上前道：“陆轩，见过夏伯父。”

　　突然听到陆轩的声音，夏涛微微有些愕然，抬起头来，看到陆轩，诧异道：“陆贤侄？”

　　上次陆轩在风剑宗入宗考核之中夺得临城第一之后，在徐长老的带领下，曾经来过城主府，再加上陆轩与夏晨曦关系也还不错，夏涛自然印象不浅，只是没想到这次陆轩竟是与副宗主大人一起回来，莫非副宗主大人所说的人才便是陆轩不成？

　　“伯父！”

　　“夏伯伯！”

　　夏夜与林欣怡也走了出来，纷纷与夏涛打招呼，他们两人也是一年没有回来了，心情与陆轩一般激动。

　　“夏夜？欣怡？你们，怎么都回来了？”夏涛脑袋有些发蒙，夏夜与林欣怡的天赋虽然都不错，但在他心中，显然是无法与风剑宗副宗主这等人物联系起来的。

　　“嘿嘿，我们这次是沾了陆轩的光，搭个顺风车回来的。”夏夜嘿嘿笑道。

　　陆轩微微一笑，走上前道：“夏伯父，我先向你介绍一下众位长老，这位是金长老，乃是风剑宗副宗主，这位是风剑宗核心弟子的总教官，杨教官，这三位乃是风剑宗剑宗长老，程长老，林长老与徐长老，当然，还有九叔。”

　　随着陆轩将来人一个个介绍，夏涛心中更是掀起了惊涛骇浪！

　　天！

　　副宗主，总教官，剑宗三大长老，这等人物，竟然都来了他区区一个临城，这是何等的荣耀，恐怕就算是天武帝国的皇帝，都请不动这么多人降临，平素若是风剑宗有事情通知，也最多是派个长老出动，更多的时候，只是一些执事奉命出来而已。

　　而且，听夏夜刚刚的意思，似乎这么多强大的存在，都是随陆轩一起回来的？陆轩现在在风剑宗，究竟是什么身份？

　　在夏涛的印象中，陆轩还是那个获得了临城入宗考核第一的年轻人，这才不过区区一年时间而已，竟是发生了如此大的变化！

　　虽然心念急转，但夏涛却是没有失了礼数，连声道：“属下见过众位长老，还请众长老前往府中休息。”

　　面对夏涛的邀请，金长老等人自然没有拒绝，在夏涛的引领之下，径直往城主府中走去，而夏涛也是连忙吩咐手下人准备酒宴，虽然看上去众长老并无恶意，但这么多大能降临，容不得他不小心招待。

　　就坐之后，杨教官率先笑着出声道：“夏涛，你这临城，这次可是出了个了不得的天才啊，此次陆轩代表我风剑宗大败天刀门一众弟子，当得上风剑宗核心第一的称号了！”

　　虽然陆轩只是内宗第一，但在杨教官看来，就算核心弟子最强者，也未必敌得过那魏索，既然陆轩能够击败魏索，那的确是当得上核心第一的称号，在夏涛面前，自然是特意抬高了一下陆轩的身份，内宗第一与核心第一，那可有着极大的差距。

　　闻言，夏涛顿时大喜，陆轩虽然不是他什么人，但毕竟是临城之人，而且与晨曦关系不错，现在看起来，夏夜和林欣怡，与陆轩也是关系匪浅，陆轩取得了如此重大的荣耀，他这临城城主脸上也有光彩，直至此时，他的心才彻底的放下去。

　　“没想到陆贤侄竟是取得了这般好的成绩，果真是可喜可贺，当初陆贤侄参加宗门的入宗考核之际，我就觉得陆贤侄将来成就非凡，没想到才短短一年时间，竟然就露出了峥嵘。”夏涛笑呵呵的道。

　　对于夏涛，陆轩的确心存感激，当初他灭掉龙家满门，便是夏涛帮忙将此事压了下来，随后更是帮忙安置陆轩的父亲与姐姐，虽然这些事情，夏涛或许更多的是看在夏晨曦的面子上，但无论如何，这份情谊陆轩还是记得的。

　　“夏伯父过誉了。”陆轩谦声道，随即转头对杨教官问道：“对了，杨教官，核心弟子之中的夏晨曦，你可有印象，也是去年进入宗门的，当初是由杨教官你亲自接引的，夏伯父，便是夏晨曦之父。”

　　听陆轩提到夏晨曦，夏涛的耳朵便是竖了起来，夏晨曦乃是他的独女，对其宠爱程度可见一斑，刚刚见到了陆轩夏夜还有林欣怡，却偏偏没有见到夏晨曦，夏涛心中焦急可想可知，不过却又不好开口询问，此刻听到陆轩主动帮自己询问，顿时朝他投过去一个感激之色。

　　“夏晨曦？原来夏晨曦的父亲就是你，哈哈，看来这临城还真是个出人才的地方啊！”杨教官先是有些愕然，随后才大笑出声，若不是陆轩提起，他倒是不知道夏涛还是夏晨曦的父亲。

　　“夏晨曦的天赋相当不错，虽然不及陆轩，但在核心弟子之中，那也是翘首之辈，进入宗门才不过一年，已经追上许多入宗数年的弟子了，若是早知道她乃是你的女儿，这次我就一起将她带回来了。”杨教官微微点头道。

　　“无妨无妨，还望杨教官能够多多关照小女，属下感激不尽。”夏涛连连说道，虽然他也很想看看夏晨曦，但只要夏晨曦人安好，他的心也放下了一半。

　　众人说了一会儿话，陆轩便是表示，想回家去看看，一众长老自然也随之起身，此次既然是陪陆轩回家，自然以陆轩为主，来城主府，不过是为了跟夏涛打声招呼，免得引起误会。

　　夏涛自然也要作陪，一同起身，同时心中也暗暗庆幸，还好他对夏晨曦要求的事情十分上心，这一年来，对陆家多有关照，不然此刻还真不好交代。

　　陆家自从搬到临城以后，有着夏晨曦和林欣怡的关系在，顿时得到了城主府与林家的双重照顾，有着临城最强大的两个家族，夏家与林家的关照，陆家自然是迅速站稳脚跟，陆羽也兢兢业业的经营着林家交给陆家的生意，现在陆家在临城也算是有了一席之地。

　　不但在临城的繁华之地购买了一个庞大的宅子，家中仆从更是无数，唯一的缺点就是冷清了点，毕竟只有陆羽与陆琼两人。

　　陆轩虽然不知道陆家的新家在哪里，但夏涛却是知道的，顿时由他亲自带路，引领着众人前往，以城主的身份，亲自带路，这份荣耀，整个临城都无人能够享受到。

　　“去通报你家主人，就说夏涛来访。”夏涛亲自走到陆府之前，敲开大门对一个家仆说道。

　　“夏涛？”这个家仆有些疑惑，觉得眼前之人有点面熟，名字也十分耳熟，只是一时之间想不起来。

　　突然间，他脑袋之中灵光一闪，突然想起了来人的身份，顿时吓得连忙行礼道：“小人见过城主大人，请城主大人恕罪。”

　　夏涛顿时汗然，平日他对陆家虽然多有关照，但亲自上门的次数却是少，就算有，那也有着属下叫门，报上城主大人的名号，没想到这次自己亲自叫门，却是没有第一时间被认出来，毕竟谁也不会想到，堂堂城主大人，竟然会担任一个叫门的角色。


第0288章 谢礼

　　“不必多礼，速速前去通禀。”夏涛摆摆手道，这家仆顿时飞快起身，朝府内奔去。

　　不一会儿，几道人影便是急匆匆的往门口走来，人未至，声音已到。

　　“城主大人驾到，陆羽有失远迎，还望城主海涵。”一道爽朗的声音响起，正是陆轩之父陆羽。

　　“父亲！”不等陆羽走近，陆轩率先激动出声，陆轩如今也不过十七岁年纪，离家一年，对家人可谓是极为想念。

　　突然间听到陆轩的声音，陆羽一时间还没有回过神来，倒是他身后的陆琼惊喜出声：“小轩？你，你回来了？”

　　“姐姐，是我，我回来了！”陆轩飞奔而去，极快的来到了陆羽等人身前。

　　“轩儿，竟然是你回来了？哈哈，一年不见，你又长高了不少啊！”陆羽十分开心的握住了陆轩的手说道。

　　不过随即他便是想起夏涛还在门口，连忙走上几步道：“城主大人里面请，没想到城主大人竟然亲自送轩儿回来，实在是感激不尽。”

　　“哈哈，陆兄客气了，送陆贤侄回来的可不是我，我只是个带路的而已。”夏涛大笑出声，整个临城能够被夏涛称上一声兄的可没多少，父凭子贵，以陆轩如今在风剑宗的地位，夏涛自然要与陆羽平辈论交了。

　　陆轩闻言一惊，堂堂城主竟然只是个引路的，莫非还有大人物不成，陆轩何德何能，竟然能够劳动此等人物大驾。

　　“父亲，先进去再说，话说，咱们家这宅子真大啊，比起青山镇那个宅子可是大多了。”陆轩打量了一下自己的新家，啧啧赞道，随即便是转头请金长老等人进府。

　　看着众人鱼贯而入，陆羽自然是亲自招待，心下也暗暗心惊，除了几个年轻人之外，来的所有人他竟然一个也看不破实力，便是那几个年轻人之中，也有好几个境界高于他，要知道，经过这一年的时间，陆羽的实力也提升到了炼体六重。

　　陆羽本来是想邀请夏涛坐上位，不过当着一众强者的面，夏涛哪里有这个胆子，连连推辞，只是坐在了末位，仅仅比林欣怡等人高一点。

　　“父亲，我先向你介绍一下，这位是风剑宗副宗主金长老，在风剑宗之中对孩儿多有关照，这位是风剑宗总教官杨教官，也是孩儿接下来的教官，这三位，乃是风剑宗剑宗三大长老，程长老，林长老，徐长老，九叔你也是认识的，这几位，乃是孩儿的知己好友……”

　　陆轩按着座次一个个介绍来人，他没说一个，陆羽心中便是兴起一丝惊涛骇浪，天，这些课都是了不得的大人物，以陆羽的眼界而言，任何一个风剑宗的弟子都是了不得的人物，但现在这些可不是普通弟子，乃是长老级别的人物，随便挑出来一个身份都要比夏涛高。

　　咽下一口唾液，陆羽这才知道为何之前夏涛说他只是个引路的了。

　　“陆羽见过众位长老，之前有眼不识泰山，怠慢了众位，还望各位见谅。”陆羽连忙站起来心里，心怀惴惴，之前他只与夏涛打了招呼，并未与一众长老见礼，谁知道他们会不会怪罪。

　　“陆兄不必多礼，倒是我们要感谢你，调教出了陆轩这么一个好儿子，此番前来，便是想看看究竟是何人能够教导出如此优秀的良材美玉。”金长老笑眯眯的开口，不过他这一声陆兄却是让陆羽惶恐无比，听陆轩刚刚说，这个乃是风剑宗的副宗主，竟然与自己平辈论交，简直是太不可思议了。

　　一番交谈之后，陆羽才渐渐的了解了事情的来龙去脉，得知陆轩竟然提升到了炼体十重，而且还将那天刀门的核心第一都给击败了，堪称风剑宗核心第一的时候，陆羽顿时心花怒放，哪个父亲没有一个望子成龙的期待，陆轩表现得如此耀眼，他这做父亲的无疑是最高兴。

　　而陆琼，同样是兴奋得脸色通红，从小她就最疼爱自己这个弟弟，看着曾经跟着自己跑的小弟已经成长到如此地步，心中自然是满足无比。

　　“这位想来便是陆轩的姐姐陆琼了？说起来，我风剑宗还得谢你一番。”金长老呵呵笑道。

　　突然被金长老点名，还说要感谢自己，陆琼也有些莫名，不过礼数却是不可失，连忙行了一礼道：“见过副宗主大人，只是不知道大人这感谢是从何而来？”

　　“曾听陆轩说过，他当初参加我风剑宗的入宗考核，便是因为一个豪族欲要强行娶亲，被逼无奈，这才参加考核，若非是这样，我风剑宗又怎么能够得到这么一个天赋卓绝的弟子，说起来，自然要谢你了。”金长老摸了摸胡子点头笑道。

　　金长老此话倒也没有说错，说起来，陆轩还真要谢谢龙家，尤其是那龙阳，若不是他将自己抛到野外，自己又怎么可能机缘巧合得到剑晶，对于陆轩来说，剑晶就如同一把钥匙，如果没有这把钥匙，就算是他的天赋再好，恐怕也无法开启。

　　“还有这事？”杨教官诧异道：“这我倒是不知了，既然这样，那这谢礼自然不能少，这次出来没有带什么东西，这里有一枚洗筋伐髓丸，乃是我无意中所获，左右我也没有什么子侄，便是赠与你了。”

　　说罢，杨教官便是拿出了一个玉瓶递给陆琼。

　　陆轩微微一惊，这洗筋伐髓丸他可是知道的，洗筋伐髓丸虽然只是炼体期使用的丹药，但它的作用却是极为强大，乃是行那洗筋伐髓之事，能够在一定程度上提升武者资质，价值堪比那聚神丹了，没想到杨教官出手竟然如此阔绰。

　　陆琼不知道这丹药是干什么的，但看到陆轩如此惊讶，显然绝对不是什么大路货色。

　　她正欲拒绝，一旁的金长老却是哈哈一笑道：“既然杨毅你出手如此大方，那我自然也不能弱了气势，嗯，有了你的洗筋伐髓丸，想必提升到炼神境不是什么难事，那我便拿出一枚聚神丹作为谢礼好了。”

　　金长老此言一出，场中皆惊，陆轩更是惊讶无比，这可是聚神丹！

　　之前自己与那魏索一战，就是为了一颗聚神丹而已，没想到现在金长老竟然直接拿出来一枚赠与自己姐姐，杨教官与金长老这份礼，都实在是太贵重了。

　　“我等身家却是比不上金长老与杨教官了，不过，陆轩加入的乃是我剑宗，这份谢礼又怎么能少，既然已经有了洗筋伐髓丸和聚神丹，那我等就弥补这中间的差距好了，这里乃是三百枚玄元丹，以及炼体期突破境界所用的一众丹药，想必陆琼小姐能够顺利突破到炼神境了。”程长老微笑出声，直接递了个储物戒出来，如他所言，这其中盛放的恐怕就是那炼体期所用的一众丹药了。

　　虽然单个的价值远不比杨教官与金长老所赠与的，但胜在数量多，尤其是炼体八九重所用丹药，同样贵重无比，总价值怕也差不了多少了。

　　可以说，有了金长老几人赠与的丹药，只要不是一个天赋极差的人，都能够顺顺利利的达到炼神境！

　　这便是大宗门与小家族的区别，小家族想出一个炼神境都极为艰难，但对于大宗门来说，只要有足够的丹药，完全能够硬生生的堆出一个炼神境强者！

　　“陆轩出身于我临城，此次获得如此荣耀，我这城主脸上也有光彩，不过看起来已经不需要什么资源了，那我就送上一门功法好了，不过仅仅只是黄级中品功法，这是我在外闯荡之时，从一隐秘之地所获，不用担心有什么后果，尽可放心修炼。”夏涛此时也来凑了个热闹。

　　看着这么多强者纷纷出手赠物，陆羽几乎都懵了，先不说这些东西的价值如何，单单是能够得到这么多强者的礼物，那也不是一般人能够做到的，众人的意思很明显，那就是借此与陆轩交好。

　　陆轩天资不凡，资源更是不缺，他们帮不上陆轩太多，但对于陆琼而言，却是能够拿出不少好东西，而且，看陆轩与陆琼的感情十分之好，帮助陆琼所带来的效果，绝对不低于帮助陆轩本人。

　　见众人纷纷出手，陆轩再也坐不住连忙站起来说道：“诸位长老和夏伯父这么厚重的礼物，我们如何能收，能够得到诸位的照拂我陆轩就已经感激不尽了。”

　　“陆轩，别忙着拒绝，你要知道，你这一拒绝，可就是得罪我们这么多人了啊。”金长老笑道。

　　“不错，驳了我的面子，可别怪我在宗门给你小鞋穿。”杨教官也玩笑出声。

　　“陆轩，你就收了吧，这可不是给你的，而是给你姐姐的，难道就只许你武道大成，不想你姐姐也修炼有成吗？”夏涛说道，他这话，倒是说道了陆轩心坎上，如果能够让姐姐也修炼到炼神境，那自然是再好不过。

　　“既然如此，那我也就不推辞了，众位长老，还有夏伯父的恩情，陆轩一定铭记于心，姐姐，你就收下吧。”陆轩诚恳说道。

　　得到陆轩同意，陆琼才敢收下这些价值连城之物，这些东西，代表的可是一个炼神境强者啊！在世俗界，只要拥有炼神境强者，那就完全能够成为一个二品家族，仅次于三品宗门！


第0289章 提亲

　　一番交谈之后，金长老等人便是纷纷离去，由夏涛带着去逛逛这临城，平日里，长老们也并不经常下山，既然已经出来，自然得逛逛，当然，这也是为了给陆轩一些和亲人相处的机会，若是他们在，陆羽自然要招待着。

　　而夏涛也乐得如此，趁此机会与宗门的长老多多亲近，对他只有好处，没有坏处。

　　至于夏夜，也先行回家了，同时将林天等一众人带回了家中招待，一时间，陆府之中只剩下了陆轩以及林欣怡等三女。

　　“轩儿，你这几位女伴，还没有跟我介绍的呢？”陆羽饶有兴致的打量着三女，那眼神，就像是在打量儿媳妇一般。

　　林欣怡他是认识的，乃是林家的宝贝女儿，与陆轩是旧识，至于另外两女，虽然没有见过，但一个个都是天姿国色，不管是样貌还是气质，那都是一等一的，虽然不知道性格如何，但看到几女都正襟危坐，略带羞涩与紧张，陆羽无疑是满意至极。

　　他也是过来人，一看几女的神色，便是知道定然与陆轩有着不菲的关系。

　　事实上陆羽的确没有看走眼，此刻几女心中均是紧张不已，颇有种丑媳妇见公婆的感觉，当然，她们三人无论是谁，都与丑这个字是不占光的。

　　老父发话，陆轩自然不敢懈怠，三人依次介绍了一番，林欣怡的身份不必说，而陈小涵的身份却是让陆羽吃了一惊，没想到陆轩这孩子本事还真大，竟然连附魔殿殿主的女儿都轻易勾搭上了，不过一想到金长老和杨教官等人都来示好，陆羽顿时平静了下来，他知道，如今的陆轩，与一年之前相比，已经发生了极大的变化。

　　而张冬爽的身世，也让陆羽感叹不已，小小年纪家里突逢大变，实在是不幸。

　　众人一番交谈，陆羽也随意问了问些问题，虽然林欣怡还想多呆一段时间，但一年没有归家，她也要回家看看，而张冬爽等人则是随其一起离开，毕竟不好在陆府住下，相比起来，住到林府去更加合适。

　　“陆轩，这三名女子，看起来都与你关系匪浅啊。”等到众女走后，陆羽笑眯眯地说道。

　　听陆羽说起这个，陆轩顿时尴尬一笑：“都是好朋友嘛，自然关系匪浅。”

　　“是吗？若是我的眼力没有退化，那林小姐，恐怕是处子之身已失啊……你可别告诉我这人不是你？”陆羽老神在在的开口，眼神之中满是促狭之意。

　　陆轩顿时吃了一惊：“这，这也能看得出来？”

　　“那当然！”陆羽颇为得意，“想当年你老爹那也是花丛老手，这点岂能分辨不出来，除了那林姑娘，其余二女对你也是不乏有好感啊，尤其是那小涵姑娘，跟我说话的时候，时不时的看向你，颇为紧张，怕是早已经对你情根深种了，好小子，果然没丢你爹的脸，出去一年，就给我带回了三个国色天香的儿媳妇，再接再厉，咱们陆家的规模还是太小了，将来就靠你发扬光大了，最好是生他十七八个儿子！”

　　对于老一辈人来说，没有什么比传宗接代更重要的事情了，不过陆羽这话却是说得陆琼脸红无比。

　　“爹，你怎么能跟小轩说这些，老不正经，也不教些好东西。”陆琼嗔道。

　　“哎，这怎么能叫不正经，这可是传宗接代的大事，再说这三位姑娘都极为不错的。”陆羽脸色一板说道，随即又道：“还有琼儿你，要是看上了哪家的公子可要跟爹说，爹给你把把关，男人，最了解男人了。”

　　陆轩却是笑笑道：“我家姐姐，怎么能随便嫁出去，起码也得找个天之骄子才行。”

　　“别听爹胡说，小轩，姐姐可跟你说，既然人家林姑娘连身子都给了你，那你就要好好对人家，可别辜负了。”陆琼嘱咐道，同为女人，自然是知道女人最想要什么。

　　“嗯，琼儿这话倒是不错，既然已经这样了，明天爹跟你一起上门，去拜访一下林家主，要是以前，咱们家跟林家结亲，那是有些高攀了，但现在嘛，连城主大人都亲自来交好，咱们也算有资格与林家结亲了。”陆羽思虑一番道，他倒也没有什么担心的，自己儿子这么果断，连人家姑娘家的身子都拿到了，生米煮成熟饭，还怕不答应不成，再说以陆轩如今的身份，也不辱没了林家。

　　终身大事，父母之命，媒妁之言，虽然身为武者，不是很看重这些，但是既然回到了家，那陆轩也只能够由得陆羽来安排。

　　当日陆羽便是派人出去采买了一番，既然上门提亲，这三媒六聘自然不能少，而且林家好歹是临城数一数二的大家族，更是不能寒碜了。

　　见陆羽玩起了真的，陆轩也不禁有些紧张了起来，按照天剑大陆的风俗，十七岁的年纪，已经差不多可以成婚了，不过陆轩心系武道，成婚不至于，但定个亲还是没问题的。

　　见到这种情况，陆轩不得不向陆羽交代了一番自己与赵冰儿的事情，得知陆轩竟然还搞定了一个身份更高的女子，陆羽不但没有怪罪，反而是不断的夸陆轩有出息，果然是有其父必有其子，尤其是知道林欣怡竟然已经接受，陆羽对陆轩更是佩服得不行，连声叹道青出于蓝。

　　按照陆羽的说法，男人嘛，三妻四妾自然是平常的，先定了这个亲，到时候等陆轩修为有成，配得上那赵姑娘，再去玄冰阁提亲就是。

　　虽然无奈，但面对自己的父亲，陆轩还是没有办法，只得依他的来。

　　陆轩连忙使用几道传音符通知了金长老等人，希望金长老等人帮自己当这个媒人，不然的话，他这心中还真没底。

　　一天的时间，很快便是过去，第二天，陆轩一家人便是再度与金长老等人会和，林天夏夜等人，纷纷跑来凑热闹，笑嘻嘻的跟了过去。

　　“家主有请。”一个林家的家仆拉开林府的大门，将陆轩等人请了进去。

　　一直走到林府的待客厅中，陆轩才刚刚行了一礼，林家家主，林欣怡的父亲林弘治便是一声大喝。

　　“陆轩，你好大的胆子，竟然还敢上门来！”

　　陆轩顿时愕然，忍不住抬头看了一眼，只见林欣怡脸色通红的站在林弘治的身旁，不住的朝陆轩打眼色。

　　陆轩顿时暗暗苦笑，自己父亲都能够看出林欣怡处子之身已经失去，林弘治等人又怎么会看不出来，林欣怡定然是在追问之下，将事情和盘托出了。

　　“欣怡乃是我林某的掌上明珠，你竟然做出这等事情，阿三，逐客！”林弘治一拍座椅站起来怒喝出声。

　　而此刻，陆轩身后的夏涛连忙出来打圆场道：“林老弟，息怒息怒，我看陆轩与欣怡郎才女貌，岂不正是天生一对，此刻陆轩上门来提亲，哪能闭门谢客呢，来来来，先坐下，我跟你介绍一下来人。”

　　闻言，林弘治勉强坐下道：“那我就给夏兄你一个面子。”

　　夏涛呵呵一笑，随即便是将金长老等人介绍了一番，一听到金长老等人的身份，林弘治顿时惊得不行，没想到来者都是这么大的来头，别说他一个林家家主，就算是天武帝国皇帝，那也得以礼相待，持弟子礼。

　　林弘治顿时连忙告罪，起身邀请金长老等人上座，不料金长老却是摆了摆手道：“无妨无妨，不知者不罪，再说，今天我等过来，不是以风剑宗副宗主身份，乃是以媒人的身份。”

　　金长老摸了摸胡子笑道：“陆轩与林欣怡，都是我风剑宗弟子，今日老夫便是厚着脸皮来做个媒，还请林家主赏个脸了。”

　　听到金长老等人竟然是来做媒的，林弘治顿时张大了嘴，一时之间不知道说些什么。

　　夏涛见状，连忙给林弘治传音道：“林老弟，见好就收好了，差不多够火候了，风剑宗副宗主和总教官亲自来做媒，这可比皇上赐婚还荣耀。”

　　事实上，林弘治昨天早就得到了夏涛的消息，金长老等人的身份，他也是知道的，陆轩在风剑宗的身份地位，他也是知道得清清楚楚，别说陆轩得到这么多长老的看中，就算是一个普通的核心弟子前来提亲，那都足够门当户对了。

　　只不过，林欣怡乃是他的掌上明珠，哪能这么容易的送出来，所以这面子功夫总得做足了，这才给了陆轩当头一喝，免得他得来太过容易，不知道珍惜，也只能够挂自家女儿太不争气了，连身子都给了人家，林弘治又能说什么。

　　“既然副宗主大人亲自做媒，我林某又岂能不给面子，陆轩，既然你上门来提亲，那以后你可得好好对待欣怡，要是日后我知道她受了委屈，我可是拿你是问，到时候不管你是什么身份，我拼了这条老命也饶不得你。”林弘治语气肃然地说道。

　　“那是自然，请林伯父放心，日后若是让欣怡受到委屈，我陆轩必糟天打雷劈。”陆轩连忙借坡下驴说道。

　　陆羽则是哈哈笑道：“林兄息怒，要是我家臭小子不懂珍惜，不需要林兄出手，我就得好好教训一番，今天乃是大喜的日子，这些不吉利的话就不用说了，来人，速度上聘礼！”


第0290章 风剑宗核心！

　　一担担早已经准备好的聘礼被挑了上来，一切按照规矩来办，为了让林家满意，陆羽也是花了一番心思，虽然陆轩现在身份不低，但毕竟是娶人家的女儿，无论如何，陆羽也不会大意。

　　听到众家仆将聘礼一件件报上来，林弘治的脸色顿时好上不少，暗暗点头，陆轩这小子倒也不错，没有仗势欺人，送上来的聘礼都不是寒碜之物，虽然对于林家来说，这些聘礼都不算什么，但他看中的只是这个形式而已。

　　一切都有条不紊的进行，金长老等人，也被请到了上座，虽然金长老说他只是以媒人身上来的，但林弘治又岂敢怠慢，之前装作不知道金长老等人的身份也就罢了，现在既然已经摆明，那自然得以礼待之。

　　酒宴过后，林弘治醉醺醺地说道：“陆轩，我知道你小子身份不低，将来有可能更高，但你一定得保证欣怡过得幸福，她可是我林某的掌上明珠，从小都没有受到什么委屈。”

　　“那是自然，请林伯父放心，我与欣怡情投意合，这些自然不消说。”陆轩说道。

　　林弘治顿时满意的点点头：“还好你小子识相，今天就来提亲了，要是你做出那等事情，今天还不来提亲，哼，那今天这事情可没这么容易完，就算是副宗主大人来了，我也得给你点下马威不可。”

　　陆轩心中汗然，您今天已经给我下马威了，刚刚进来就要逐客，当然，这话陆轩是不敢说的，只能是连连称是。

　　“陆轩，恭喜你跟姐姐了，以后，可一定要好好对待姐姐，我敬你们一杯！”张冬爽举起酒杯说道。

　　“姐姐？”陆轩有些愕然。

　　林欣怡坐在一旁，挽着陆轩的手抿嘴笑道：“昨日我父亲得知冬爽妹妹的事情之后，已经将冬爽妹妹收为义女了，自然是叫我姐姐。”

　　她今天十分的高兴，陆轩这么快就上门提亲，两人正式定亲，现在她才真正算是陆轩的女人，虽然在某些事情上，她比赵冰儿慢了一步，但在名分上，却是第一个，女人总是有些小心思，知道陆轩与赵冰儿的事情，林欣怡虽然能够接受，但还是忍不住和赵冰儿暗暗攀比的。

　　陈小涵则是在一旁喝闷酒，看着陆轩与林欣怡两人手挽手，心里颇不是滋味。

　　“死陆轩，臭陆轩，混蛋陆轩，这个时候怎么这么干脆，当初在附魔殿的时候也没见你干脆。”陈小涵不断腹诽，心中也忍不住想到，要是前几天在剑宗的时候，她脸皮再厚一点，也溜到陆轩的房里去，不知道今天会是什么情况？

　　不过这一切，都只是如果而已，至少现在，与陆轩定亲的人不是她，而是林欣怡。

　　“欣怡，我陆轩说不上是个好男人，但绝对不会让你受委屈的。”陆轩在林欣怡的耳旁低语着，闻言，林欣怡顿时一脸幸福的倚在陆轩的怀中。

　　……

　　一番热闹之后，陆轩等人便是告辞了，而林欣怡虽然想跟陆轩一起走，但才刚刚定亲，必要的矜持还是要有的，只能够按捺住心中的想法，留在了林府。

　　回到陆府之后，陆轩再没有外出，专心在家里陪着父亲与姐姐，说着这一年的一些精彩事情，至于那些危险，自然略过不提，反正都已经过了，没必要再让父亲和姐姐担心。

　　现在他已经与林欣怡定亲，陆家与林家的关系，无疑会更加紧密，而城主府那边，知道陆轩与金长老等人的关系，定然也会更加照拂，陆轩可以放下心思了。

　　除此之外，陆轩也跟陆琼说了一些修炼上的事情，同时留下了两柄宝器级长剑，争取让陆琼早日修炼到炼神境，有了炼神境的实力，想必在区区一个临城，再也不会有什么危险。

　　转眼间，陆轩又在临城呆了两天时间，算上之前的时间，当初与杨教官约定的七天时间已经到了，差不多是时候前往核心弟子那里了。

　　“轩儿，家里的事情，你不用担心，也别老惦记着，既然你心系武道，那就一定要在这条路上走得更远，父亲，以你而骄傲！”陆羽此刻也收起了为老不尊的笑容，神情肃然的叮嘱着，这一刻，他才像是一个真正的父亲。

　　“孩儿明白，一定不会让父亲失望，等他日孩儿修为有成，再回来陪伴父亲！”陆轩狠狠的抱了陆羽一下说道，这一刻，他不是那个击败了天刀门核心第一的陆轩，只是一个在父亲面前的十七岁孩子。

　　“好，好，我就知道，你的成就定然不凡，本来只想让你安安稳稳过一生，现在既然你还是走上了武道，那就安安心心的走下去吧，做就要做到最好！”陆羽语气之中有一丝感叹。

　　陆轩虽然感觉有些不对，不过沉浸在离别的伤感之中，也没有多想。

　　“小轩，姐姐要谢谢你为姐姐做的一切，那个小屁孩，终于长大了，可以独当一面了，姐姐永远以你为荣。”陆琼也微笑道，她也上来与陆轩拥抱了一番。

　　“陆轩，走吧，天下无不散之筵席，到时候等你武道有成，再回来光耀门楣。”杨教官出声道。

　　深深的看了陆羽与陆琼一眼，陆轩顿时头也不回的离去，据说武者修炼到高深地步，延年益寿均有可能，到时候自己也可以强行将父亲与姐姐的实力提升，可以陪伴自己更久。

　　出了陆府的门，林欣怡等人早已经在此等候，金长老再度抛出那艘飞行灵舟，众人纷纷踏上灵舟，夏涛以及夏涛的弟弟夏锋，也就是夏夜之父，还有林弘治和陆羽等人，全部站在了灵舟之旁来送众人离开。

　　告别之后，金长老直接催动飞行灵舟升空，临城，渐渐的到了众人的脚下，变得越来越小，直至看不见。

　　“陆轩，这么短的时间，你就要离开了，我舍不得你。”林欣怡像一个小女生一般紧紧依偎在陆轩的怀中，才刚刚定亲就要离别，实在是有些不舍。

　　“说什么傻话，在剑宗之中好好修炼，我在核心弟子那边等你。”陆轩抚摸着林欣怡的秀发说道。

　　似乎是想起了什么，林欣怡突然说道：“对了，若是我记得不错，晨曦似乎也对你有一丝情愫，接下来，你可是就要见到晨曦了。”

　　“呃……”陆轩顿时头痛了起来，这都是什么事，现在既然与林欣怡定亲了，夏晨曦那里自然是再也不能够招惹。

　　“晨曦跟我是好姐妹，也是从小到大的闺蜜，我连那素未谋面的赵冰儿姑娘都能够接受，只要你有本事，晨曦我也不是不能接受的。”林欣怡突然出声道。

　　“真的？”陆轩惊喜出声。

　　看到陆轩的神色，刚刚还十分柔顺的林欣怡顿时眉毛一竖：“好你个陆轩，说到这你就这么兴奋，没想到随便试探一下，你就露出本性了。”

　　林欣怡的双手用力在陆轩腰间的软肉之上捏着，仿佛要发泄出心中的不满，陆轩的顿时只能自认倒霉，谁叫自己嘴贱。

　　捏了一番之后，林欣怡才松手，犹豫了一下才到：“晨曦是我最好的朋友，如果她知道我们已经定亲，肯定会很伤心的，我不想看到她伤心，如果，如果她也愿意接受我的话，我允许你……不过你可不能抛弃我！”

　　“欣怡，我绝对不会招惹晨曦的，你放心！”吃了之前的亏，陆轩这次哪里还会上当，连忙指天划誓道。

　　林欣怡瞪了他一眼道：“别哄我，我是说真的。”

　　“真的？”陆轩满脸不信，看来欣怡这小妮子变聪明了，竟然还会进一步的试探，自己坚决不能上当。

　　“你别看晨曦柔柔弱弱，似乎很好说话，但她未必能够接受你有二心，所以，这可不是一个简单的事情。”林欣怡颇为认真地说道。

　　这次陆轩似乎意识到了不寻常，貌似林欣怡……真的不是试探自己？

　　“放心吧，我绝对不会再主动招惹别的女人的，哪怕是晨曦也不会。”陆轩也正色道，他并不是那种三心二意之人，不会为了追求而追求，除非是，真的能够产生情愫。

　　“我知道，这样我就放心了，一切，随缘吧。”林欣怡已经很满意了，趴在陆轩怀中，享受着这一刻的安宁。

　　金长老驾驭着飞行灵舟，先回到了内宗之中，陆轩则是与夏夜与刑峰两位好友告别，接下来就要到核心之中去了，不知道下次相见是什么时候。

　　当他与陈小涵告别的时候，陈小涵却是爱答不理的，陆轩虽然心怀愧疚，不过他也不敢多说，如果这样能让陈小涵死心，那也是件好事吧，女人多了，也烫手。

　　“走吧，我带你们去核心弟子那边，踏入核心层，你们的世界，将会更加的广阔！”杨教官说道，随即丢出一件剑形飞行宝器。

　　陆轩，林天，莫消沉三人纷纷上去，听着杨教官的话，三人心中也涌现一丝期待与激动之情，核心层，我来了！


第0291章 重逢夏晨曦

　　杨教官的剑形飞行宝器乃是人阶下品，比不得金长老的好，速度与大小也差了不少，毕竟金长老使用的乃是内宗的公用飞行宝器，而杨教官的则是私人飞行器。

　　虽然武者达到炼神境就拥有飞行能力，但长途飞行依旧需要飞行宝器，毕竟元力有限，无法支持太远距离的飞行。

　　当然，飞行宝器价值都极为昂贵，哪怕是普通的炼神后期，也未必用得起，杨教官与金长老是因为地位不凡，这才能够拥有。

　　随着飞行器不断前进，陆轩几人风驰电掣的掠过一道道山峰，剑宗那高耸的落剑峰，渐渐的变成了一个小小的黑点，直至完全消失不见。

　　期间，陆轩也看到了一个小小的城镇，杨教官告诉几人，那里便是风剑宗长老和执事等人的家属所在地，看起来虽然小，但那是因为他们飞得高，事实上，这个城镇的大小比临城还要大，而且设有传送阵，能够前往世俗界之中。

　　核心弟子所在的地方，距离内宗距离果然有一段距离，足足飞行了半个时辰，几人才到，因为飞行器的速度极快，事实上这半个时辰，他们已经飞了很远了。

　　来到一个空空如也的地方，杨教官突然停了下来，“我们到了。”

　　到了？陆轩三人诧异无比，这里明明什么都没有。

　　不过不等他们询问，杨教官突然打出一道法决，直接射入前方，瞬间消失不见。

　　幻阵！

　　陆轩瞬间就明白了过来。

　　果然不出所料，不到半晌，前方的突然出现了一座极为高耸和庞大的山峰，一座硕大的山门出现在了几人眼前。

　　陆轩眯起眼睛看了一眼，山门之上刻着几个字。

　　云霄山！

　　“这座山峰，便是我们风剑宗的总部所在，也是核心弟子的修炼之地，名为云霄山，走吧。”话音一落，飞行宝器再度前行，飞快的在云霄山的山门之前停下。

　　“云霄山之中，禁止飞行，你们记住了，陆轩，就算是你达到了炼神境，也不可在云霄山之中飞行，必须出了山门才行。”杨教官出言叮嘱。

　　陆轩三人连忙点头记下，免得以后触犯门规。

　　“见过杨教官！”

　　“见过杨教官！”

　　山门之前，有着两个守门的弟子，一见到杨教官回来，连忙行礼。

　　“这三人，乃是新入宗的弟子，以后就是你们的师弟，记住了。”杨教官冲这两人说道。

　　原来这两人也是风剑宗的核心弟子，竟然用核心弟子来守门？陆轩心中暗暗诧异，不过礼数不可少。

　　“陆轩（林天，莫消沉）见过两位师兄。”陆轩三人同时行了一礼。

　　“两位师弟不必客气，以后大家就是一家人了。”这两名弟子和气地笑道，不过心中却是暗暗心惊，这次来的三名师弟，貌似很强大啊。

　　一个炼体八重中期，一个炼体八重初期，还有一个，他们竟然看不破实力，岂不是说达到了炼体十重以上，甚至是炼神境？

　　他们看不破实力的，自然是陆轩了。

　　而他们在惊讶之际，陆轩几人也心中暗赞，不愧是核心弟子，竟然两人都是炼体九重的存在，放在内宗里面，绝对的强者啊。

　　“走吧，进去再说。”杨教官出言道，陆轩三人连忙跟上。

　　“杨教官，为何核心弟子还要来守山门？”陆轩问出了心中的疑惑。

　　杨教官微微一笑道：“这乃是我核心层的规矩，每个弟子轮着来，都是要守山门的，一人一天，一来为了让你们修身养性，二来，也是为了让你们警醒，明白不卑不亢之理。”

　　原来如此，三人若有所思，天剑大陆如此之大，强者如云，世俗界之中也不乏有强大的家族，和各个宗门出来历练的弟子，说不定什么时候就摔个跟头，为人不要太傲才好。

　　之前在飞行器之上还不觉得，现在来到这云霄山之上，陆轩几人才知道这座山峰极大。

　　“核心弟子，每人都有一套专属于自己的居住之地，可以按照你们的喜好进行改造，除此之外，这里同样设有武技阁，五行洞，任务楼等地方，与内宗相差不大，当然，武技阁之中的武技更强大，五行洞的阵法强度也更高，任务楼的任务难度更高，奖励也更大。”杨教官边走边向几人介绍着。

　　“看来，这核心层便是内宗的升级版了。”陆轩说道。

　　杨教官点点头：“差不多可以这么理解，除了这些地方，还设有论武殿，论武殿，便是一众教官讲课的地方，把你们的身份铭牌都交出来，现在你们需要更换核心弟子的铭牌了，铭牌之中，存有云霄山的地图，以及门规等，同时，你们也可以利用铭牌来向众弟子传送消息。”

　　三人纷纷掏出铭牌交给杨教官，随即杨教官手腕一翻，三枚红色的铭牌出现在了他手中：“红色铭牌，代表的是核心弟子的身份，你们将自己的灵魂印记烙入其中，便是你们的专有铭牌了，别的弟子，也可以通过你们的灵魂印记向你们发送传音符。”

　　三人自然是依言照做，初到云霄山，几人都是两眼一抹黑。

　　“我先送你们去弟子住所，那里空置的府邸，任由你们选择，到时候在府邸门上挂上你们的名字便是。”杨教官说着话，便是转过来几个弯，云霄山之中是禁飞的，不然的话，他完全可以携带陆轩几人直接飞过去。

　　不多时，陆轩等人便是看到了不少的府邸，外观几乎是一模一样，不过门上分别挂有不同的名字，显然是已经有人了。

　　“好了，你们先选着，有事情，可以直接联系我，我先去宗主那边复命。”杨教官说完便是准备离开，反正需要交代的时候都交代得差不多了，其余一些事情，身份铭牌之中都有，自己查看即可。

　　“等等，杨教官，能不能问一下夏晨曦住在哪里？”陆轩连忙问道。

　　杨教官顿时失笑：“刚刚不是告诉你用铭牌了，铭牌之中，有着各个弟子的灵魂印记，你直接传音给她便是。”

　　“也是。”陆轩有些不好意思的笑笑，随后便是意识沉入铭牌之中，搜寻着夏晨曦的灵魂印记，这铭牌之中的法阵不知道是谁传下来的，倒是极为方便。

　　很快，陆轩便是找到了夏晨曦的灵魂印记，不再犹豫，一道传音符拿出来，留下一句话，顿时化作了一团火花不见。

　　“陆轩，你在核心弟子这边也有熟人？”林天好奇问道。

　　“嗯，一年前随我一起入门的，不过，我是进入内宗，而她是进的核心。”陆轩点点头答道。

　　莫消沉表情不变的道：“但是你现在的实力比起所有的核心弟子恐怕都要强了。”

　　“怎么能这么说。”陆轩摇摇头，“核心弟子之中必定也是卧虎藏龙的，咱们还是低调点好。”

　　林天哈哈一笑道：“我们自然要低调，你却是不用了，堪比炼神境的实力，有何惧之？”

　　……

　　夏晨曦府邸静室之中，她正在静心修炼，突然间，一道火花在她前方爆开，陆轩的声音响了起来。

　　“晨曦，我已经到了云霄山，在弟子府邸入口处。”

　　突然听到陆轩的声音，夏晨曦脸色一喜，陆轩竟然真的来了，当初陆轩说一年之后必定来找她，现在果然没有食言。

　　“一年不见，也不知道他现在怎么样了。”夏晨曦暗道，“不过既然能够来到云霄山，想必已经成为了核心弟子，至少也达到了炼体八重实力吧？”

　　想着，夏晨曦的脑海之中浮现出一个俊秀少年的模样，第一次见到他之时，他正与一个纨绔子弟在武斗场上进行生死战，凭借着那惊艳的一剑成功获胜，还从那纨绔子弟的怀中掏走了一百多两黄金。

　　还有在珍宝阁的时候，他无意识的环抱着自己刻画狂暴符，那是她第一次与一个男子那般亲近。

　　最后的风剑宗入宗考核，更是让夏晨曦惊艳无比，以炼体四重实力击败所有强者，更是闯入剑塔第六层……

　　一幕幕画面，不断的从夏晨曦的闹海之中闪过，虽然与陆轩只有短短时间的接触，但她却是对陆轩产生了一丝朦朦胧胧的情愫，这一年来，闲来无事的时候，她也会想起陆轩，想起陆轩一年之后的约定。

　　夏晨曦手中光芒一闪，一道附魔卷轴出现在了她的手中，正是当初陆轩刻画的狂暴卷轴，伸手在卷轴之上拂过，夏晨曦想起了自己进入核心之后给自己留下的一个约定。

　　“如果一年之后，能够与他在云霄山相见，那么，就给自己一次机会，如果不能相见，那就忘了吧……”

　　夏晨曦的武道之心也十分坚定，如果陆轩连核心弟子都成不了，那么日后与自己的距离只会越来越远，两人注定不会有可能。

　　但现在，陆轩来了，成为了与她一样的核心弟子，即便现在的实力还不如她，但她相信，凭陆轩的天赋，来到核心之后，必定会进一步成长，夏晨曦心中的那丝情愫，开始渐渐的发芽……


第0292章 你要挑战我？

　　从静室之中出来，夏晨曦推门准备前去见陆轩，不过想了想，又折了回来。

　　一番捣鼓，最终夏晨曦选了一套素白的衣裳换上，她第一次见陆轩的时候，便是穿的这套衣服。

　　除了一些特殊的事情之外，核心弟子并没有规定一定要弟子服饰，不过平日里夏晨曦都十分低调，一直穿着最普通的弟子服。

　　但即便是这样，她那天然出尘的相貌与气质，也不是区区一套服饰能够掩盖的，早已经成为了核心弟子中公认的第一美女。

　　阔别一年之后再见，夏晨曦第一次在云霄山上换上了自己的衣服，却只是为了见陆轩，所谓女为悦己者容，便是如此。

　　对着一面铜镜整理一番，夏晨曦满意的点点头，这才出门离去。

　　刚刚出门不远，夏晨曦便是遇到了一名核心弟子，看到夏晨曦，这名弟子顿时惊讶的张大了嘴巴，有些不敢置信的出声道：“夏，夏师妹？”

　　“周师兄好。”夏晨曦淡然一笑，打了声招呼之后便是离去，一年的时间过去，她的性格依然没有丝毫的感觉。

　　“好，好……”那周师兄连连点头，还有些没有从刚刚的惊艳感之中回过神来。

　　看着夏晨曦离去的背影，他才嘀咕道：“见鬼，今天夏师妹竟然换上自己的衣服了？这可是前所未见啊，不过夏师妹可真不愧是核心第一美女，换了一套衣服之后，何其惊艳！”

　　随即他又是摇了摇头：“不过，凭夏师妹的天赋与姿色，也不是我能够奢望的，恐怕也只有孔师兄能够配得上吧？孔师兄可是追求夏师妹足足大半年了，莫非今天夏师妹就是去与孔师兄约会不成？”

　　……

　　一路前行，活动在这一片的核心弟子也不少，一个个见到夏晨曦的装扮，均是心生惊艳之感，没想到夏师妹打扮一番，竟然能够美到这种程度。

　　夏晨曦在核心弟子之中，绝对是无人不知，无人不晓，不管是天赋还是姿色，那都当得上一等一的存在。

　　入门不过仅仅一年，便是从炼体六重提升到了炼体九重，堪称冠绝一众核心弟子，更是得到了核心弟子公认的大师兄，孔文斌师兄的追求，只是奈何夏晨曦一直婉拒，一直到现在。

　　当然，更让众人所津津乐道的是，从入宗以来，夏晨曦便是一直穿着最普通的弟子服，丝毫不做刻意打扮，放眼核心弟子之中的一众女弟子，哪个不是打扮的漂漂亮亮，天天换花样，但即便是这样，自从夏晨曦来了以后，这第一美女的名头就从来没有被谁夺走过。

　　“陆轩？！”

　　就在陆轩三人等待着夏晨曦到来之际，一道声音突然响起。

　　听到有人叫自己的名字，陆轩微微一愣，如果是女声，他或许会以为是夏晨曦来了，但叫他的偏偏是一个男声，陆轩自忖，自己在核心弟子这边，除了夏晨曦之外再无熟人。

　　“是我，你是？”陆轩疑惑问道。

　　只见陆轩的左边，几名核心弟子正朝他走来，刚刚出声的，便是其中那身黑色衣袍之人。

　　“果然是你！”听到陆轩承认，那人脸色一丝狰狞之色闪过，速度加快，猛然间来到了陆轩的身前，而他身旁几人也飞快的赶上，上下打量着陆轩。

　　“孙师弟，他就是陆轩？灭了你姑姑家满门的陆轩？”另外一人出声道。

　　孙师弟？姑姑？灭门？

　　陆轩眉头微皱，迄今为止，陆轩一共只行过两次灭门之事，一个是青山镇龙家，另一个则是无双帝国的刘家。

　　仔细的看了这所谓的孙师弟一眼，陆轩隐隐感到有些面熟，随即恍然，此人既然姓孙，想来便是那孙长老的子侄辈。

　　当初陆轩对龙家下手之际，孙长老出手救走了他的女儿，也就是那龙战的妻子，想来，这孙师弟应该就是孙长老的孙子辈。

　　意识到来人的身份，陆轩的脸色顿时冷了下来，虽然灭门乃是十分残忍之事，但陆轩却丝毫不后悔，因为他不对龙家下手，那倒霉的就将是自己的父亲和姐姐，这是陆轩无论如何也不会允许的。

　　“真是好胆，没想到竟然还被你混到了核心弟子的身份！”那孙师弟眼中闪过一丝杀意说道：“我叫孙英帅，龙战，乃是我姑父，龙天龙海龙泰，乃是我表兄弟，现在，你想起来了吧？”

　　“那又如何？”陆轩神色淡然道，连孙长老都拿他没办法，区区一个炼体九重中期的孙英帅，他又有何惧之？

　　“那又如何？哈哈，真是好笑，灭门之仇，不共戴天，我姑姑从小待我如己出，现在却是在家成天以泪洗面，你竟然问我要如何？”孙英帅阴冷一笑，这幅模样，实在是与英俊帅气这两个词搭不上边。

　　“难道你还想杀我报仇不成？若是你有这个实力，欢迎之至。”陆轩眉毛一挑，丝毫不惧道。

　　“孙师弟，别冲动，这陆轩的实力，我看不破，恐怕达到了炼体十重。”孙英帅身旁一人低声道。

　　闻言，孙英帅一怔，刚刚他怒火攻心，却是没有查探陆轩的实力，在他看来，一年前区区一个炼体四重的小子，现在能够达到炼体八重已经了不得了，怎么会将陆轩放在眼中，却没想到，陆轩的实力，完全出乎他的预料。

　　竟然达到炼体十重？这小子，走了什么狗屎运？孙英帅心中暗骂。

　　“炼体十重又如何？我看他最多也就是刚刚踏入炼体十重的门槛，一年的时间提升这么大，肯定是用丹药堆上来的，根基不稳，也就是一个垃圾而已。”孙英帅咬牙切齿地说道，他根本不相信陆轩会有多强大。

　　“陆轩。”

　　就在此刻，一道柔柔的声音突然传来，陆轩几人全部转头看去，只见一袭白衣的夏晨曦，正俏生生的站在不远处，脸上浮现着一丝喜悦的笑容。

　　“晨曦！”

　　“夏师妹？”

　　陆轩与孙英帅同时出声，阔别一年之久，再次见到夏晨曦，陆轩自然是喜悦无比。

　　而孙英帅则是十分惊讶，他还从来没有见过夏晨曦穿过弟子服之外的其他衣服，但今天却是特意换上了这套素白的衣裙，映衬着夏晨曦的绝色姿容，顿时让他感到无比惊艳。

　　“原来孙师兄也在这。”夏晨曦冲孙英帅淡然的点点头，不过看向孙英帅之时，脸上的喜悦笑容自然是早已经收敛。

　　听到夏晨曦的话，孙英帅脸色顿时微微一沉，显然，人家眼中只有这陆轩，之前根本连看都没看到他。

　　“不知道夏师妹来此所为何事？”孙英帅按捺着性子问道。

　　“我与陆轩乃是旧识，此次他初来云霄山，我是来找陆轩的，莫非孙师兄与陆轩也是旧识？”夏晨曦疑惑道，她在云霄山只是修炼，对于孙英帅的身份，却是一概不知。

　　旧识？专门来找陆轩的？还特意换了一套在云霄山一年都不曾穿过的衣裙？孙英帅一时间感到妒火中烧。

　　夏晨曦身为核心弟子的第一美女，想追求的人自然不计其数，孙英帅自然也有着这般心思，尤其是夏晨曦多次拒绝那核心第一的孔文斌，更是让其余弟子心中燃起希望。

　　但现在，夏晨曦对陆轩的态度明显与对其他人不同，如何能不让孙英帅记恨，何况他本身就有陆轩有着不共戴天之仇。

　　“呵呵，原来是这样，我与陆轩，不是旧识，但是比旧识还熟悉，我可是听着他的名字听了好久了！”孙英帅脸上浮现一丝狠戾的笑容。

　　不再理会夏晨曦，孙英帅再度转头看向陆轩说道：“陆轩，敢不敢上武斗场与我比试一番！”

　　云霄山之上，禁止厮杀，但却是允许让弟子之间切磋，现在孙英帅肯定是不能杀了陆轩的，但让他狠狠的丢个脸，甚至造成一些永久都难以磨灭的暗伤，却是可以的，毕竟战斗之中，刀剑无眼。

　　尤其是当着夏晨曦的面，孙英帅想让夏晨曦看看，这劳什子陆轩，根本无法与他孙英帅相比。

　　“孙师弟，你疯了，他是炼体十重！”孙英帅身旁一人低喝道。

　　“萧师兄放心，以我的实力，越级战斗只是小意思而已，这陆轩一年之内提升六个小境界，根基定然不稳，说不定连一些世俗界的炼体十重都比不上，我败他，轻而易举！”孙英帅十分自信地说道，他才不信这世上有这等逆天之人，能够在短短一年之内提升这么多，以夏晨曦的天赋，一年也只从炼体六重提升到炼体九重而已，还是在云霄山无数资源的帮助之下。

　　“你要挑战我？”陆轩似笑非笑地说道，这孙英帅，充其量一个炼体九重中期，在境界上，便是连那天刀门的内宗第一周通都比不上，竟然也妄想挑战他，实在是让人啼笑皆非。

　　看来，自己与天刀门一战的事情，还没有传到核心来，不然的话，这孙英帅绝对不会做出这等蠢事，陆轩心中暗道。

　　“不错，莫非你不敢？”孙英帅眼神之中满是挑衅，不但能够帮姑姑报仇，还能够在夏晨曦面前出一次风头，孙英帅感到极为满意。

　　“就你也想挑战陆轩，真是不知天高地厚，我来陪你玩玩吧。”莫消沉摇摇头开口。


第0293章 力战

　　见到孙英帅竟然还想要挑战陆轩，还妄言要越级挑战，连一旁的莫消沉都看不过去了，主动接下了这场挑战。

　　“你？”孙英帅的目光移到了莫消沉的身上，随即一声嗤笑：“区区炼体八重大成，连炼体九重都不到，还敢挑战我？这里是云霄山，不是你们那小小的内宗。”

　　经过宗门大比之后，莫消沉的实力已经有了进一步的提升，从炼体八重中期，提升到了炼体八重大成，虽然他比不得陆轩，以初入炼体十重就能够击败炼神一重的天才弟子，但对付世俗界的炼体十重还是没问题，这孙英帅，充其量也就是这个层次而已。

　　“看不起内宗？呵呵，等你击败消沉再说这话吧。”林天摇头哂笑道。

　　核心弟子，向来是看不起内宗弟子的，但是他们又怎么知道，想要从内宗弟子提升到核心弟子，远比一开始就成为核心弟子要难。

　　内宗弟子能够晋升为核心弟子的，无疑不是实力过硬之辈，毕竟不像直升核心的那些弟子，只需要看天赋就行。

　　“既然你想代替陆轩接下这场挑战，那我就给你这个机会，让你知道核心弟子，远不是你们那小小内宗能够相比的。”孙英帅不屑说道：“武斗场，就在前方不远，有胆就随我来。”

　　“消沉，给他来了下马威！”林天笑嘻嘻的拍了拍莫消沉的肩膀。

　　随即，一行人径直往武斗场走去，老生欺负新生，在哪里都是常有的事，不过这一次，林天几人却没有丝毫的畏惧，就算是他和莫消沉不行，还有一个陆轩压阵呢，连杨教官都默认陆轩是核心第一了。

　　直到此刻，夏晨曦才有机会插上话，走在陆轩身边，她又惊又喜的开口道：“陆轩，你竟然达到炼体十重了？天，你是怎么修炼的？”

　　按照夏晨曦的估算，陆轩最多炼体八重，若是能够达到炼体九重，就已经不可想象了，却没想到陆轩的实力比她想象中还要强大得多，竟然达到了炼体十重，比她还要高。

　　要知道，她在云霄山，享受着核心弟子的资源，还能够经常受到一众教官的指导，现在也才不过炼体九重中期而已。

　　陆轩笑了笑道：“侥幸而已。”

　　夏晨曦却是摇了摇头：“修炼一途，哪有什么侥幸可言，就算有，那也是你的机缘，一年前，我就觉得你将来必定不凡，却没想到这么快就展露峥嵘了。”

　　口中这般说着，夏晨曦心中也是喜悦无比，真心的为陆轩高兴，也为自己高兴，她虽然对陆轩有一丝情愫，但若是陆轩的实力比她还低，总会感到有些别扭，但现在，却是完全没有了，谁都喜欢实力强大的男人，君不见那核心第一的孔文斌，便是得到了核心女弟子的芳心。

　　……

　　“到了！”

　　见陆轩与夏晨曦窃窃私语，孙英帅心中更是不爽，大喝一声打断了两人的交谈，一个跳跃直接上了擂台，冲台下的莫消沉说道：“那谁谁，你不是要挑战我，那就上来吧！”

　　“消沉，你赢了他，我再陪你打十场！”陆轩笑道。

　　“此话当真？！”莫消沉脸上露出一丝惊喜之色，陆轩的剑意，已经差不多达到了中期巅峰，每次与陆轩交战，莫消沉都能够收获不少，他能够这么快提升到炼体八重大成，与这几天和陆轩的交手不无关系。

　　“自然当真。”陆轩肯定的道。

　　“好！”莫消沉顿时信心满满的上台。

　　看到莫消沉站到自己的对面，孙英帅嘲讽道：“区区一个炼体八重的小家伙，装什么酷，竟然还将武器时时刻刻背在身上，生怕别人不知道你有一把宝器级武器吗？真没见识。”

　　孙英帅看陆轩不顺眼，自然是连带看莫消沉与林天都不顺眼了。

　　“来吧。”莫消沉不欲多言，伸手将负在背后的长枪取下，单手倒提。

　　看着台上的两人，夏晨曦转头问向陆轩道：“你这朋友，能够胜得过那孙英帅吗？”

　　陆轩却是反问道：“这孙英帅的器意达到什么级别了？”

　　“器意？”夏晨曦却是失笑道：“你太高看他了，他哪里有领悟器意。”

　　陆轩想想，也是，他之前接触的天刀门几人，都已经领悟了刀意，下意识的以为核心弟子都有领悟器意，但这孙英帅不过一普通核心弟子，器意哪有这般廉价，能够随随便便领悟。

　　“那就没问题的，看着吧！”陆轩也对莫消沉充满着自信，莫消沉的枪意，已经达到了小成巅峰，极为接近中期，对付这孙英帅，最多花点力气而已。

　　两人说话之际，台上两人早已经摆开了战斗姿态。

　　莫消沉长枪缓缓抬起，一丝锋锐的枪意渗透而出，整个人如同一杆笔挺的长枪一般，宁折不弯，莫消沉境界比孙英帅低，想要获胜，自然需要枪意帮忙。

　　“枪意？”感受到莫消沉的枪意，孙英帅也吃了一惊，能够领悟器意的，悟性都不耐，而且眼前这炼体八重的小家伙，枪意还颇为强大，此刻，他心中的轻视之意顿时收起。

　　一对钢爪，飞快的出现在了孙英帅手中，他从小便是随同孙长老修习爪功，进入风剑宗之中，自然也是继续修炼爪功。

　　“枪意又如何，看我破了你的枪意！”孙英帅一声大喝，率先发动攻击，整个人瞬间前冲，手中宝器级别的钢爪挥动，瞬间幻化出漫天爪影。

　　“这孙英帅使用的，乃是一门黄级上品的武技，名为玄冥鬼爪，出招极为阴狠，爪影虚虚实实，让人防不胜防。”夏晨曦在陆轩身边轻声解释道。

　　“名字倒是霸气，不过，这套武技他明显还没有彻底练成，破绽太多。”陆轩一眼便是看出了孙英帅情况。

　　陆轩现在可是掌握了两套玄级武技，这种黄级武技，自然一眼就能够勘破，而且这套玄冥鬼爪，在黄级上品武技之中，也只能算个一般，根本无法与陆轩的眨眼剑法相比。

　　正如陆轩所说，孙英帅这套武技使出来，看似骇人无比，但却是处处破绽，莫消沉手中长枪疾刺，纷纷点在了这玄冥鬼爪的破绽之处，使得孙英帅根本无法近前。

　　俗话说，月棍年刀一辈子枪，这枪是最难练的，但练成了也是最强大的，凭借着手中之枪，足以让任何人近不了身。

　　连攻三次，三次接连被莫消沉逼退，孙英帅顿时有些按捺不住了，以炼体九重中期对付一个炼体八重大成，竟然都无法快速将其击败，这如何能忍？

　　“万爪齐飞！”孙英帅一声大喝，元力全部催动，一瞬间，无数道爪影四散而出，密密麻麻的朝莫消沉攻去，整个人更是隐匿在爪影之中，急速的靠近莫消沉。

　　莫消沉目光一凝，小成巅峰枪意，猛然间爆发！

　　“横扫千军！”一招最普通的枪术，却是蕴含了强大的枪意，面对着长枪扫射，那漫天爪影纷纷消融，此刻那孙英帅才刚刚冲到距离莫消沉一丈之处。

　　莫消沉哪里还会犹豫，小成巅峰枪意猛然一收，瞬间凝聚在枪尖之上，刺！

　　这一招，乃是莫消沉从陆轩的手上学到的，正是中期器意运用的原理。

　　孙英帅慌忙持爪抵挡，但一股巨力袭来，瞬间被击退到了擂台之下。

　　孙英帅，败！

　　莫消沉，胜！


第0294章 论武

　　孙英帅虽然成功的挡住了莫消沉的这一枪，但奈何莫消沉的枪意太强，更是得到了陆轩的指点，隐隐摸到了中期枪意的门槛。

　　一枪之下，直接将孙英帅从武斗场之上击落，虽然没有受伤，但按照比斗的规则，出了武斗场，那自然便是败了。

　　落到地上，孙英帅感到脑子有些发蒙，自己败了？败在了一个刚刚进入核心的弟子手上，还只是区区一个炼体八重的弟子？

　　一时之间，一股羞愤感瞬间从孙英帅胸中涌出，要知道，他一开始的目标可是想要狠狠的打一把陆轩的脸，但现在别说是陆轩了，就连陆轩身边一个实力更低的都打不过。

　　“嘿嘿，某些人不是看不起内宗弟子吗？啧啧，可惜啊，自己连内宗弟子都不如，还好意思在这里装大，真是自己打自己脸。”林天毫不留情的讽刺道。

　　孙英帅的祖父乃是那孙长老，而林天的祖父也是林长老，论背景，两人丝毫不差，而论身份，现在林天也是核心弟子了，又怎么可能怕了孙英帅。

　　陆轩的目光落到孙英帅身上，淡淡开口道：“想替龙家报仇，尽管来找我，只有你有这个本事，我尽可接着！”

　　“陆轩，别嚣张！这件事情，绝对不会就这么算了，你等着吧！”孙英帅咬牙放出狠话。

　　而随他一起来的两名核心弟子，则是低声劝道：“孙师弟，咱们先撤，来日方长。”

　　“哼！”孙英帅一甩衣袖，愤然离去，这次他的脸丢大了。

　　“陆轩，答应再跟我打十场，可别食言。”莫消沉从武斗场上走下来说道，相比起跟孙英帅打，莫消沉更愿意与陆轩对战，他能够收获到的东西更多，在内宗之中，他可是有着“枪痴”的称号。

　　陆轩露出一丝笑容道：“放心吧，等安定下来之后，天天跟你切磋也没问题。”

　　随即他才转头对夏晨曦说道：“真是不好意思了，刚刚来让你见识了一场闹剧。”

　　夏晨曦却是笑着摇了摇头道：“你啊，还是跟以前一样，走到哪里都麻烦缠身，这才刚刚到云霄山，就招上麻烦了，不过，这位莫师弟却是果然厉害，那孙英帅比你足足高了一个小境界，都能够取胜。”

　　莫消沉却是说道：“我的实力，在陆轩面前却是不值一提了，真要与陆轩打起来，我连他一招都接不下。”

　　宗门大比的时候，陆轩那套惊云剑法和龙剑诀的前两式，莫消沉都是看在眼中的，根本没信心与之对战。

　　夏晨曦有些讶然，陆轩乃是炼体十重，莫消沉失败那是自然的，但说一招都接不下，却也足够骇人了。

　　陆轩淡淡一笑，也不多解释，只是说道：“我和消沉还有林天，才刚刚来到这云霄山，到处都不熟悉，还要麻烦你带我们熟悉熟悉了。”

　　“那是自然的，不过，别看你境界比我高，但我比你先入门，你却是得叫我一声师姐了。”夏晨曦抿嘴笑道。

　　“师弟陆轩见过晨曦师姐。”陆轩也极为配合的行了一礼道。

　　夏晨曦顿时展颜一笑，阔别一年再见到陆轩，她也是十分高兴，不然以她的性子，断然是不会开这种玩笑的。

　　“既然你们刚到，想来还没有选定府邸吧？我先带你们去好了。”夏晨曦说道。

　　当下四人便是继续往里面走，陆轩和夏晨曦有说有笑的走在前面，林天则是在后面与莫消沉窃窃私语。

　　“消沉，我对陆轩可是越来越佩服了，在附魔殿呆几个月，便是将陈殿主的宝贝女儿弄到了手，出去历练一番，就带回来一个如花似玉的张姑娘，而现在才刚刚到核心弟子，竟然也认识一个如此出尘的夏晨曦，这等艳福，我们简直是万尘莫及。”

　　“要你有陆轩的天赋和实力，我相信你也可以的。”莫消沉神色不变地说道。

　　林天顿时悻悻：“还是算了，我先赶上你再说吧，陆轩，太妖孽了。”

　　“晨曦，你的府邸在哪里？我也选在你旁边好了，到时候也有给照应。”陆轩说道。

　　说到这里，夏晨曦显得有些无奈：“当初我入宗之时，为了图个安静，特意选了一个偏僻一些的府邸，不过现在，那里早已经被选完了。”

　　陆轩一愣，随即哈哈大笑，显然，选在夏晨曦附近的那些弟子，都是有着别样心思的，身为核心第一美女，谁不想一亲芳泽，自然是打的近水楼台先得月的心思。

　　“那你也带我选一个清静点的地方吧，反正都在云霄山之上，平日见面也不难。”陆轩摇摇头道。

　　“没关系，我可以选择换住处的，到时候我可以搬到你那边去。”夏晨曦出言道，随即意识到什么，脸色微微一红道：“你别误会，听莫消沉说，你实力不错，到时候我还得向你请教请教。”

　　“如此……也好。”陆轩心中一突，不过想起自己跟林欣怡所说的话，顿时暗暗警醒自己，可千万不能够再做什么对不起欣怡的事情了。

　　陆轩几人先是去了夏晨曦的府邸一趟，她并没有太多的东西，只是将一些私人物品收拾一番，便是开始与陆轩等人一起寻找新住处。

　　一路前行，陆轩四人很快便是到了一处人迹稀少的府邸群，供核心弟子居住的府邸都相差不大，而且数量不少，唯一不同的是，有些弟子喜欢清静，有些弟子喜欢热闹。

　　“就这里吧。”陆轩颇为满意的点点头：“我要这间了。”

　　既然决定了下来，四人纷纷选择了新府邸，夏晨曦和莫消沉的府邸，分别临着陆轩，而林天则是只能够选择了陆轩对面的一处。

　　府邸之中，干干净净，可以看出，平日里虽然没有人住，但却也没有疏于打扫，而且一众家具俱全。

　　众人很快收拾好，选府邸，不过是第一件事情而已，按照杨教官所说，云霄山之上的武技阁，比起内宗之中要更高级，里面所拥有的武技功法等级也更高，便是黄级上品的也不少见，陆轩几人刚刚过来，自然要见识一番，看看有没有适合自己的武技。

　　就在四人刚刚出门之际，几道身影却是风风火火而来。

　　“晨曦，刚刚我去你府邸看了，你的门牌已经取了下来，难道你搬到这边来了不成？”为首一个男子有些不敢置信的问道。

　　见到此人，夏晨曦只是淡淡的行了一礼道：“见过孔师兄，我的确搬到了这边。”

　　闻言，那孔师兄却是脸色微微一沉，刚刚孙英帅跟他说，夏晨曦似乎跟一个新来的小子关系极好，不但有说有笑，更是换下了常年不变的弟子服，难得的打扮了一番。

　　本来孔文斌还不信，他认为夏晨曦这等人物，怎么会为了区区一个刚进宗门的小子改变，但现在看来，夏晨曦与这新来的小子，关系不但如同孙英帅所说的那般，甚至还要亲近，竟然连府邸都搬迁了！

　　“我跟你说过多少次了，不用叫我孔师兄，叫我文斌就行。”孔文斌耐住性子说道，他本想慢慢的攻破夏晨曦的心房，但夏晨曦却偏偏滴水不进，连一个称呼也不肯改。

　　顿了顿，孔文斌看向了陆轩三人，目光从三人身上扫过，很快便是定在了陆轩身上，林天和莫消沉都只有炼体八重，唯有陆轩是炼体十重，孔文斌自然知道陆轩是谁。

　　“你就是新晋核心弟子，陆轩？”孔文斌问道。

　　“不错，想来阁下便是核心第一的孔文斌，孔师兄了？”陆轩打量了孔文斌一眼说道，他看不破孔文斌的实力，显然，孔文斌也突破到了炼神境，不愧是核心第一。

　　“是我。”孔文斌直接承认道，虽然才刚刚见到陆轩，但他心中，已经将陆轩列入了情敌之中，能够让夏晨曦做出这么多异常之事，如果说陆轩与夏晨曦没什么关系，孔文斌是怎么都不信的。

　　他花了将近一年的时间都没能够得到夏晨曦的芳心，陆轩才刚刚来就让夏晨曦做出这么多改变，他如何能够不愤怒。

　　“陆轩，可敢跟我一战？实力为王，就用一战来决定晨曦的归属，如何？”孔文斌直言道。

　　闻言，陆轩还没出声，夏晨曦却是已经皱起了眉头：“孔师兄，你乃是炼神境的实力，陆轩才不过炼体十重，相差一个大境界，你也未免太过分了吧？”

　　陆轩却是淡然一笑道：“晨曦的归属，不是区区一场战斗能够决定的，只能由晨曦自己决定，先不说你能不能取胜，就算是你胜了，那也没有用。”

　　虽然陆轩也不欲多招惹情债，但孔文斌的话，实在是有些过分。

　　“哼。”孔文斌冷哼一声，他也是情急之下才如此说，以他炼神境的实力，挑战一个刚刚入宗的弟子，实在是说不过去。

　　不过，看着夏晨曦与陆轩这般亲近，两人现在更是住到了一起，孔文斌心中如何能够好受，要是就这么罢了，他实在是不甘心。

　　“孔师兄，若是我记得不错，新晋弟子进入核心，是需要往论武殿一战的，让一众弟子见识一下新晋弟子的实力。”孙英帅在一旁出言提醒道。

　　听到这话，孔文斌顿时眼睛一亮，情急之下，他却是忘了此事，这倒是个极好的由头，而且这是核心弟子的规矩，容不得陆轩拒绝。


第0295章 论武殿

　　“不错！新晋弟子，必须要前往论武殿论武，尤其是你们这些从内宗弟子之中晋升的，在内宗之中，你们是数一数二的天才，但到了核心，为了避免你们心高气傲，需要让你们认清一下自身的实力，这乃是核心弟子的规矩，想来，陆轩你也不会拒绝吧？”孔文斌开口道，规矩就是规矩，不容改变，他就不信陆轩敢拒绝。

　　“还有这回事？”陆轩愣了愣，关于核心弟子的一些事情，在弟子铭牌之中都有记载，不过陆轩还没有来得及看。

　　一旁夏晨曦点点头道：“的确是这样，当初我入宗的时候，也参加了论武的。”

　　陆轩还没答应，一旁的林天却是急忙开口道：“既然是这样，那我们自然也不能避免，我看，我们就去论武一番好了，也领教一下核心众位师兄的高招。”

　　他是唯恐天下不乱，乐得看热闹，这孔文斌和孙英帅等人不知道陆轩的实力，他又岂能不知道，现在见到这孔文斌想挑战陆轩，自然巴不得陆轩应战，倒是看看这孔文斌怎么丢脸，炼神境？那又怎么样！

　　“林天说的不错，陆轩，我们这就走吧，别让别人小瞧了我们内宗弟子。”莫消沉也出声道。

　　“那好，这就走吧，我也想看看，核心弟子，究竟有多厉害。”陆轩也有些手痒，自从与魏索一战之后，他就再也没有酣畅淋漓的打过一次了，虽然也有莫消沉有过几次交手，但他根本不能发挥自己的实力，主要是以指导为主。

　　见到陆轩几人都同样了下来，孔文斌这方几人脸上顿时露出一丝笑容，不怕你不应战。

　　孙英帅更是闪过一丝恶毒之色，刚刚他在莫消沉手上丢脸了，他恨不得马上看到陆轩一败涂地的样子。

　　“通知众位师弟，今天论武殿新晋弟子论武。”孔文斌说了一声，他后方两名弟子顿时拿出了自己的铭牌，纷纷通知一众核心弟子。

　　论武殿论武，可是一件大事，为的就是打压一下新晋弟子的傲气，只要不是有事在身，一般所有弟子都会前去的。

　　见论武一事已成定局，夏晨曦低声在陆轩的耳旁说道：“陆轩，你小心些，这论武殿论武，就是为了让老生打压一下新生，所有战斗一开始，就根本不会停下，就算是有人败了，也还会有更强的弟子上去交手。”

　　顿了顿，夏晨曦继续说道：“虽然你是炼体十重，但核心弟子之中，炼体十重也有几位，他们之中好几位都修炼了黄级上品武技，甚至得到了一些玄级武技，尤其是孔师兄，已经达到了炼神境，你定然不会是他的对手。”

　　犹豫了一下，夏晨曦继续道：“就算是败了也没关系的，这本来就是理所当然的事情，至少风剑宗历史上，还没有听说过那位新晋弟子能够在论武之中胜出的，就算是他胜了，我，我也不会答应他的追求的。”

　　“放心吧，我自有分寸，正好见识一下核心师兄们的手段。”陆轩微微一笑道。

　　见到陆轩并没有表现出什么紧张的情绪，夏晨曦顿时松了口气。

　　一行人顿时往那论武殿走去，孔文斌倒是时不时的回头，看到夏晨曦不断与陆轩说话，心中更是妒火中烧，颇不是滋味，他一个月与夏晨曦说的话，恐怕也没有今天一天陆轩与夏晨曦说的多，而且还是他故意找一些话题与夏晨曦聊，更别说是夏晨曦主动找陆轩说话了。

　　陆轩等人还没到，此刻的论武殿，早已经热闹了起来。

　　“于师弟，你也来了啊，可是得到了孔师兄的传音？”

　　“哈哈，没想到萧师兄也来了，我听说有新晋弟子过来论武，这便是过来瞧瞧热闹。”

　　“是啊，都一年没有论武了，热闹一下也好，到时候于师弟可想上台论武一番？”

　　“嘿嘿，不瞒萧师兄说，当年师弟入宗，可是被你们众位师兄欺负得不行，这次既然有新晋弟子过来，师弟我也只能够在这里泄泻火了。”

　　……

　　陆陆续续的，整个论武殿之中，已经来了数十位核心弟子，不少核心弟子均是跃跃欲试，他们当年可都是在论武殿被虐过的，现在既然有新晋弟子入门，哪里会错过这个机会，当然，论武只是切磋，并不是生死之战，也就是玩闹而已。

　　“看来你们情报不行啊，这次论武，可与平时不同。”一名弟子洋洋得意地说道。

　　“哦？有何不同，说来听听？”另一名弟子好奇问道。

　　“晨曦师妹你们都知道的，不管是姿色还是天赋，那都是一等一的，孔师兄更是追求了好久，但听说这一次新晋弟子之中的一人，与晨曦师妹关系不浅，甚至极有可能是晨曦师妹在世俗界的情郎，晨曦师妹之所以一直拒绝孔师兄的追求，就是因为此人，而且这次论武乃是由孔师兄亲自发起，你们现在还认为这次论武与以前一般吗？”

　　“竟然还有这等事？那这次倒是热闹了，不过，能够配得上晨曦师妹的，自然只有孔师兄一人，那什么新晋弟子，哪里配得上晨曦师妹，我看这次论武，他得大大出丑了。”

　　……

　　“咳咳！”一道声音在门口响起，正是孔文斌。

　　见到孔文斌，一众核心弟子顿时噤声，毕竟在人家背后说话可不是什么好事。

　　“见过孔师兄，不知道那几名新晋师弟在何处？”一名弟子走出来问道，正是之前说话的那萧师兄，孔文斌是核心第一，他便是核心第二。

　　话音一落，陆轩三人，连带夏晨曦一起，便是出现在了门口，突然间看到三个生面孔，一众核心弟子顿时明白，来的这三人，怕就是这次要论武的新晋弟子了。

　　“陆轩（林天，莫消沉）见过众位师兄。”陆轩三人冲在场众人行了一礼，毕竟才刚刚入宗，礼数自然要周到。

　　不过看到陆轩，在场众人均是大吃一惊！

　　“开什么玩笑？这叫陆轩的也是新晋弟子？这可是炼体十重的实力！”


第0296章 彩头

　　陆轩三人一出现，论武殿之中的一众核心弟子顿时议论纷纷起来，显然，陆轩几人的实力，大大出乎他们的预料。

　　莫消沉与林天两人也就罢了，炼体八重的实力虽然不低，但放在核心弟子中也算不得什么，毕竟从内宗晋升上来的弟子，境界都不会太差。

　　但陆轩的实力，着实让众人震惊了一把，炼体十重，这等实力，就算是放在核心弟子之中，那也是绝对前列的存在，而现在却只不过是一个从内宗新晋上来的弟子而已。

　　“这三位，便是此次的新晋弟子了。”孔文斌开口道：“按照规矩，新晋弟子必须要在论武殿进行一次论武，既然人都来得差不多了，那这就开始吧。”

　　核心弟子的人数，自然不止这么一些，不过有些核心弟子专心于修炼，懒得来参与，有些则是完成任务去了，不在宗门之内，所以有空闲的弟子，基本上都来了，区区一个新晋弟子论武，自然不需要所有人都到场。

　　“我实力最低，我就先上去了，到时候败了也有你们替我出头。”林天笑了笑，主动的走上前去。

　　“在下林天，炼体八重小成，还请各位师兄赐教。”林天不卑不亢的朝众弟子一拱手道。

　　“还好，先上阵的这林天只是炼体八重，也就一般般实力。”众弟子窃窃私语。

　　没过多久，一名弟子顿时越众而出。

　　“我叫万安，入宗刚一年，此次便是由我来与林师弟切磋一番罢。”这万安微微一笑出声，他的实力也不算强，炼体八重中期，比林天高上一些，毕竟也才入宗一年实力。

　　“原来是万师兄，还请万师兄手下留情。”林天寒暄了一声。

　　“哈哈，师弟不比多礼，听说从内宗晋升上来的弟子，根基都相当扎实，我也未必能胜。”这万安显然也是个好脾气的人，满脸和煦的笑容，论武虽然说是为了打压一下新晋弟子的傲气，但大家毕竟都是同门师兄弟，论武论武，这个论字才是最重要的。

　　“按照惯例，论武之时，是需要添点彩头的，若是师弟能够胜出，那就当做是师兄给师弟的一点见面礼了，不过若是师弟败了，那这彩头，师兄可就笑纳了。”万安向林天讲述着这论武的惯例，陆轩与莫消沉两人，也在下方听着。

　　听到这彩头的惯例，陆轩忍不住暗暗点头，有了彩头，显然论武的双方也会更加尽力，这一输了，可不单单是丢了面子，更是丢了实实在在的利益。

　　“这里是十块中级元石，就当做此次论武的彩头好了，若是师弟身家不够，暂且欠着也行。”万安拿出十块中级元石，放在了一旁的圆盘之中，显然这是专门用来盛放彩头的。

　　元石，乃是修炼界的硬通货之一，不管是用来修炼，还是战斗之中补充元力，都是十分适用的，一块中级元石，相当于一百块低级元石，而一块高级元石，则是相当于一百块中级元石，至于顶级元石，价值自然更高，而且极为难得，甚至一条普通的元石矿之中，也不过只有区区几块顶级元石而已，与高级元石虽然也是一比一百的兑率，但事实上并没有多少人愿意兑换。

　　万安拿出来这十块中级元石，那便是相当于一千块低级元石，当初陆轩在天刀商铺的时候，那人阶下品宝器碎星剑，也就是五千低级元石，万安的彩头，差不多相当于五分之一的宝器价格，着实算不上低，不是谁都像陆轩这般，随手就能够送上几件宝器的，哪怕是核心弟子，想要得到宝器，那也得凭借贡献度兑换。

　　“万师兄说笑了，师弟这点元石还是拿得出来的。”林天笑了笑，同样从储物戒之中拿出十块中级元石，他出身林家，这点家底还是有。

　　两人放好彩头，便是分开，准备开始战斗。

　　万安用的武器乃是一柄宝器级长枪，这倒是使得莫消沉眼睛一亮，同为用枪的武者，自然有好感。

　　“师弟小心了！”万安低喝一声，枪杆一抖，便是展开了攻击。

　　林天却也不惧，提剑同样上前，两人飞快的战到一起，双方对拼三招之后，林天便是已经落在了下风。

　　万安不但境界比他略高，更是能够经常听到云霄山一众教官的讲课，根基自然扎实。

　　“看来这场战斗万安要赢了。”有弟子微微点头道。

　　“那是自然，万安的境界本就比林天高，更是在云霄山修炼了一年，又岂是普通的内宗弟子能相比的。”其余弟子纷纷赞同，除非是天赋卓越的弟子，不然的话，在论武之中，通常一场都胜不了。

　　但就在此刻，林天的剑意突然迸发！

　　之前他一直没有动用剑意，此刻见到局势对自己不利，顿时不再刻意压制实力。

　　林天的剑意一出，刚刚还肯定万安能赢的弟子，顿时脸上闪过一丝讶异之色。

　　“竟然是剑意，而且剑意颇为浓厚，显然领悟一段时间了，看来这林天的悟性不错啊，万安这一战恐怕悬了。”剑意一出，众弟子纷纷改变了之前的看法，核心弟子之中，领悟器意的人虽然比内宗要多，却也不是谁都可以的。

　　果不其然，随着林天的剑意出手，刚刚还占据上风的万安，顿时被压制了，锋锐的剑意，使得万安处处掣肘，剑意，不愧是越级战斗的最佳特性之一。

　　“看来林天这段时间提升也不小。”陆轩点点头笑道。

　　“那是自然，他不但看了你与那天刀门众人的交战，其后更是与你交手了不少次，你们走的都是剑道，他得到的好处可比我多多了。”莫消沉出声道。

　　纠缠一番之后，林天凭借着剑意硬生生的突破了万安的防守，一剑挡开了万安的长枪，直指他的胸口，万安毫无悬念的落败。

　　收起长枪，万安赞了一声道：“林师弟果然了得，没想到竟然领悟了剑意，这一战，我败得心服口服，这彩头，便是归师弟了，不过，师弟可别大意，我败了，自然有更强的师兄上场。”

　　“万师兄谦虚了，师弟胜的侥幸。”林天倒也没有骄傲，同样回了一礼。

　　万安顿时极为干脆的下场，输得却也十分坦荡，毕竟两人境界相差不大，林天更是有着剑意在手，输也是理所应当的。

　　“哈哈，万师弟，你这次可是出师未捷啊。”台下有弟子打趣道。

　　万安摇了摇头：“我倒是一直想悟出枪意，可惜悟性有限，败了也是理所当然的，接下来，还是要请各位师兄出手了。”

　　论武的规矩，便是一步步挑战，不会直接上来一个炼体十重的弟子与林天对战，那样也太没有悬念了，只有当新晋弟子能够击败实力相当的老牌弟子之时，才会有更强的上。

　　听到万安的话，众弟子低声商议了一番，便是又有一人上前。

　　刚刚与万安一战，林天的实力已经完全暴露，众弟子自然不会忽视他的剑意，这次上来的乃是一名炼体八重巅峰，同时器意入门的弟子，虽然器意比不上林天，但实力却是要更强，显然是有所针对，不会再让林天赢第二场，赢了一场，一众老牌核心弟子已经脸上无光，又怎么可能让林天再胜。

　　彩头，依然是十块中级元石。

　　果不其然，虽然林天将剑意催动到了极致，但最终还是棋差一招，遗憾落败，不过，能够与一名实力高于自己的老牌弟子战到这般地步，也是虽败犹荣。

　　最终林天算是没亏没赚，第一把赢了十块中级元石，第二把将其输掉。

　　“第二场，我来吧。”莫消沉主动上前，“莫消沉，请各位师兄赐教。”

　　“炼体八重大成？要不文师兄你再战一场？”台下有弟子说道，文师兄，便是刚刚胜过了林天的核心弟子，他乃是炼体八重巅峰，对付莫消沉，也算不得是欺负人。

　　闻言，这文师兄也有些意动，十块中级元石，也算不上少了，这可相当于五分之一的人阶下品宝器。

　　“哈哈，文师弟，我劝你还是不要上了，这莫消沉，可不好对付，之前孙师兄可都败在了他的手上。”一名弟子笑道，莫消沉与孙英帅的一战，还是有不少人看到的，此刻自然出言提醒，若是老牌弟子败了，他们脸上也无关。

　　“孙师兄都败了？”这文师兄诧异无比，孙英帅那可是炼体九重中期，比起莫消沉差不多高出一个小境界，这样都不能击败莫消沉，这次从内宗之中晋升的弟子难道都这么强不成，一个个均是越级挑战。

　　而一旁的孙英帅早已经面露不爽之色，当着这么多人的面，被人知道自己败在了区区一个炼体八重的小家伙手上，他自然不会高兴，不过现在也不是发作的时刻，况且那人说的的确是事实。

　　“无妨，反正刚刚从林师弟手上赢得了十块中级元石，大不了还给几位师弟好了。”这文师兄摇摇头笑道，莫消沉胜了孙英帅，那要胜过莫消沉，起码也要派出炼体九重大成，或者是炼体九重中期领悟了器意的弟子才行，按照论道的规矩，第一轮可不能够安排实力差距如此之大的战斗，那就欺负人了。


第0297章 悟性不行？

　　听到这文师兄竟然接了下来，孙英帅心中不由得冷哼一声，真是不知死活，明明知道这莫消沉能够胜过他孙英帅，竟然还敢上台，莫非他姓文的认为能够胜过自己不成？

　　孙英帅心中不爽，现在是看谁都不顺眼，不过看到别人即将丢脸，心中却也闪过一丝快意，若是只有他一人败在了莫消沉手上，那未免太难看，败的人多一些，自然更好。

　　“请文师兄指教。”莫消沉持枪行礼道，两人的彩头已经放入了一旁的圆盘之中。

　　“师弟谦虚了，我就来抛砖引玉吧。”这文师兄回了一礼，两人便是拉开了距离，准备战斗。

　　莫消沉乃是炼体八重大成，而这文师兄也不过炼体八重巅峰，两人相差的实力有限，莫消沉的枪痴称号可不是白来的，并不单单体现在了枪意之上，便是对于长枪的运用，造诣也同样极高。

　　一番战斗之下，莫消沉竟是连枪意都没有使用，就将这文师兄给击败，再度让一众核心弟子吃惊不已，这一次的新晋弟子，貌似实力都颇为厉害啊，一个个都是越级取胜。

　　文师兄败退之后，一名炼体九重中期的弟子顿时上台，他们之前可是听说了，连孙英帅都败了，想要取胜，那实力自然不能够比孙英帅还低。

　　上台的这炼体九重中期弟子的实力，与孙英帅相差不大，战到酣处，随着莫消沉枪意爆发，竟是打了他一个措手不及，莫消沉连胜两场！

　　这次一众核心弟子脸色顿时变了变，有了之前的提醒，竟然还让一个新晋弟子连胜两场，这实在是有些说不过去，若是没有得到提醒的话，说不定还会让莫消沉连胜三场。

　　“我来吧。”台下一个弟子出声道，正是之前那于姓弟子，他之前便是想要与新晋师弟论一论武，只是一直没有出场的机会，现在莫消沉连胜两次，连炼体九重中期的弟子都败了，也差不多到他出手的时候了。

　　“我叫于风，莫师弟实力果然不错，以炼体八重实力，竟然能够击败炼体九重中期，不过，我乃是炼体九重大成，师弟可要小心了。”于风一上台，便是报上了自己的实力，却也光明磊落。

　　“请于师兄赐教。”莫消沉紧了紧手中的长枪，他能够感觉到，眼前的于风，乃是一大劲敌，他毕竟只有炼体八重，之前击败那炼体九重中期的弟子，就已经差不多到了极限，面对于风，获胜的希望渺茫。

　　不过，莫消沉却也没有把胜负看得太重，他更注重的是论武之中的收获，每一场战斗，他都能够多多少少得到一些提升。

　　战斗一开始，莫消沉便是陷入了绝对的下风，两人的实力，足足差了一个小境界，而且于风的基础也极为扎实。

　　莫消沉顿时一声低吼，不再犹豫，枪意迸发！

　　“终于来了！”于风眼前一亮，手中长剑一抖，一股剑意顿时出现，他赫然也领悟了剑意，只是之前莫消沉都没有使用枪意，他也不好率先使用剑意。

　　两人器意一出，莫消沉却是败得更快了，虽然他的枪意比于风的更加浑厚，但实力的差距，却是无法弥补的，枪意再厉害，也无法逆天。

　　“我败了，于师兄果然了得。”莫消沉收枪而立道。

　　“哈哈，莫师弟也不差，我能够感觉得到，你还有实力没有使出来，如果全力出手，或许能够与我拼个不相上下。”于风也赞了一声，这一届的新晋弟子，果然不凡。

　　莫消沉却是摇了摇头道：“我那一招，乃是搏杀的招式，出手无法控制，自然不能使出来。”

　　他所说的，便是当初与天刀门张清交战之时，使出的那一招飞龙在天，长枪脱手而出，区区一场论武，败了便是败了，自然不需要拼命，更何况他对胜负看得极淡。

　　随着莫消沉从台上走下，众人的目光，全部看向了唯一一个还没有出手的陆轩，也是境界最强大的一个。

　　“陆轩，到你了。”林天笑着催促道，他已经迫不及待的想看陆轩展现实力，震惊全场的一幕了，尤其是那核心第一的孔文斌，这一次的论武，就是他发起来，奔着陆轩来的。

　　陆轩微微一笑，也没有什么犹豫，在众人的注视之下，施施然的登上了论武台。

　　“在下陆轩，见过众位师兄，还请各位赐教。”陆轩冲众人一抱拳说道。

　　台下一些弟子则是纷纷摇头苦笑，陆轩乃是炼体十重，在场绝大多数弟子都没有赐教的资格。

　　“于师兄，刚刚两位新晋师弟都展现了越级战斗的实力，要我说，你也与这位陆师弟战上一次呗。”有弟子起哄出声。

　　闻言，于风愣了愣，陆轩乃是炼体十重的实力，按道理，应该要由炼体十重的师兄出手才是，不过，在场几位炼体十重的弟子都没有动静，显然不想率先出手，胜了还好，若是败了，那面子上可就不好看了，身为炼体十重的弟子，他们在云霄山也算是有头有脸的人物。

　　随即于风便是笑了笑，摇了摇头道：“既然如此，那我就试一试好了。”

　　说罢，他再度登上论武台，冲陆轩说道：“陆师弟的实力，实在是不凡，恐怕是有史以来，唯一一个以炼体十重的实力成为新晋弟子的，论境界，我也要输上不止一筹，自然不敢言胜，就请陆师弟赐教一番，探一探陆师弟的实力了。”

　　“于师兄言重了，能够与众多师兄交手，师弟求之不得。”陆轩微微一笑，没有丝毫的傲气。

　　哼，装什么装，说不定连于风都打不过，徒有一个炼体十重的空架子，台下孙英帅恶毒的揣测，他恨不得立马看到陆轩惨败的局面，到时候非得好好嘲讽一番不可。

　　“师弟请！”

　　“师兄请！”

　　两人寒暄完毕，剑光一闪，人阶下品的碎星剑，便是出现在了陆轩的手中，以陆轩如今的实力，同样可以一剑不出，单单凭借剑意就能将这于风击败，要知道，中期剑意的奥义，便是天地万物皆为剑，摘花飞叶，均可伤人，不过，这次交战的可不是天刀门之人，而是同门师兄弟，陆轩自然要给对方留面子。

　　“原来陆师弟也是习剑之人，那倒要讨教讨教了。”看到陆轩手中长剑，于风笑了笑道，随即便是元力运转，长剑一举，径直刺向了陆轩。

　　台下，夏晨曦与林天两人站在一起，看着即将战斗的陆轩。

　　“陆轩的实力究竟如何？击败于师兄应该还是可以的吧？”夏晨曦忍不住转头问道，她也是关心则乱，于风的境界比陆轩还低，怎么可能胜。

　　闻言，林天笑道：“夏师姐你就放心好啦，陆轩的实力，比我们两可强多了，在场这么多人，没一个会是陆轩的对手，等着看他一鸣惊人吧。”

　　“哦？是吗？”夏晨曦有些诧异，陆轩也不过炼体十重小成而已，在场的弟子中，可不乏有炼体十重中期和大成之人，陆轩难道都能胜？

　　“那是自然。”林天也有些得意，且不说与陆轩的私交甚好，单单是同为新晋弟子，陆轩胜了，他脸上也有光彩。

　　“那我就拭目以待了。”夏晨曦轻笑一声，看向了台上的战斗，她心中对林天的话已经信了七成，不过，若说陆轩能够击败在场所有人，她还是不怎么信的，要知道孔文斌也在场，他可是炼神境，难道陆轩还能胜过他不成？

　　两人说话之际，战斗早已经展开，于风招招犀利，一道道剑风不断的从陆轩的身边闪过，但却始终无法攻到陆轩。

　　“陆师弟，一味退让可不行。”于风急促出声道，陆轩一剑都不出，也让他心中有些不快，不过陆轩的身法，还是让他颇为佩服。

　　“马上就来，师兄小心了！”陆轩出声，随即手中长剑挥动，一时间，所有人都看向了陆轩的招式，想看看陆轩用的究竟是什么武技。

　　“这是……雷光剑法？”

　　“好像是，若是我记得不错，雷光剑法好像这是黄级下品武技？这陆师弟怎么会使出一套黄级下品武技出来？”

　　看清陆轩所用的武技之后，众弟子皆是愕然，就算是陆轩用出黄级上品武技，他们也不会吃惊，但却偏偏是黄级下品武技。

　　“莫非……陆师弟的修炼天资不错，但悟性只是一般，只学通了这套雷光剑法？”一个弟子忍不住猜测道。

　　一时间好几人连连点头，这恐怕是唯一的解释的，不然怎么可能只会一套黄级下品武技？

　　这也怪不得他们误解，一般在论武之时，新晋弟子巴不得将所有的东西都拿出来，哪会像陆轩这样压制实力。

　　“哈哈，我就知道他肯定是个草包，绣花枕头一个，黄级下品武技也敢拿出来，真是丢大脸了！”一旁的孙英帅心中狂笑不已，为自己的一语中的得意不已，对于核心弟子来说，黄级上品武技屡见不鲜，这种黄级下品的剑法，实在是太低了。


第0298章 加注！

　　夏晨曦却是有些疑惑，若说陆轩的天赋低，她是绝对不信的，要知道当初在临城之时，风剑宗入宗考核的悟性考核一项，陆轩一个小时便是将雷光剑法尽皆悟透，悟性当得上绝顶，怎么可能悟性不行。

　　“嘿嘿，陆轩是在照顾那于师兄的面子，免得他败得太快而已，亏得一群傻蛋还以为陆轩悟性不行。”林天几乎都要笑得捧腹了，以炼体期的实力，能够悟透玄级武技，这也叫悟性不成？真是笑死人了。

　　林天一个人在暗爽之际，陆轩与于风的战斗，已经正式展开。

　　看到陆轩的雷光剑法出手，于风只是微微一愣，随即便是感到一阵羞愤！

　　就算是我境界比不上你，也不用拿黄级下品剑法来羞辱我吧？不就比我实力高了一点点，难道我连黄级下品剑法都敌不过了？

　　这一刻，于风是真的生气了，不过他却是一言不发，暗暗发力，他要让陆轩看看，就算自己实力不如你，也不是一套黄级下品武技能够打发的。

　　于风的剑势突然一转，小成期的剑意，也在这一刻迸发出来！

　　之前他一直压制着剑意没有使用，现在顿时再也忍不住了。

　　黄级上品武技，外加小成期的剑意，于风的实力猛然间提升三分，能够悟得剑意，于风的悟性自然也不差，这套黄级上品剑法，他也修炼了一段时间，虽然尚未完全悟透，但是比孙英帅已经要强上许多了。

　　“于师兄发飙了，如果这陆师弟只有这一套剑法的话，那恐怕必败无疑！”台下弟子评论道。

　　“太自大了，就算是炼体十重又如何，黄级下品武技，简直就是笑话，看来核心层安排的论武还是有用的，就是要打消一下这些新晋弟子的傲气。”一众核心弟子均是不忿出声。

　　于风剑势极为凶猛，每一剑都朝着陆轩的要害刺去，仿佛要将陆轩直接击败一般，他这套剑法，名为疯魔剑诀，讲究的就是疯魔，战斗其余如疯如魔，招招致命。

　　但面对着于风的强势进攻，陆轩却依旧不急不缓，凭他现在的眼界，以及对剑道的理解，于风这套剑法落在他眼中，简直就是破绽百出，不过他也没有直接出手击败于风，而是一剑接一剑的引导，于风那些破绽，在陆轩的引导之下，顿时变得极为到位。

　　一开始，于风还没有察觉，每次感觉，自己似乎都只差一点点就能够将陆轩击败了，所以更加的拼命，但连续过了四五招之后，于风顿时感觉到了一丝不对。

　　之所以只有那一点点的差距，似乎并不是他的原因，而是陆轩故意如此，虽然只差一点点，但事实上他无论如何都无法突破。

　　一时间，于风那愤怒的心情不由自主的消失，而是开始认认真真的出招，仔细的观察着，这一看之下，顿时更为心惊。

　　因为他发现自己在与陆轩的交战之中，自己的这套疯魔剑诀竟然有了一丝提升！

　　虽然只有一丝，但两人才不过交手数招而已，数招之间，就能够提升一丝，简直让人难以置信。

　　于风又是一剑刺过去，陆轩的碎星剑轻轻的在于风的剑刃之上一拍，一道细小的吸引力传来，本来有些偏颇的一招，顿时极为到位，这招之中的破绽，也因为这小小的变动，瞬间消失。

　　于风本来愤怒的面容上，开始露出了一丝微笑，现在，他已经明白了陆轩的意思，他根本没有把自己当做对手，而是在借此指导自己，如果陆轩使用太高级的武技，于风瞬间就会落败，那有如何指导？

　　不过此刻正沉浸在陆轩的指点之后，于风也不说话，只是将自己所学所悟，尽皆使了出来，而陆轩则是一一指点，虽然对于这疯魔剑诀不甚了解，但剑道一途本来就是相通的。

　　于风越打越兴奋，他觉得等这一战之后，自己绝对能够有一个质的突破！

　　而台下的众弟子则是看不懂了。

　　“你们……有没有感觉，于师兄的许多攻击，都是陆师弟主动撞上去的？”

　　“对对对，就是如此，而且，于师兄的这套剑法明显更加的精湛圆润了！”

　　说到这里，众人的声音戛然而止，面色骇然的对视了一眼，难道说，这陆师弟在战斗之中指点于风？这未免也太难以置信了吧？

　　一些强大的武者，的确喜欢通过战斗来指点弟子的不足，但是，陆轩才不过炼体十重而已，还是个新晋弟子，竟然有着指点于风的资格？

　　一时之间，众人都不说话了，认认真真的看着陆轩的这套雷光剑法。

　　这一看之下，他们便是发现，雷光剑法在陆轩手上使出来，比他们见到的任何一人都要强大，那么的自然，圆润，随心所欲。

　　突然间，战斗戛然而止，一直在攻击的于风收剑而立，极为恭敬的冲陆轩行了一礼道：“多谢陆师弟指教，这一战，我领悟良多，几乎抵得上我半年苦修！”

　　于风主动认输了，因为他刚刚已经把自己所会的武技，全部使了一遍，虽然他还想让陆轩继续指点，但却也知道贪多嚼不烂，自己先把刚刚的领悟吃透以后，再去麻烦陆轩也不迟。

　　此刻，于风忍不住转头看向了台下的林天与莫消沉两人，眼神之中闪过一丝羡慕之色，他现在算是知道了，为什么林天与莫消沉面对着核心弟子都有着越级战斗的能力，那便是因为他们能够不断的与陆轩交手，从中得到的好处会有多大？简直不敢想象！

　　“于师兄谦虚了，于师兄的悟性果然不凡。”陆轩微微一笑道。

　　于风却是赧然道：“亏我刚刚还以为陆师弟是瞧不起我，才使用这一套雷光剑法，现在看来，着实是我心胸狭窄，以后叫我于风即可，这师兄两个字，我实在是当担不起。”

　　说完之后，于风干脆利落的下台，也不多说，就在一旁盘膝而坐，急速的感悟着刚刚所领悟到的一切，免得因为时间过去而忘记。

　　“这……于师兄是主动认输了？似乎还在战斗之中有所领悟？”众弟子尽皆愕然，虽然他们猜测陆轩刚刚可能在指点于风，但终究还是不敢肯定，现在看到于风的样子，却是极有可能是真的了。

　　“还请下一位师兄指教。”陆轩主动出声道，按照论武的规则，一名弟子败了之后，自然有更强的上来，直到将新晋弟子击败为止。

　　“萧师兄，这陆轩的实力有些诡异，不能够再让别的师兄上台了，免得又被这陆轩连胜两场，我看，还是你亲自上吧。”孙英帅在一旁低声撺掇道，看到陆轩获胜，他简直就恨得牙痒痒。

　　萧师兄，便是之前与孔文斌打招呼的那人，本身实力炼体十重大成，乃是核心弟子第二名，仅次于孔文斌。

　　这萧师兄扫了一眼几个炼体十重的弟子，见到他们似乎都没有出手的想法，沉吟一番之后，终于是上前一步，往论武台上走了去。

　　“萧师兄亲自出马了，看来陆师弟的好日子到头了。”

　　“陆师弟虽然也有炼体十重，但萧师兄早已经达到了炼体十重大成，差一点就踏入了炼体十重巅峰，获胜自然没问题。”

　　说话间，萧师兄已经走到了擂台之旁，照惯例，放下了十块中级元石的彩头，这才上台。

　　“陆师弟，实力果然不同一般，没想到一套黄级下品剑法，在陆师弟手中也能够发挥如此威力，想来陆师弟对于剑道的感悟极高。”萧师兄露出一丝笑容说道，他的眼界，比起一般弟子又要高上不少，自然知道，刚刚陆轩那套剑法，几乎已经达到了返璞归真的程度，所谓的招数在陆轩手中，已经不重要的。

　　他看得倒也是极准，陆轩现在已经悟透了两套玄级武技，以玄级武技的奥义，来施展黄级下品武技，根本不是普通的黄级下品武技能相比的。

　　“对了，忘了自我介绍，我叫萧龙，陆师弟叫我萧师兄即可，我的实力，在一众核心弟子之中排在第二，若是师弟能够击败我，那就只能够请孔师兄上场了，不过，孔师兄可是炼神境的实力，到时候陆师弟可要小心了。”这萧师兄颇为热情地说道。

　　“萧师兄谬赞了，萧师兄马上就要达到炼体十重巅峰了，我怎敢妄言取胜，就请萧师兄赐教一番。”陆轩也没有表现出什么傲然，口头上的谦虚还是必要的。

　　萧师兄自然也是明白，并未把陆轩的话当成一回事，刚刚一套黄级下品武技就能够将于风折服，等陆轩实力尽出，他也不敢说必胜。

　　“等一下！”就在两人准备比斗之际，一道声音突然打断了。

　　陆轩与萧龙两人同时皱眉看去，却看到出声之人乃是那孙英帅。

　　见到众人都看了过来，孙英帅脸上闪过一丝冷笑道：“论武的彩头，可没有规定其余的弟子不许添加彩头，为了助兴，我看，我就帮萧师兄添加一份彩头好了。”

　　“孙英帅，别搅事！”萧龙轻喝到，刚刚撺掇自己上台的也是孙英帅，没想到竟是将自己当枪使，想要借自己来榨取陆轩的财物！


第0299章 狗是怎么叫的

　　听到萧龙的喝斥，孙英帅咬了咬牙，却是根本不听从，在他看来，陆轩必然会败在萧龙手上，怎么可能错过这次打击陆轩的机会，他自己是打不过陆轩，自然要借助别人的实力来报一箭之仇，大不了得罪这萧龙好了。

　　“萧师兄，难道我有说错？的确没有禁止其余人添加彩头这一说法吧？”孙英帅抬起头说道，随即看向陆轩：“陆轩，我再添上一百块中级元石，你可敢接？没那么多元石不要紧，欠着就行！”

　　说罢，孙英帅冷笑着看向陆轩，他倒要看看陆轩如何应对，如果硬着头皮接下来，那他就能得到大比收入，如果不敢接，那陆轩也丢大了人，他孙英帅反正一点不亏。

　　孙英帅的突然发难，使得在场所有弟子都怔住了，论武不过是同门师兄弟的切磋，从来不会故意给人难堪，就算是彩头，也就是意思一下，十几二十块中级元石罢了，但现在孙英帅突然间拿出一百块中级元石下注，显然是故意针对陆轩。

　　见孙英帅竟然无视自己的话，萧龙的脸色也黑了下来，平白无故被孙英帅当枪使，他已经是愤怒无比了。

　　“孙师弟，何必如此，别咄咄逼人了。”

　　“是啊，都是同门师兄弟，何必把关系闹僵。”一众弟子纷纷劝说。

　　“诸位不必劝了，这是我和陆轩之间的恩怨，你们要劝，大可以劝陆轩不要接下这个彩头。”孙英帅丝毫不松口，难得抓到这么一个打击陆轩的机会，他怎么肯放过。

　　众人见劝不动孙英帅，却是将目光看向了一旁孔文斌，孙英帅不卖萧龙的面子，但孔文斌的面子必定是要卖的。

　　“这个……云霄山的确没有这个规则，的确可以加注。”孔文斌微微一犹豫，便是说出了这么一番话。

　　众人皆惊，没想到孔文斌竟然都站在了孙英帅这边，不过一想起之前传言孔文斌与陆轩乃是情敌的事情，顿时心下了然，纷纷暗叹，看来这个梁子，是结下了。

　　若是一般情况，身为核心第一的孔文斌自然要劝说一番，但因为夏晨曦的原因，他对陆轩的确心怀芥蒂，若是可以，他宁愿亲自上台将陆轩击败，让夏晨曦好好看看他与陆轩之间的差距，但现在看来，陆轩必定会要败在萧龙的手上，他无法亲自教训陆轩，能够借孙英帅的手落一下陆轩的面子，那也是不错的。

　　得到孔文斌的支持，孙英帅更是肆无忌惮，本来还担心得罪萧龙，现在却是更不怕了！

　　“怎么，陆轩，没钱？不敢接？”孙英帅满是挑衅的看着陆轩，“没钱没关系，我这点彩头，只换你学三声狗叫怎么样？你赢了，东西都是你的，输了，你在我面前学三声狗叫就行了。”

　　“狗是怎么叫的？”陆轩突然出声问道。

　　孙英帅一愣，下意识的道：“自然是汪汪汪……你！哼，我怎么知道狗怎么叫的！”

　　没想到被陆轩下了个套子，孙英帅顿时恼羞成怒，衣袖一甩。

　　见孙英帅竟然真的叫了，一众弟子顿时憋到内伤，至于林天，那更是毫不掩饰的大笑出声。

　　“哈哈，叫的真好听，我家的狗正是这么叫的。”

　　台上陆轩也笑了笑，露出一丝了然之色道：“原来狗是这么叫的，受教了，不过，一百块中级元石而已，我还是拿得出的，你这彩头，我接了。”

　　陆轩直接从储物戒之中取出一柄宝器级长剑，抛到一旁，同时扬了扬手中的碎星剑道：“我这里一共是两柄宝器级武器，足以抵得上你那一百块中级元石了，若是我输了，两柄宝器都是你的。”

　　陆轩半年在外的时间，一共得到了四件宝器，刘家得到三柄，张家得到一柄，与天刀门众弟子战斗，也得到三柄宝器，一共是七柄。

　　这七柄宝器之中，一柄直接给了彭旭，另外六柄换成了宝器级长剑，林欣怡，夏夜，刑峰各一柄，自家姐姐与父亲各一柄，现在只剩下一柄了，再加上手中的碎星剑，刚好两柄，价值一百中级元石。

　　没想到陆轩竟然真的接了下来，台下一众核心弟子也佩服陆轩的气魄起来，这可是两柄宝器，说拿出来就拿出来。

　　“好胆，就怕你不接！”孙英帅冷笑一声，随着哗啦啦的声音响起，一百块中级元石，被孙英帅放到了盛放彩头的圆盘之中，这一百块中级元石，对他来说也价值不菲了。

　　随着两人的彩头放好，论武殿的气氛顿时有些不一样，这一战的性质已经完全变了，双方彩头加起来相当于两百块中级元石，四件宝器，对在场任何一个人都有着极大的吸引力。

　　“陆师弟，这一次，我被人当枪使了，事后我自会找某人算账，不过这一战乃是论武，不管因为什么原因，我都不会有丝毫留力的，师弟小心了。”萧龙深吸一口气，冲陆轩抱拳说道。

　　“无妨，既然我接了下来，自然是我的事情，不关萧师兄的事，还请师兄尽管出手。”陆轩回礼道。

　　“看来陆师弟有着不小的信心啊，不但拿出巨额彩头，还让萧师兄尽管出手。”

　　“这一届的新晋弟子，都不容小觑啊，暂且观战。”

　　众人议论的声音渐渐低了下去，开始认真的看着论武台之上的战斗。

　　萧龙用的乃是刀，而且陆轩隐隐能够感到，萧龙也领悟了刀意，想来也是，能够成为风剑宗核心第二，实力又怎么可能差得了，就算与天刀门有差距，也不会差的太大。

　　“师弟小心，第一招来了！”萧龙低喝一声，出招之际，也不忘提醒陆轩一次，虽然也不会放水，却也不会偷袭，如果陆轩能够凭借真本事胜过他，他也心服口服。

　　“师兄尽管出手吧！”陆轩丝毫不惧出声道。

　　随着萧龙这一刀斩过来，感受到萧龙的气势，陆轩心中对他的实力已经有了一个粗略的估计，同样是用刀，萧龙果然比不上天刀门第二的罗宁，但是比那第三名的朱灵却是要高上一筹。

　　这一次，陆轩自然不会再用黄级下品的雷光剑法了，出手便是黄级上品的眨眼剑法！

　　只见萧龙这一刀斩过来，刀尚未落下，陆轩的长剑便是急速的点在了刀刃之上的力薄之处，飞快的破掉这一招。

　　“好快的剑！”

　　“这套武技，起码也是黄级上品了，看来之前我们的猜测都错了，陆轩还有隐藏实力。”

　　眨眼剑法一出，之前众人的猜测尽皆错误，显然陆轩并不止领悟了区区一套雷光剑法。

　　“好，师弟实力果然不错！”萧龙眼中精光一闪说道，正面与陆轩对攻一剑，他能够感觉到，刚刚陆轩这一剑不但速度极快，便是力量也颇为强大，与他几乎不相上下了，虽然说他没有尽全力，但谁知道陆轩发挥出了几成力量呢？

　　一声轻喝，萧龙的身法武技开始运转，退却的身体猛然间前冲，一刀急速横扫而去。

　　陆轩不闪不避，再度硬碰硬，眨眼剑法连闪，转眼间三道剑气射出，一道轰隆之声传来，再度拼了个不分胜负。

　　上次与天刀门的三名核心弟子交战之际，陆轩还需要动用惊云剑法才有一战之力，但现在随着实力的提升，单单是黄级上品剑法，就能够与萧龙战个平分秋色了。

　　刚刚这两次攻击，都是萧龙的试探，意识到陆轩的力道与元力竟然不逊色与自己之后，萧龙也知道凭借着实力是无法压制陆轩，得拿出真本事了。

　　“我的刀意，已达小成，这套玄级武技，也悟得了五分火候，刀剑无眼，师弟注意！”萧龙再度主动报出自己的实力道。

　　闻言，陆轩一时间对他好感大增，虽然说他不惧，但萧龙得知自己被孙英帅当枪使之后，明显是不想占陆轩的便宜，尽可能的让陆轩有所准备。

　　“该死的萧龙！打就打，那么多废话干嘛！”台下孙英帅腹诽不已，陆轩与萧龙的两次碰撞他也看在了眼中，明显陆轩实力丝毫不逊色与萧龙，逼得萧龙只能够拿武技和刀意来取胜。

　　“萧师兄也别大意，我的剑意，却是比你的刀意稍强！”陆轩不愿占便宜，同样主动报出自己的实力。

　　比我的稍强？萧龙微微诧异，但很快，他便是感受到了陆轩口中比自己稍强的剑意。

　　一道极为锋锐的气息迸射而出，一时间，陆轩整个人都如同化作了一柄傲然而立的锋利长剑一般！

　　无形之剑，射出！

　　“中期剑意！”萧龙大骇出声，已经出手的长刀猛然间变招！

　　本来只劈出一刀，瞬间变成了劈出三刀，三刀全部斩在了陆轩的这一道无形之剑上方！

　　但即便是如此，萧龙依旧被强大的冲击了所击退，如果他将那套玄级武技全部练成，自然不会如此，但他只悟得了五成而已。

　　这哪里是稍强，比我的强太多了，萧龙心中苦笑，他的刀意才不过小成期，但陆轩的剑意，却已经逼近中期巅峰了，完全不是一个档次上的。


第0300章 陆轩，我帮你

　　被陆轩这一招逼退之后，萧龙竟然不再出手，反而是收起手中长刀道：“陆师弟实力果然不凡，没想到剑意竟然已经达到了这个地步，我输了。”

　　萧龙突然主动认输，再次出乎众人的预料，之前他们还看到萧龙一直占据了主动，但随着陆轩的剑意一出，萧龙却是果断的认输，这变故来得太快，众人都有些没有反应过来。

　　众人愣神之际，孙英帅是最先回过神来的，脸色猛然间一沉道：“萧师兄，这论武可是容不得放水，你刚刚明明占据上风，却是突然认输，怕是无法交代吧？”

　　萧龙一输，那代表孙英帅刚刚添上的一百块中级元石彩头便是打了水漂，孙英帅如何能够接受，他可是打定主要要让陆轩大出血的。

　　“哼，你懂什么。”萧龙冷哼一声，根本不给孙英帅好脸色看，连解释都懒得解释，刚刚被孙英帅当枪使，萧龙已经记恨上了孙英帅。

　　“萧师兄，我敬你是师兄，就算是你对我有意见，也不能公报私仇吧？你明明就是想让陆轩赢走我这一百块中级元石，这才故意认输，在场的众多师兄弟都看在眼中，就算你不给我一个交代，也要给他们一个交代吧？”孙英帅根本不相信陆轩能够胜过萧龙。

　　闻言，萧龙扫了一眼在场的众人，见到一众弟子疑惑的目光都落到了自己身上，这才开口道：“真没一点见识，陆轩的剑意已经达到中期，逼近中期巅峰了，胜过我有什么稀奇的，若是你孙英帅能够达到中期巅峰器意，我也主动认输。”

　　而听到萧龙的话，一众核心弟子纷纷惊呼出声：“中期巅峰剑意？！”

　　他们之中领悟了器意的人都不算多，更别说达到中期巅峰了，刚刚陆轩的剑意不过是一闪即逝，自然看不出来，但萧龙既然这么说，显然不会有假，萧龙的口碑在众弟子之中还是不错的。

　　中期巅峰剑意吗？孙英帅脸色顿时更难看了，他本以为陆轩只是个徒有其表的草包，却没想到剑意都已经达到中期巅峰了，这实在让他有些难以接受。

　　“若是我坚持，的确能够继续在陆轩手上走上几招，但最终必然是失败收场，何必继续下去。”萧龙淡然出声，随即不再理会孙英帅，而是颇为钦佩的看了陆轩一眼道：“陆师弟的天赋与悟性，的确让我佩服，日后若有机会，定要再向师弟请教，不过我虽然败了，接下来还有孔师兄上场，陆师弟要小心了。”

　　萧龙坦荡的做法，也赢得了陆轩的好感，若是萧龙坚持与自己拼到底的话，说不得他还需要使出惊云剑法才能够将其击败，毕竟萧龙也领悟了刀意，并且掌握了一套玄级武技。

　　“哈哈，萧龙的确不是陆轩的对手，待会儿你们便会知晓，不要以为萧龙放水了。”一道笑声突然响起。

　　众人闻声看去，却见到以杨教官为首的几人走了过来。

　　“见过杨教官！”

　　“见过郭教官！”

　　“见过马教官！”

　　一众弟子纷纷行礼，来的三人，都是云霄山的教官，而且都是炼神后期的存在，除了讲课的时候，核心弟子想要见到他们也不容易，没想到现在一次性来了三个。

　　“不必多礼。”杨教官摆了摆手：“你们继续论武，我和几位教官只是观战。”

　　说罢，杨教官几人果然只是在后面站定，看着论武台上的陆轩，不再前行。

　　“这个就是你说的那陆轩？莫非真有那么妖孽不成？”那郭教官好奇问道，刚刚杨教官跟他好一阵吹嘘，说找到了一个不世奇才，得知陆轩等人在此论武之后，便是连忙赶了过来。

　　“我还能骗你不成，陆轩现在已经击败了萧龙，现在看来，只有孔文斌上场了，孔文斌也是炼神境，你们看看便知。”杨教官出声道。

　　三名教官顿时不再说话，等着这最后一轮论武的开始。

　　“孙英帅是吗？你这彩头，我可就笑纳了，多谢你的这份重礼。”陆轩笑盈盈的走到一旁，拿起自己的那把宝器长剑，以及孙英帅的一百块中级元石。

　　看着自己从家里拿出来的这么多元石，全部进了陆轩的口袋，孙英帅简直是心如刀割，一百块中级元石，换成低级元石那可就是一万块了，对他来说也是一笔极大的数字。

　　一咬牙，孙英帅再度出声道：“慢着！既然你接下来我刚刚的彩头，敢不敢再接一次！”

　　“哦？你还要给我送礼么？”陆轩诧异出声。

　　“哼，只要你有本事拿，送给你又如何？”孙英帅心一横开口道：“这一次，我再压上两百块中级元石！”

　　此言一出，在场的众弟子都忍不住露出骇然之色了，孙英帅是玩得越来越大了，已经输了一百块中级元石，竟然还要堵上两百块？

　　“孙英帅倒也聪明，接下来上场的乃是孔师兄，陆师弟就算再厉害，又怎么可能会是孔师兄的对手，若是陆轩接下来，孙英帅不但能够回本，还能够从陆师弟手中赢得两把宝器，这算盘打得着实不错。”一名弟子低声道，听到这话，一众弟子纷纷点头。

　　“陆师弟肯定不会接的，这是明摆着自己吃亏的事情，就算是他不接，那也是理所应当，不会遭人笑话，毕竟实力差距太大了。”有弟子断言道。

　　“两百块中级元石，好大手笔啊！”陆轩伸向圆盘的手缓缓的收了回来，“既然你要赌，那就将元石放上来吧。”

　　此言一出，众人皆惊！

　　“什么？陆轩竟然接下了？他犯傻了吧？”

　　“陆师弟，接下来与你论武的，可是达到了炼神境的孔师兄，三思啊！”

　　众人纷纷出言劝道，他们也不想看到陆轩刚刚入门就吃个大亏。

　　孙英帅也吃惊不小，他本来还以为要激一激陆轩，没想到陆轩答应得这般干脆。

　　但随即他脸上便是露出一丝狂喜之色，这么大的便宜，傻子才不占！

　　“好！君子一言，驷马难追，既然接下了就不许反悔！”孙英帅连忙出声，同时飞快的从储物戒之中将元石掏了出来。

　　不过，他之前已经拿出了一百块，现在储物戒之中却是没有那么多了，总共也只有五十来块，一番商议之下，孙英帅从自己的两个好友手中各借得了五十块中级元石，同时将自己的宝器武器也拿了出来。

　　随后，一百五十块中级元石，外加一柄宝器，便是被孙英帅同时放到了圆盘之上。

　　“彩头已经到了，有本事，你尽可拿走！”孙英帅信心十足的道，为了凑足这个彩头，他不但欠下了一百块，更是将自己的武器都给抵押了出去，可谓是下了血本，要不是肯定自己这次能赢，他也不敢孤注一掷。

　　就在这时，孔文斌也缓缓的走向了论武台，对于萧龙的失败，孔文斌不但没有丝毫的惋惜，反而是高兴无比，这样一来，他就有着亲自与陆轩对战的机会了。

　　虽然陆轩的实力有些出乎他的预料，尤其是中期巅峰剑意，让他吃惊不小，但他也相信，自己必然能够稳胜陆轩，炼神境的实力，就是他自信的资本。

　　“既然连孙师弟都拿出了这么大的彩头，我这做师兄的，自然也不能寒碜了，我也添上两百块中级元石好了。”孔文斌出声道，哗啦一声响，两百块元石，便是被他抛到了圆盘之上。

　　“嘶！”众弟子再度吸了一口凉气，这场论武，越来越有意思了，孔文斌竟然也添上了两百块中级元石，一时间，论武殿的气氛变得有些凝重了起来。

　　加起来，双方的彩头已经达到八百块中级元石了，若是陆轩能够获胜，那就能够获得四百块中级元石，输了的话，那可就是家底输得干干净净！

　　“孔师兄好大手笔，竟然如此看得起我。”陆轩脸色也渐渐的冷了下来，孙英帅如此做，那是因为两人之间矛盾不可调和，自然无所不用其极。

　　但他自忖与孔文斌之间的矛盾还没有达到如此地步，在外人看来，孔文斌胜过陆轩是理所当然的，想来孔文斌也是如此认为的，但他还是下了两百块中级元石的彩头，很显然就是故意让陆轩难堪，狠狠的打击一下陆轩。

　　孔文斌却是丝毫不为所动，淡淡的道：“你连自己手上的武器都压上了，显然是拿不出更多的元石，不过没关系，我这两百块元石，只换你一个承诺，若是你输了，放弃追求晨曦，只要你答应下来，不管输赢，这些元石都是你的。”

　　“孔师兄未免把我夏晨曦看得太廉价了吧？”陆轩尚未说话，夏晨曦愠怒的声音却是先响了起来，哪怕她脾气再好，此刻也有些忍不住了。

　　夏晨曦一开口，孔文斌顿时慌了，忙说道：“晨曦，我不是这个意思，你又岂是区区两百中级元石能够相比的，只是，这小子哪里配得上你……”

　　“孔师兄不必多说。”夏晨曦直接打断了孔文斌的话，“不就是两百块元石吗？陆轩，这彩头，我帮你添了！”


第0301章 价值一万中级元石

　　夏晨曦根本不管孔文斌说什么，径直走上前，要帮陆轩补上这两百块中级元石的缺口。

　　这一下，一众核心弟子的脸色顿时更精彩了。

　　陆轩与孙英帅之间的恩怨，他们不甚清楚，但陆轩与孔文斌之间的恩怨，明显就是为了夏晨曦而已，孔文斌更是扬言要陆轩放弃追求夏晨曦。

　　但现在，夏晨曦不但主动出言驳斥孔文斌，更是出手帮陆轩添加彩头，这个举动落在众弟子眼中，那就颇值得玩味了。

　　先不说夏晨曦与陆轩之间关系究竟如何，单单从她的举动上看，夏晨曦的意思岂不是说，不管陆轩如何，都不要陆轩放弃追求她？

　　此刻脸色最难看的，无疑是孔文斌自己，甚至都有些发抖起来，不知道是生气还是愤怒，夏晨曦这个明显帮陆轩的举动，就仿佛是一个个巴掌不断的抽在他的脸上，不管这场战斗他是赢是输，在与夏晨曦的关系之上，他已经输了。

　　“晨曦，不用了。”陆轩的声音突然响起，再度将众人的注意力吸引了过去。

　　闻言，夏晨曦微微一怔，不知道陆轩是什么意思，难道说，他真的要拿这个承诺来与孔文斌赌斗吗？想到这，夏晨曦的脸色都白了几分。

　　孔文斌的嘴角也微微扬起，土包子就是土包子，区区两百块元石就足以让你动摇吗，想必晨曦会极度的失望吧？

　　就在众人猜测纷纷之时，陆轩却是再度从储物戒之中拿出来了一柄宝器长剑。

　　“嗯？难道陆轩还能够拿得出价值两百中级元石的宝器不成？”

　　“等等，不对，这个宝器……绝对不止人阶下品！”

　　看到陆轩新拿出来的宝器，一众核心弟子的脸色顿时变了。

　　“这柄剑，名为碎冰剑，乃是人阶上品宝器！”陆轩缓缓开口，看了孔文斌一眼道：“宝器级武器，等阶上升一层，价格至少翻十倍，我这柄剑，至少也价值五千中级元石，既然你要赌，那我就拿这个来跟你赌好了！”

　　“切，你说人阶上品就人阶上品啊，说不定就是长得好看一点的人阶下品而已。”孙英帅不屑出声。

　　“这柄剑，的确是人阶上品，而且在上品之中，那也是顶尖的存在，价值起码在一万中级元石以上。”杨教官的声音在后方响起。

　　孙英帅脸色一变，不再乱开口了。

　　陆轩根本不管其他人怎么说，只是看着孔文斌说道：“我也不需要你拿出更多的彩头，你要赢了，这柄剑就是你的，输了，也就只需要你那两百块中级元石而已。”

　　“陆轩，你疯啦！快收起来，我这里还有元石，我知道你不想欠别人的，到时候你再还我就是。”夏晨曦连忙出声道。

　　虽然她不知道这把人阶上品宝器陆轩是从何处得来，但刚刚杨教官的话她可是听到了，这乃是人阶上品之中的珍品，价值一万以上中级元石，如何能够拿来赌斗。

　　更重要的是，她根本不相信陆轩能够胜过孔文斌，此刻陆轩的做法，在她看来只是赌气而已。

　　“放心吧，这柄剑对我有特殊的意义，我不会让它输掉的。”陆轩对夏晨曦解释，随即看向孔文斌说道：“如何？”

　　孔文斌也被陆轩的大手笔震惊了，相比起自己那区区两百中级元石，陆轩这才是真的大手笔，人阶上品长剑，他自己也是习剑的，自然知道这柄剑的价值。

　　“有胆识，不管你是出乎什么心思，敢在与我的战斗之中拿出这种价值的宝器当做彩头，我也佩服你，就算是你输了，事后只需要给我两百中级元石就行，这柄剑，还是自己收着吧”孔文斌出声道，他还不是那种趁机占便宜的人。

　　陆轩不置可否：“既然如此，那就来吧。”

　　陆轩并没有使用碎冰剑对敌，依旧只拿着收着人阶下品的碎星剑，对付一个孔文斌，根本用不到在武器上占便宜。

　　两人将距离拉开，一众弟子顿时屏息凝神，耐心的等待战斗的开始。

　　后方三位教官的目光，也落在了论武台之上，他们这次来的主要目标，就是看看陆轩，是否真的像杨教官所说的那般妖孽。

　　“使出你的剑意来吧，不然你根本不会是我的对手。”孔文斌出声道，不管这场战斗所涉及到什么，但他对于自己的实力，是有着绝对自信的。

　　“需要的时候，我自然会用。”陆轩淡然出声。

　　“哼，不自量力！”孔文斌冷哼一声，剑光一闪，论武殿之中的天地元力，飞快的汇聚，炼神境武者的强大，在这一刻展现无疑。

　　元力急速的汇聚，孔文斌轻飘飘的一剑挥出，但即便是随手一剑，论威力，都要比之前萧龙的攻击强大太多。

　　炼神境与炼体期之间，那才是真正的质的差别！

　　“惊风！”陆轩飞快的吐出两个字，一股丝毫不逊色与孔文斌的气势猛然间爆发，浑身衣袍，无风自动，碎星剑同样挥出。

　　一道劲风，急速的冲向了孔文斌，孔文斌那随手发出的一剑，在陆轩的面前，竟然还要弱上一筹！

　　“这是……”有弟子惊疑不定起来。

　　“这是玄级武技，而且，他已经将这一招完全领悟！”萧龙眼中闪过一丝精光，飞快的出声解释，他也是掌握了一门玄级武技之人，自然能够轻易看出来。

　　“若是他爆发剑意使出这一招，我立马就要败下来。”萧龙再度开口。

　　随着陆轩这一剑发出，之前还对萧龙主动认输抱有怀疑态度的人，心中疑惑尽去，陆轩，的确有这个实力让萧龙主动认输！

　　感受到惊风一剑的威势，孔文斌的脸色也是微变，他随手劈出一剑，本以为陆轩需要倾全力才能够挡下，却没想到陆轩一招之下，竟然比他的威力还要强大。

　　“来得好！”惊风一剑虽然不错，但还不足以让孔文斌退却。

　　唰唰唰，接连几剑挥出，陆轩的惊风一剑，便是在孔文斌的反击之下消弭于无形。

　　“看来我还是低估你了，你有资格看到我的武技。”孔文斌低沉出声。

　　“有什么实力都拿出来吧，别到时候败得不甘心。”陆轩语气平淡的道，孔文斌既然非要针对他，他也不介意让孔文斌知道自己的厉害。

　　“狂妄！”孔文斌喝道，手上剑势一变，已然开始使用武技！


第0302章 动用龙剑诀

　　随着孔文斌的剑势改变，整个论武殿之中的温度猛然间降低三分，本来温度极为适中，现在却是让众人感到了一丝凉意，很明显，孔文斌的这套武技，乃是一本冰系剑法。

　　这就是玄级武技的强大，能够在一定程度上改变天象，尤其是以炼神境实力施展出来，更是如此，若是更高深一些的武技，甚至能够彻底的改变天象，明明是炎炎烈日，瞬间就能使得漫天飘雪。

　　“这套武技，名为冰魄剑决，乃是玄级下品武技，若是撑不住，尽可开口，我自会停下。”孔文斌言语之中透露出一丝傲意，这套剑法，乃是他最强大的杀招，之所以一开始就使出来，就是为了给陆轩一个下马威。

　　“这套剑法，竟然真的让孔文斌练成了，看来他在冰之一道上感悟颇深啊……如果彻底领悟了这套剑法，恐怕与那魏索一战也未必会败。”杨教官颇为诧异地说道。

　　他也很久没有看到孔文斌全力出手了，并不知晓孔文斌将冰魄剑决彻底练成，正因为如此，当初他才认为孔文斌不会是那魏索的对手。

　　“孔文斌的志向是进入玄冰阁，所以选择的功法和武技，都是偏冰系的，现在看来，若是玄冰阁对外招人的话，他倒是极有可能入选。”杨教官身旁那郭教官点点头道。

　　闻言，杨教官突然笑了笑道：“这样也好，若是孔文斌太弱，那还无法看到陆轩全力出手，现在看来，陆轩想胜也不会太容易。”

　　“你现在还认为陆轩能胜？”郭教官诧异出声，他本来以为杨教官看到孔文斌的真正实力之后，会改变主意，现在看来，杨教官竟然还坚信陆轩能够取胜。

　　“不要忘了，陆轩可是得到了老宗主的传承，我能够感觉的出，上次陆轩与魏索交战之时，并未展现出全部的实力。”杨教官的眼光，的确是毒辣无比。

　　上次陆轩只使出了龙剑诀的前两式，便是将魏索击败，后面更强大的两式，尚未出手。

　　感受到孔文斌的气势，陆轩的神色也渐渐的凝重了起来，炼神一重实力，小成巅峰剑意，再加上一套玄级武技，更难得的是孔文斌全部是走的冰系路线，实力不容小觑。

　　孔文斌的剑意，也是偏向寒冰之道的，此刻他仿佛自身就是一道万年寒冰一般，浑身散发着刺骨的寒意。

　　只是，这点实力，还不足以让陆轩色变。

　　中期巅峰剑意，出！

　　一道凌厉的气势，瞬间从陆轩身上迸发，孔文斌那笼罩全场的寒冰剑意，直接被逼退，整个论武台上，只占据了三分之一不到的地盘，而陆轩占据了三分之二还有多，两人的差距，显而易见，在剑意的比拼之上，孔文斌已经完全落败。

　　“果然是中期巅峰剑意，那么，就让我来看看你的实力究竟如何吧！”孔文斌脸色微变出声。

　　剑意，并不代表一切，不然之前的莫消沉，也不会败在萧龙手上，萧龙只不过比莫消沉高了一个小境界，而孔文斌与陆轩之间，足足相差了炼神境这么一个无法跨越的沟痕，这便是他的自信。

　　陆轩并不答话，碎星剑高高扬起，“惊雷！”

　　此言一出，轰然一声雷响传来，雷之元力，急速的朝陆轩的长剑汇聚，一道道闪烁着的雷光环绕，声威同样强大无比。

　　虽然同为玄级下品武技，但以炼体期实力引动天地异变，比起炼神境而言，难度高出太多，从这一点上看，陆轩比之孔文斌，依旧没有丝毫的逊色，甚至犹有过之，毕竟两者难度不可同日而语。

　　惊雷一出，夏晨曦的脸色顿时露出一丝惊喜的笑容，此前感受到孔文斌的威势，她还替陆轩担心无比，现在看来，陆轩似乎真的有与孔文斌一战的实力，炼体期战炼神境，这种极不可思议的事情，生生的发生在了夏晨曦的眼前。

　　“这陆师弟，竟然如此凶猛！简直不可思议，这还是新晋弟子吗？我都感觉我活到狗身上去了！”一名核心弟子忍不住感叹出声，想起此前他们还认为陆轩的悟性有限，只会一道黄级下品武技，更是觉得无地自容，虽然陆轩没有说，但是能够引动天地异象，毫无疑问是玄级武技无疑。

　　林天有些得意，看着如同雷神之子一般的陆轩，心头一阵火热，喃喃出声道：“等着吧，这才不过是开胃菜而已。”

　　他永远不会忘记，陆轩与魏索战斗之时，那仿佛化身为龙的一幕，那才是真正的震撼。

　　“有点门道。”孔文斌神色肃穆出声，顾不上摆造型，元力猛然间调动，举起的长剑瞬间挥下：“冰冻三尺！”

　　天地之间的冰系元力，急速的聚拢起来，当孔文斌长剑挥下的那一刻，一道散发着浓烈寒气的寒冰，已然汇聚！

　　“杀！”孔文斌再度大喝，这道三尺寒冰，猛然间朝陆轩冲了过去，强大的寒冰剑意环绕在三尺寒冰之上，使得这道攻击威力更盛，硬生生的突破了陆轩的剑意封锁，威势不减的袭向了陆轩。

　　陆轩的目光，瞬间锁定急速袭来的寒冰。

　　“去！”一声低喝，陆轩惊雷一剑所凝聚的雷之元力，毫不示弱的直接迎上孔文斌的攻击。

　　两道攻击，都是极快无比，众人只感到眼前一花，夏晨曦的心更是提到了顶点，就在这一瞬间，一声轰响突然爆发。

　　雷之元力凝聚的雷霆，已然与孔文斌的三尺寒冰相撞，一时间雷光闪烁，寒气逼人，三尺寒冰瞬间被击溃，冰屑四散飞舞，而陆轩的雷霆也在这一刻彻底瓦解，雷之元力逸散而出。

　　杨教官飞快的冲上前，长剑挥舞，一道淡蓝色光幕出现，轻轻松松的将陆轩两人攻击所造成的余力挡下，不至于伤到观战的众弟子，这种程度的攻击，已经达到了炼神境的层次，一不小心，便是被误伤也不可能。

　　“挡住了！”夏晨曦惊喜出声，直到这刻，她才彻底的放下心来。

　　不待众人有所反应，孔文斌一言不发，脸色阴沉的再度出招，他的境界远高于陆轩，虽然是平分秋色的局面，但在他心中，自己已经输了一筹。

　　“千里冰封！”随着一声大吼响起，孔文斌头发飞舞，衣袍扇动，比之前更强的元力波动传来，无尽的冰系元力，全部集中到了论武台之上，地面上，已经结成了一层层寒冰，强烈的寒意，极快的朝陆轩渗透，之前陆轩剑意所占据的地盘，在孔文斌的逼迫之下，这一刻已经在极快的缩小了，整个论武台，仿佛都要沦为孔文斌的主场，若是持续下去，便是连陆轩整个人都会被冰冻住。

　　众人屏息凝神，眼睛一眨不眨的盯着，他们要看看，这一次陆轩还能如何抵挡。

　　相比起孔文斌越来越强大的威势，这一次，陆轩却是仿佛黔驴技穷了一般，任由孔文斌的冰系元力蔓延，没有出现惊风一般的威势，也没有惊雷一般的绚丽，有的，只是越来越强的气势。

　　但落在有心人眼中，却是能够看得出，陆轩的这一剑，必定比之前更强，之前的攻击都浮于表面，这一次，却是蕴于心中。

　　就在孔文斌的千里冰封即将逼到陆轩身上之际，陆轩终于出手。

　　“惊云！”

　　长剑出手，以人持剑，以剑带人，整个人直接朝前方冲去。

　　看上去只是普普通通一剑，但陆轩的剑意却是浓郁无比，惊云一剑，能够彻底的将陆轩的剑意发挥到极致。

　　随着陆轩的前冲，已经被孔文斌的寒冰之力所覆盖的地方，纷纷爆裂，冰屑四射，根本无法抵挡。

　　而陆轩的身体却没有丝毫的减速，仿佛无视了所有的阻碍，别说是区区寒冰之力，就算是无尽的虚空，也无法阻挡陆轩这直刺云霄的一剑。

　　这一次，孔文斌勃然色变，他能够感到陆轩的这一剑，直指他的本心，仿佛无论他如何抵挡，都不能妨碍陆轩刺过来。

　　一声大吼，孔文斌强行驱除掉心中的这种感觉，他知道这只是错觉，没有什么攻击，是挡不下来的。

　　“雪上加霜！”

　　又是一招出手，刚刚被陆轩所破掉的寒冰之力，这一刻竟是奇妙的再度凝结。

　　陆轩的身体，猛然间一滞，速度骤然减缓，再度前进三尺之后，便是再也无法移动，不是说惊云一剑比不上孔文斌的雪上加霜，只能说，陆轩在境界上败给了孔文斌。

　　因为这一次孔文斌是凭借着自身强大的力量，强行将陆轩拦截了下来，一力降十会，在武技之上，他输给了陆轩，那就只能够凭借力量来压制了。


第0303章 最后一招

　　“看来还是要动用龙剑诀了……”陆轩心中暗道，惊云剑法，以技巧取胜，但拼力量，他也不怕，龙剑诀一出，全身血脉之力调动，仿若化身为龙，又有何惧之？

　　惊云一剑突然间收起，长剑护于胸口，陆轩站在原地一动不动，力量尽皆蕴于体内。

　　孔文斌脸色微变，他能够感觉到，陆轩似乎已经换了一套武技，虽然没有丝毫的动弹，但却让他隐隐有一种惊惧之意。

　　“来了！”杨教官脸上闪过一丝期待之色，这套武技，必然就是陆轩从老宗主那里传承过来的，威力之强大，杨教官能够明显察觉到，哪怕是放眼整个风剑宗，龙剑诀也算得上顶尖，上次陆轩只拿出了两式，就将魏索击败，不知道这一次，孔文斌能够逼出陆轩的几式。

　　看到陆轩一动不动，只是慢慢蓄势，孔文斌眼中的凝重之色越来越浓，自己的雪上加霜，竟然无法奈何得了陆轩，他本以为雪上加霜一出，能够成功将陆轩逼退，甚至击败，现在看来，陆轩的实力，远远不止于此。

　　不敢继续让陆轩蓄势，孔文斌手中长剑再度挥动。

　　“冰雪交加！”

　　孔文斌几乎已经动用自己的九成元力了，浓郁的冰系元力，达到了一个极为骇人的地步，在众人震惊的目光之中，一丝丝细小的雪花，竟是缓缓的落下。

　　之前孔文斌的攻击虽强，但也不过是改变了四周的温度而已，而现在，更是直接凝结出了雪花，哪怕他们站在台下，有着杨教官帮忙抵挡，都能够感到一丝刺骨的寒意，可想而知，台上正面迎接孔文斌攻击的陆轩，所承受的压力有多大。

　　这些雪花，并没有攻击力，真正的攻击力，乃是孔文斌所发出的强大冰系元力，如果是一个普通的炼体期武者，恐怕早已经被彻底冰冻，也就只有萧龙这种炼体期之中的佼佼者，有着逃脱的可能。

　　一丝丝雪花，不断的落在陆轩身上，随即消融，处于冰雪交加之中，陆轩感到一阵阵寒意，不断的试图侵入自己的体内，一旦被突破防御，那他就会瞬间溃败，看似美丽场景，实则蕴含了强大的杀机。

　　元力不断的消耗，孔文斌的额头上，沁出了一丝汗渍，心中更是骇然无比，这样都拿陆轩没有办法？

　　就在他准备咬牙将实力提升到极致的时候，陆轩终于动了。

　　潜渊之龙，防御力是最强大的，但爆发也是最猛烈的。

　　“龙潜于渊！”

　　陆轩一声暴喝，护在胸前的长剑，突然间甩出，一道迷迷糊糊的龙吟之声响起，一直被陆轩所积累的剑势，这一刻毫无保留的爆发出来。

　　“咔咔咔咔！”

　　强大的剑势，瞬间遍布整个论武台，狂暴的元力，飞快的搅动着，孔文斌花了极大力气营造出来的冰雪场景，没有丝毫抵抗力的被破掉。

　　地面上的冰块全部爆裂，四散的冰屑，瞬间充斥在整个论武台之上，空中缓缓落下的雪花，也在这一刻消弭于无形，论武台之上，已经全部变成了陆轩剑意的地盘，孔文斌的冰系元力，全部被逼退！

　　潜渊之龙一出，敌人尽皆消融！

　　陆轩的突然爆发，瞬间惊住了所有弟子，在刚刚那一刻，他们有种错觉，仿佛出招的不是陆轩一般，而是一头怒而出击的巨龙，龙爪龙头龙尾，肆虐与论武台之上，将孔文斌的冰雪场景破得干干净净，干脆利落，没有丝毫的拖沓。

　　“好一招龙潜于渊！”那郭教官脸上闪过一丝惊喜之色，忍不住大赞出声，他是第一次看到陆轩的龙剑诀，威力之强大，完全出乎他的预料。

　　孔文斌更是震惊无比，前一刻他还将整个论武台掌控在自己手中，但这一刻，那种掌控感已经完全消散。

　　“冰天雪地！”孔文斌狂吼，长剑搅动，所有的元力，在这一刻疯狂倾泻而出，没有了他的冰雪意境，他想要击败陆轩，已经变得难上加难，趁着冰系元力尚未完全消散，这是最好的出击时间。

　　刚刚被陆轩所崩裂的冰屑，这一刻再度被孔文斌聚集，无数的冰屑，混合着雪花，全部袭向了陆轩，如果陆轩无法将其挡下，瞬间就会被冰冻。

　　“来得好！”陆轩眼中战意盎然，体内的血脉之力已经完全调动，这种充满力量的感觉，让他迫切的渴望痛快一战！

　　“龙战于野！”

　　碎星剑横扫而出，磅礴的剑气迸射，从前方冲来的冰雪瞬间被击溃，陆轩一刻不停，一个转身，碎星剑再次倒劈而下，已经凝结成形的硕大冰块，直接被劈得消散开来。

　　或劈或削或刺，陆轩一瞬间发出数剑，孔文斌苦心营造的冰天雪地，至此已经完全崩溃，根本不留任何的痕迹，在陆轩的这般爆发之下，整个论武台之上的冰系元力已经消散得干干净净。

　　孔文斌整个人都呆住了，炼体期，竟然也可以这么强吗？我竟然输了？在实力尽出的情况下都输了？输在了一个炼体期手上？

　　“我输了。”孔文斌不甘出声，他的确是败了，败得彻彻底底，没有一丝借口可以寻找。

　　但随即，孔文斌猛然抬头说道：“不过，陆轩，我还有最后一招！如果你能够挡下，我便心服口服！”

　　“尽管出手！”陆轩颇为豪气的出手，自从与魏索一战之后，他还没有战得这么痛快过，他巴不得孔文斌能够再强一点，若是能够将他的龙剑诀全部逼出来，那才痛快。

　　孔文斌不再开口，剩余的元力，继续催动，整个论武台之上，再度布满冰系元力，甚至比之前更为强大，一丝丝寒冰，重新开始凝结。

　　陆轩并没有急着出手，只是耐心的等着孔文斌的下一击，既然要让孔文斌彻底服气，那自然要给孔文斌最佳的出手时机。

　　陆轩能够感觉到，在刚刚那种环境之下，孔文斌的实力有着极大的提升，论实力，孔文斌或许不及魏索，但在刚刚那种情况下，孔文斌能够发挥出来的威力，却是比魏索更为强大，陆轩也有些好奇。

　　半晌之后，孔文斌的声音响起：“这是我最强大的一招，不管你能不能接下，既然我已经认输，那这场战斗自然算你胜，我只是想看看你的最强实力而已。”

　　孔文斌倒也还算坦荡，刚刚陆轩给了足够的时间让他重新布置冰雪场景，若是陆轩在途中出手，现在孔文斌早已经落败。

　　“只要你这一招能够胜过我，我认输又有何妨！”陆轩坦然道。

　　“我这门武技，名为冰魄剑决，这最后一招，便是叫做冰魄凝结，乃是第一式冰冻三尺的加强版，小心了！”

　　话音一落，孔文斌再不停留，暴喝出声，“冰魄凝结！”

　　刚刚他花费大力气，大量元力凝聚的冰雪场景，突然间全部消融，不过却不是被击溃，而是他自动取消的，所有的冰系元力，并未消散，而是被孔文斌全部凝结了起来，论威力，比起之前的冰天雪地还要强大三分！

　　所有的元力，全部凝聚到了空中，一道散发着森森寒意的冰魄，悄无声息的出现，孔文斌所有的寒冰剑意，尽皆附着在其上，使其杀伤力剧增！

　　陆轩的眼神，也渐渐的凝重起来，单单是那股寒意，就足以让他心惊，更别说是其中更为强大的冰魄了。

　　“杀！”

　　此言一出，空中的冰魄轰然落下，仿佛泰山压顶一般，直接朝陆轩压迫而来，强大的元力冲击，几乎都压得陆轩喘不过气来！


第0304章 冰之意境

　　孔文斌的这套冰魄剑决，与陆轩的雷光剑法有着异曲同工之妙，陆轩的雷光剑法第八式，将前七式的剑势全部累加起来爆发，而冰魄剑决，则是将前面几招所积累起来的冰系元力全部凝结，从而形成最强大的一招，冰魄凝结。

　　面临着如此庞大的冰系元力造成的压力，陆轩只感到一阵浓烈的压迫感，若是一般的武者，恐怕在孔文斌的这一招之下根本无法动弹，只能够硬生生的承受这一击。

　　不过，陆轩可不是一般人，拥有着中期巅峰剑意和青龙血脉，除非是实力差距极大，否则的话，根本别想压制住他。

　　剑意与血脉之力同时爆发，陆轩顿时感到压力骤降，几乎不能动弹的身体，再次恢复了自由。

　　低垂的长剑，看似极慢，实则极快的抬起，颇为玄奥，看得台下众人如痴如醉。

　　“飞龙，在天！”

　　一语完毕，陆轩整个人突然间拔地而起，没有绚丽的光影效果，有的只是浓烈到极致的气势，与那惊云一剑极为相似，但论威力，却是要更为强大。

　　众人只感到眼前一阵恍然，陆轩已经随着手中长剑升空，孔文斌这一招所造成的压迫之力，完全被陆轩所无视，长剑所到之处，冰系元力的封锁尽皆斩破，宛若一条飞龙，直升上天。

　　感受到陆轩那冲破一切的气势，孔文斌再度一声低吼，浑身所有的元力，全部都运转起来，没有一丝保留，这一刻，论武台之上的空气仿佛都冻结了起来，空中那晶莹剔透的冰魄，更加的凝实。

　　长剑一挥，冰魄轰然下落！

　　“给我破！”陆轩大喝一声，碎星剑的剑尖，已经抵在了冰魄之上。

　　咔咔咔！

　　陆轩的剑尖，缓缓的刺入了冰魄之中，一声声崩碎的声响传来，短短不过一瞬的时间，对于孔文斌来说，却仿佛如此的漫长，他，败了……

　　轰！

　　倾尽孔文斌所有力量所凝聚的一道冰魄，在陆轩的攻击之下，猛然间爆裂，碎成无数冰屑，散步在整个论武台之上。

　　冰屑洋洋洒洒的落下，一剑力竭的陆轩，也在这一刻轻巧的落到地面上，面对魏索都没有使出来的飞龙在天，这一刻却是尽情的展现在了在场众人眼前。

　　整个论武殿之中，安静一片，所有弟子都没有出声，只是怔怔的看着台上的两人，更具体的说，是看着台上的陆轩。

　　刚刚进入云霄山的陆师弟，竟然胜了？以炼体期的实力，胜过了一直占据核心弟子第一名之位的孔文斌？炼神境的孔文斌？

　　这个结果，是任何人都不曾想到的，哪怕之前孔文斌出言认输，他们也认为陆轩已经达到了极限，定然接不下孔文斌的最后一招，但结果，依旧出乎他们的预料。

　　他们并没有看到陆轩与魏索的战斗，在他们看来，炼体期面对炼神境只有败亡一途，但现在，陆轩给他们展开了一个新的天地，原来，炼体期也是能够击败炼神境的！

　　陆轩浑身散发的强大气势，缓缓收敛，血脉之力，也不是无穷无尽的，如果陆轩不是融入了一滴青龙精血，只是一些普通血液的话，根本无法达到这种地步。

　　与意气风发的陆轩相比，孔文斌则是满脸的颓然之色，他败了，发出最强大的一击之后，他还是败了，不管是他与陆轩的实力差距，还是这一场涉及到了颜面之争，都让他有些难以接受这个结局。

　　不过，结果却不会随他的意志而改变，败就是败，这是客观的事实。

　　“你赢了，我输了，你，配得上晨曦师妹。”孔文斌的声音有些沙哑，说完之后，他不欲再留，转过身径直准备离去。

　　“等等。”陆轩的声音从他身后传来。

　　孔文斌的脸色闪过一丝羞恼之色，“你已经赢了，难道还有羞辱我一翻吗？”

　　陆轩一怔，随即笑着摇了摇头道：“你误会了，我只是想问问，我明明感觉，以你的实力，应该无法发挥出这么强大的战力才是，这其中的缘由，不知道方不方便告诉我？”

　　虽然同为炼神一重，但陆轩能够感觉到，孔文斌的实力，是不如魏索的，但事实上，孔文斌发挥出来的战力，已经超过了魏索，当初魏索可是连陆轩的龙战于野都无法接下，而孔文斌虽然也在龙战于野一式之上败退，但终究还是接了下来，只是被陆轩将他的冰雪场景全部破掉。

　　孔文斌定定的看着陆轩，似乎想从陆轩的眼神之中看出一点别样的意味，但可惜，陆轩的确是在真诚的询问，并不参杂别的情绪。

　　“那是因为我已经领悟了冰之意境，我修炼的功法，乃是冰系功法，武技，也是冰系武技，再搭配上我的冰之意境，自然相得益彰，能够发挥出超出我实力的战斗力。”犹豫半晌之后，孔文斌终于还是开口解释了，这些东西，也不是什么秘密。

　　“冰之意境？”陆轩心念一动，他又听到了一个新名词，每个人的实力，是随着境界的提升而提升的，但是战斗力，却与许多东西挂钩，如功法，如武技，如器意，甚至是陆轩的血脉之力，这些东西，都是陆轩能够越级战斗的本钱之一，毫无疑问，孔文斌的这个冰之意境，也是他越级战斗的资本之一。

　　既然陆轩开口询问，孔文斌也不再隐瞒，作为核心弟子第一人，他这点胸襟还是有的，平素也得到大多数弟子的尊重，之所以与陆轩不对付，不过是因为夏晨曦的缘故罢了。

　　当即他再度开口道：“意境，是一个很玄妙的东西，不是武技，也不是功法，而是一种感悟，与剑意差不多，不过意境有许多种，除了我所领悟的冰之意境外，还有风之意境，火之意境，雷之意境等等，当你领悟了某种意境之后，你在这方面的战斗力会有着极大的提升，只有如何领悟，我却是说不出来，意境，本就是个只可意会不可言传的东西。”

　　陆轩微微点头，他已经隐隐明白了一丝，意境纯靠感悟，自然无法传授，不过领悟了意境所带来的战力增幅，也是极大的，像刚刚的孔文斌，完全能够利用自己的实力建立起一个冰雪场景，在这其中，孔文斌就能够掌控一切。

　　“多谢孔师兄指点，我已经大致明白了。”陆轩冲孔文斌行了一礼道，不管他与孔文斌之间的有什么恩怨，但孔文斌能够向他讲述这些，这等胸襟，还是让陆轩有些佩服的。

　　孔文斌微微点头，便是转身准备离去，不过走了两步之后，再度转头说道：“你的剑意能够达到中期巅峰，可见你的悟性很高，只要花点功夫，领悟意境应该不是难事，不过，想要将意境发挥出最大的效果，最好还是达到炼神境，以你炼体期的实力，不能发挥出足够的实力。”

　　这倒是实话，达到炼神境之后，能够以体内的本命元力为引，调动庞大的天地元力为自己所用，而炼体期则不行，陆轩能够发挥出于孔文斌相匹敌的力量，他的武技和血脉之力占了极大的因素。

　　“还有，”孔文斌看了一眼台下的夏晨曦抿了抿嘴道：“我不会放弃的。”

　　说罢，孔文斌真的不再停留，径直离去，也没有一个人阻拦。

　　陆轩哑然失笑，孔文斌的胸襟气度还是不错的，不过在感情之上，的确极为执着，这也是人之常情，不管多么强大的武者，除非是那些走绝情道的人，在情字一关，都很难度过。

　　“陆轩，算你狠，来日方长，咱们走着瞧！”孙英帅恨恨的瞪了陆轩一眼，又恋恋不舍的看了一眼圆盘之上那些元石，随即甩袖离去，他的胸襟，却是比不上孔文斌大度了。

　　几名与孙英帅要好的弟子，犹豫了一番之后，也追了上去。

　　“恭喜陆师弟，论武之上一举夺魁，我还从未听说过，有新晋弟子能够在论武上击败所有弟子的，陆师弟这次可算是创下纪录了。”萧龙笑着出声道，陆轩的实力，着实让他佩服不已，论境界尚不如他萧龙，但却能够将孔文斌击败。

　　“萧师兄谬赞了，侥幸而已。”陆轩谦道。

　　“哈哈，陆师弟不必谦虚，你的实力，大家都有看在眼中，过两日有时间，我叫上一些师兄弟给陆师弟接风，到时候你可别拒绝，今天我就不叨扰了。”萧龙拱手道，杨教官几人到此，显然是有事情找陆轩几人。

　　“一定一定！”陆轩微笑出声，既然成为了核心弟子一员，那自然也要与其余众弟子交好一番。

　　随后一众弟子纷纷上前给陆轩道贺，陆轩刚刚进入云霄山就有如此成就，以后还得了，现在先打好关系，自然是错不了的。

　　寒暄半晌之后，论武殿之中的弟子纷纷离去，只留下了夏晨曦以及陆轩三名新晋弟子。

　　“好一个陆轩，好一个飞龙在天！”一名教官打扮的中年男子笑着朝陆轩走来：“先介绍一下，我叫郭航，乃是核心弟子的教官之一，叫我郭教官即可，这位是马成马教官，杨教官就不用多说了，你早已经认识。”


第0305章 宝器铠甲

　　陆轩几人连忙行礼，见过这几位教官，日后少不得还会要打交道。

　　“陆轩，你的面子可够大，刚刚进入核心就受到众多关注，郭教官和马教官，都是炼神后期的实力，也是我之下，核心弟子的副教官，副教官一共有三名，不过另一名暂时有任务在身，不在云霄山，所以没有过来。”杨教官笑着解释，随即转头看向郭教官问道：“怎么样，我说的没有假吧？”

　　杨教官在过来之前，便是将宗门大比的事情跟几人说了一番，得知风剑宗竟然出了陆轩这么一个妖孽般的人才，郭教官几人自然是心痒难耐，忍不住跟过来瞧瞧，现在看来，如果与杨教官说得一般无二，炼体期，就有着击败炼神境的实力。

　　“不错，相当不错！”郭教官丝毫不吝啬夸奖之词，“天赋如此卓绝，日后成就必定不凡，超过我们，也绝不是难事，我们当初的天赋也算得上不凡，但跟陆轩一比，那就逊色多了。”

　　“郭教官过誉了，武道一途艰难险阻，弟子怎敢妄言超过三位教官。”陆轩谦虚道。

　　“哈哈，谦虚的话就不用说了，我们都是明眼人，看到后辈如此天赋，只有高兴的份。”杨教官拍了拍陆轩的肩膀道：“好了，闲话不多说，这次过来，我是带你们去领取物资的，你们三人随我来，嗯……晨曦你也一起吧。”

　　说罢，三名教官在前方走着，陆轩四人紧随其后。

　　“所有进入核心的弟子，都能够得到一笔奖励，武器铠甲和丹药，我都已经给你们拿过来了，不过那武技和功法，却是需要你们自己挑选了。”杨教官说道。

　　闻言，一旁的夏晨曦忍不住出声问道：“杨教官，怎么当初我进宗门的时候，没有听说过什么奖励？”

　　杨教官还没开口，一旁一直没有出声的马教官顿时笑道：“晨曦，这你就有所不知了，你们都是靠天赋直接成为核心弟子的，而陆轩他们，乃是从内宗晋升上来的，所付出的努力和面临的难度，都比你们大多了，自然能够得到嘉奖。”

　　“是啊，能够从内宗晋升核心的弟子，不出预料，将来都能够成为独挡一面的强者，因为他们都是经历了重重考验，用真正的实力证明了自己的人，天赋，悟性，和努力，缺一不可。”杨教官感叹道。

　　“去去去，又在这里卖弄了，谁不知道你当初就是从内宗晋升上来的，现在实力赶在我们前面，就来得瑟了。”郭教官笑骂出声，他和马教官，当年都是直接成为核心弟子的，唯有杨教官，乃是从内宗晋升而上。

　　正因为如此，杨教官对内宗的感情跟深厚，甚至这么多年一直亲自管理内宗弟子的晋升事宜，不能够入他的眼，根本无法晋升核心，可谓是爱之深，责之切。

　　众人边走边说，不多时，便是来到了云霄山的武技阁之前，这个武技阁，比内宗的反而更小，不过里面所盛放的功法武技，却是更加高级，所谓浓缩就是精华。

　　那个看守武技阁的执事，看到三大教官联袂而来，慌忙起身行礼。

　　“不必多礼，我奉宗主之令，带新晋弟子过来挑选武技，你继续守候就好。”杨教官摆了摆手道，随即众人径直踏入了武技阁之中。

　　进入武技阁，杨教官没有先让陆轩等人挑选武技，而是从储物戒之中拿出一些物品道：“挑选武技之前，我先把你们的一些奖励给你们。”

　　“林天，莫消沉，这两份，是属于你们的奖励，一柄人阶下品宝器，一件上品铁器级铠甲，以及一份炼体九重所需丹药，你们两人都是内宗弟子之中的佼佼者，更是全部领悟了器意，悟性非凡，哪怕是放眼整个核心，领悟了器意的弟子都不多，日后一定不能懈怠，努力修炼。”杨教官神色肃穆出声。

　　“弟子谨记教诲！”林天和莫消沉两人同时出声，随即从杨威利手中接过奖励物品。

　　那人阶下品宝器和丹药也就罢了，两人并不缺少，但那件铠甲却是难得之物，虽然仅仅只是上品铁器，但防御能力也是极强的，关键时刻，这可是救命的宝贝，若非碰到完全不可抵挡的攻击，这件铠甲都能够帮忙挡下一部分攻击，一剑刺在铠甲之上，与刺在身上相比，效果又怎么可能相同。

　　杨教官点点头，这才看向陆轩道：“陆轩，你的实力之强，冠绝全部核心弟子，再加上你在天刀门的挑衅之中，立下大功，所得到的奖励，自然更加不凡。”

　　闻言，陆轩心中闪过一丝喜意，虽然他不是为了奖励才立下功劳，但能够得到实质性的奖励，自然更好，一旁的夏晨曦，也暗暗替陆轩高兴。

　　杨教官没有多说，从储物戒之中取出一份物品。

　　“好家伙，这也被你拿出来了？！”看着杨教官手中的物品，一旁的郭教官惊讶出声。

　　杨教官嘿嘿一笑道：“我可是豁出老脸，铁老头才一脸不情愿拿出来的。”

　　“陆轩，你的奖励，同样是一柄武器一件铠甲，和一份丹药，武器只是人阶下品宝器，我知道你有更好的武器，估计看不太上，但这铠甲，却是难得之物。”杨教官颇为得意地说道：“因为这铠甲，同样是人阶下品宝器级别！”

　　闻言，陆轩眼中有着一丝疑惑之色，这铠甲的品阶，倒是比林天两人的要高，但具体好在哪里，陆轩却是不太清楚。

　　看到陆轩眼中的不解之色，郭教官顿时出言解释道：“铠甲这种东西，乃是保命之物，价值比一般的武器还要高，这么跟你说吧，那上品铁器铠甲，能够抵挡炼体十重的攻击，而不受损，而你这人阶下品宝器铠甲，则能够承受住炼神中期以下的攻击，炼神中期以下武者的攻击落到这铠甲身上，你不会受到丝毫的损伤，便是炼神中期以上的攻击，也能够起到一定程度的削减作用！现在，你知道它的宝贵了吧？”

　　郭教官此言一出，陆轩几人同时色变，这个效果可是不得了，竟然能够承受住炼神中期以下武者的攻击，只要不被击中要害，有了这个铠甲，陆轩可以说完全有了与炼神中期武者的一战之力。

　　毕竟陆轩不是死人，对方发出攻击，陆轩自然会出手抵挡，经过他削弱之后的攻击落到铠甲之上，凭借着铠甲之力完全能够抵挡，的确算得上是一件当之无愧的宝物。

　　便是林天与莫消沉的眼中也忍不住闪过一丝羡慕之色，铁器与宝器虽然只差了一个级别，但这可是质的差别。

　　“陆轩，你可得好好感谢杨毅，为了你，他可的确是豁出老脸了，要知道，我们身为核心弟子的副教官，也才能够使用你这种铠甲而已。”一旁马教官也出声道。

　　杨教官对陆轩，的确是极为不错，当然，这其中也有陆轩出身内宗的缘故，当年杨教官也是剑宗出身，论起来，算得上是陆轩的师兄。

　　杨教官脸色却是没有什么改变，依旧是肃穆道：“我给你的这些东西，只是为了让你能够在武道一途走得更安全，铠甲只是身外之物，关键时刻用来应急之用，在危难之时想要真正保住性命，还是得靠手中之剑，你切不可因此而大意。”

　　“弟子明白，多谢杨教官。”陆轩深深点头，铠甲能够护到的地方有限，若是大意之下被人攻到铠甲覆盖不到的地方，照样无用。

　　杨教官轻嗯一声，这才继续说道：“至于这丹药，价值也不凡，这里是十枚养穴丹，以及一颗聚神丹，本来照规矩，奖励你五枚养穴丹就是极限了，不过我想到你第一次冲破的穴道就多达九个，日后可能会冲破更多，所以我自己拿了五枚加了进去，若是还不够，那就只能靠你自己去获取了。”

　　“而这聚神丹，也应该要等你到炼神巅峰才能给你，不过你境界提升得太快，过段时间可能会要进入秘境，所以一并提前给你了，一定要好生修炼，切莫懈怠。”

　　此次陆轩所获得的奖励，不管是宝器铠甲，还是这些丹药，都价值巨大，其中杨教官更是自己掏了腰包，对陆轩的爱护之心，可见一斑。

　　陆轩没有推辞，全都接了下来，不过这份情，却是被他记在了心里，日后有机会，定要加倍回报。

　　“好了，东西都给了你们，现在随我去挑选武技吧，我顺便跟你们说说规矩。”杨教官再度转身朝里面走去。

　　“云霄山武技阁之中的收藏，比内宗更加高端，不过，这里却不像内宗，可以任由你们随意参阅的，黄级上品以上的武技功法，都需要达到一定的要求才能够参阅，一来是为了防止你们贪多嚼不烂，二来也是为了避免外传。”

　　杨教官边走边说：“除此之外，弟子之间亦不可相互传授，你们所有选择的功法武技都有记载，一旦发现你们用了没有记载的功法武技，那就得一定会追究到底。”


第0306章 太极剑

　　风剑宗的这个做法，陆轩几人也能够了解，黄级上品以上的功法武技，价值相当高，虽然说风剑宗明令禁止外传，甚至一旦外传就会受到追杀，但依旧保不住会有人铤而走险。

　　若是一个弟子将大部分高级功法武技记下，然后大量外传，那恐怕风剑宗追杀都杀不过来，而有了这个规定之后，每个弟子能够学到的功法武技都有限，就算是外传，数量也不会太多。

　　“想要在武技阁之中获得功法武技，有两个方法，第一个，便是完成宗门发布的任务，获取贡献度，凭贡献度前来兑换武技，第二个，便是通过潜力考验，证明你有足够的潜力，同样能够得到参阅资格。”

　　“而且，随着你参阅过的武技功法增多，所需要的贡献度或者考验的难度也会大幅度提升，所有每一次挑选，都要慎之又慎，一旦挑到不适合自己的，那可就浪费了一次宝贵的机会。”杨教官谆谆教诲，陆轩几人纷纷点头，表示明白。

　　“不过，这一次的参阅资格乃是宗门奖励给你们的，所以不需要贡献度和参加考核，林天，莫消沉，你们俩，这次可以挑选一门黄级上品武技或者功法，而陆轩，这次允许你挑选一门玄级武技或者功法。”杨教官终于颁布了三人可以参阅的功法武技等阶，毫无疑问，陆轩得到的资格比林天和莫消沉都要高。

　　闻言，林天忍不住暗暗叹息，这就是差距啊，不过，他也没什么怨言，凭他现在的实力，参阅黄级上品功法武技，已经是极限了，不是陆轩这样的妖孽，炼体期根本无法领悟玄级武技。

　　而且，黄级上品的武技对两人来说，也算得上弥足珍贵了，要知道，整个内宗之中都没有一本黄级上品的功法武技。

　　说话间，三人已经走到了武技阁的内部，一排排的书架，摆在了众人面前。

　　“这里所摆放的，乃是黄级中品功法武技，若是你们有闲心，可以任意参阅，不需要任何条件。”杨教官指着前方的书架说道，这就是核心与内宗的区别，内宗的黄级中品功法武技都需要大量贡献度才可以观看，但在核心，却是可以随便参阅。

　　没有停下步伐，杨教官带着几人登上了武技阁第二层，第二层的书架数量，明显比第一层更少。

　　“这里摆放的，全都是黄级上品功法武技，不过，全都是简本，只有一些简单的介绍，可以让你们了解是否是自己想要的，每个简本上，都标明了参阅所需要的贡献度或者考验达到的程度，只要你们满足了条件，才能够将全本取来参阅，当然，你们现在不受限制，可以随意挑选，只是我要叮嘱你们的是，切不可故意挑选价值最高的，适合自己的才是最好的，明白吗？”

　　“弟子明白。”三人同时出声。

　　“嗯，你们去挑选吧，挑选好之后，跟我说一声，我去让人将全本取来，陆轩你也可以去看看，若是看到中意的，获得足够贡献度之后可以直接前来兑换。”杨教官挥挥手道。

　　三人顿时按捺不住有些激动的心情，飞快的走上前，开始浏览起了这些功法武技简本。

　　林天和莫消沉自不必说，黄级上品武技，对于他们来说弥足珍贵。

　　而陆轩虽然对黄级上品武技的需求不如他们两人迫切，但事实上陆轩到现在为止，所看到的黄级上品武技也有限，说不定就有适合自己的。

　　这些功法武技的简本，都按照类别分好了，刀，枪，剑，斧……各种武技都有。

　　莫消沉自然前往了枪类武技摆放处，陆轩和林天两人，则是看起了各种剑术，三人都没有挑选功法，一般来说，除非是特殊情况，没有人会中途更改功法，就算是要换，那也是在突破一个大境界之后才会更换。

　　如陆轩，现在使用的太乙归元诀只有炼体期功法，如果剑晶之中没有包含炼神境功法的话，那等他突破到炼神境之后，就会要选择另一门功法了，这样影响也不大。

　　“九死一生剑，这个不错，陆轩快来看，全部都是凌厉的攻招，出手不留丝毫余力，不杀敌，则伤己。”

　　“幻影连环剑！这个也不错，极为强大的快剑，练到极致敌人连剑招都看不清，一剑接一剑，如同幻影一般，根本无法抵挡！”

　　“哇，还有星火燎原剑，无情天水剑，金刚伏魔剑……”林天夸张的声音不断响起，每看到一套剑法便是惊叫出声，显然是挑花了眼，每一套剑法，都有它的可取之处，或攻击猛烈，或防守强悍，或速度惊人，或困缚敌人。

　　目光从一套套剑法之上闪过，陆轩也忍不住心下暗赞，哪怕他已经掌握了两套玄级武技，依旧忍不住为其感到惊叹，他相信，若是能够将这些剑法尽皆参悟，那自己在剑道之上的造诣，会达到一个极为惊人地步。

　　不过，这也只是想想罢了，且不说风剑宗明显限定了每个弟子所能够参阅的武技有些，单单是领悟一套剑法所需要的时间和精力，就足以让人望而却步，领悟个八套十套或许还有可能，要真的将这些完全参悟，那不知道需要多少时间。

　　陆轩不断的查看着一套套剑法，不过不似林天那般失态，这些剑法，对他来说，借鉴意义远大过实用程度，已经拥有了玄级武技的他，真正对敌之时，自然不会用到这种黄级武技。

　　“嗯？太极剑，好霸气的名字，竟然敢称太极，不过区区一个黄级上品武技，实在是埋没这个名字了。”陆轩的目光扫过一套武技的名字，顿时忍不住失笑出声。

　　“我倒看看是什么剑法，竟然敢取这个名字。”陆轩随意的将其拿了起来，翻阅着这个简本。

　　“无极生太极，太极而生万物，聚阴阳之二气，循环而生生不息，剑意绵绵而不断，剑招有尽，而剑意无穷……”

　　这套简本之上，阐述着太极剑的原理，一看之下，陆轩情不自禁的被吸引了进去，虽然只有短短的数十上百个字但却将陆轩的思绪远远的引开，他似乎摸到了一道玄之又玄的大门。

　　“这太极剑，与其说是一套武技，还不如说是一部讲述剑术理念的典籍，它注重的不是剑招本身，而是太极的剑意，源源不断，生生不息，剑招有尽，剑意无穷……”陆轩忍不住喃喃出声，更是觉得这套名为武技的太极剑奇妙无穷，恐怕正是因为它没什么招式，才被列为黄级武技。

　　看完太极剑的简本之后，再看其余的武技简本，陆轩顿时觉得索然无味起来，干脆也不再看，不过太极剑这个名字，却是被他记了下来，日后一定得将这套武技的全本兑换出来看看。

　　时间渐渐过去，莫消沉率先挑好了所需的武技，名为逐日贯虹枪，林天倒是颇为纠结，许多种武技他都看上了，但奈何只能够选取一本，只能够忍痛做出抉择。

　　最终他选择了一开始看上的幻影连环剑，这套剑法施展开来，可攻可守，攻如幻影般不可捉摸，守则是滴水不漏，乃是难得的一套极佳武技，而所需要的价格，在一众武技之中也排得上前三。

　　“既然已经选好，那就随我上第三层吧，等陆轩选好之后，我将武技全本一并给你们取来。”杨教官出声道。

　　众人上到第三层，入眼的书架更少，这第三层所包含的武技，可全都是玄级武技，每一本都是珍贵无比，更是风剑宗最宝贵的典藏。

　　虽然说这些典籍也分了类别，但数量却是极少，一些稀缺的武技类别之上，更是只有寥寥数本。

　　“杨教官，我们也可以去看看吗？”林天眼巴巴的看着杨教官问道。

　　杨教官笑道：“自然可以，让你们看看这些武技的强大，也能够激发你们的斗志，争取获得足够的贡献度，前来兑换。”

　　杨教官可是过来人，当初他看到这些武技的时候，那可是馋得不行，可惜根本没能力兑换，只能够拼命的做任务积累贡献度前来兑换，正是那段时间的疯狂，才造就他如今的成就。

　　闻言，林天再不犹豫，一溜烟跑了过去，一个个书架还是浏览，哪怕不是剑术武技，他也照看不误，反正数量有限，也花不了多少时间。

　　莫消沉也忍不住跟了过去，他也想看看枪术的玄级武技，究竟有多强大。

　　看着前方两人的身影，陆轩微微一犹豫，走向了旁边的一个书架，那里放置的，乃是身法武技。

　　现在他已经有了两套攻击类的玄级武技，分别是惊云剑法和龙剑诀，暂时根本不缺攻击，尤其是龙剑诀，更是玄级中品武技，便是这第三层都没有，第三层全都是玄级下品武技而已。

　　而身法武技，倒是陆轩所急需的，他现在所使用的依旧是奔雷闪，但随着实力的提升，奔雷闪已经渐渐的跟不上了，哪怕是动用奔雷闪，陆轩的速度在炼神境武者面前，也不占丝毫优势。


第0307章 乘风诀

　　炼体期的对手，陆轩根本不需要动用身法武技就能够轻松取胜，他的目标，是炼神境的强者，与炼神境强者对战，攻击防御速度，缺一不可。

　　攻击方面，他有着人阶上品的碎冰剑，有着玄级中品的龙剑诀，防御方面，刚刚得到了杨教官赏赐的宝器铠甲，唯一欠缺的，便是速度。

　　这武技阁第三层之中，身法武技的数量，明显比其余种类的武技要少，偌大的一个书架之上，空空荡荡，只有着寥寥数本武技简本。

　　陆轩数了一下，一共也只有五本而已。

　　“鬼影步，练成之后，步伐如鬼似魅，不可捉摸，若是达到极致，能够凝聚四道幻影，无论是进攻还是逃跑，均能够取得奇效。”陆轩拿起的第一本武技简本之上，如此写道，很明显，这是一套幻影类的身法武技。

　　微微一沉吟，陆轩便是摇了摇头，这鬼影步虽然好，但他已经有了奔雷闪，在近身战方面，奔雷闪的效果与鬼影步效果相差不大，有些重复。

　　将鬼影步放下，陆轩继续查看剩下的四套身法武技。

　　“十步行，十步之内，随意行动，能够灵活的穿梭与敌人四周。”又是一套类似的武技，陆轩再度抛弃。

　　“大鹏展翅，运转功法，可将速度提升到极限，适用于短距离赶路，或是追击敌人。”拿着这套大鹏展翅的简本，陆轩暗暗点头，这套武技倒是可以考虑，只不过，这套武技速度有余，灵活不足，对战之时，并不太实用，暂时列为考虑范围之中吧。

　　陆轩也知道，自己的要求可能有些高，既想要速度，又想要灵活，现在还剩下两本身法武技没有查看，若是没有合适的，那就选择这大鹏展翅好了，大不了追敌或者逃命之时用大鹏展翅，对战之时使用奔雷闪。

　　伸手将最后两套武技简本全部拿了过来，陆轩飞快的扫了一眼，云游步，穿梭于敌人周身，如踏云而行，极为灵活，但练成难度颇大。

　　还剩下最后一本，名字倒是极为潇洒，名为乘风诀，陆轩饶有性质的将其翻开，查看着这套武技的介绍。

　　“乘风诀，顾名思义，乘风而行，战斗之中，不管是敌人还是自身，必然会有所动作，一旦动作，便会形成风力，这股风力，便是乘风诀存在的必要条件。”

　　“赶路之时，可借风力将速度提升至极限，大幅度节省元力，不管是短距离还是远距离赶路，都极为适用，战斗之时，可借风力腾挪闪躲，随心所欲，轻松避开敌人攻击，因为敌人出招之际，必定会产生不同的风力，改变原来轨迹，因此步伐难以捉摸。”

　　随着一个个字眼落入陆轩眼中，陆轩脸上喜意更盛，这套乘风诀，不正是自己所需要的吗？甚至比自己所期待的还要强大，不但拥有极快的速度，还能够拥有灵巧的闪避，甚至于借助着风力，步伐根本不可捉摸，因为它不因使用者的主观意图改变而改变，连使用者自身都不知道自己的下一步会踏在何处，那敌人又如何能够捉摸？

　　陆轩情不自禁的将原本的那套大鹏展翅放下，认认真真的看起来乘风诀的介绍，再度翻开简本的下一页，关于修炼的要求跃入眼帘。

　　“乘风诀，修炼难度极高，苦修之下，入门无忧，若想炼制大成，必须领悟风之意境，风之意境感悟越深，乘风诀威力越强！”

　　看完这段文字，陆轩心中微微一惊，竟然要求领悟风之意境？不能领悟风之意境，最多也只能够入门而已？

　　是了，想要借助风力行动，若不能感悟风之意境，彻底的把握住风的特性，又如何能够乘风？陆轩忍不住暗暗点头，这套武技威力强大，要求高一点，那才是正常的。

　　“咦，竟然还有一行小字？”陆轩发现这段话之后，还有一段字体较小的文字。

　　“我堂堂风魔所创绝学，只因为修炼难度高，就降低品阶，竟然只被评为玄级下品武技，着实可笑！连风之意境都无法感悟，哪有资格修习我风魔所创功法，世人可笑！”

　　从这段小小的文字里，陆轩能够感觉到创立这门武技的风魔前辈的那丝不屑与无奈，此人既然成为风魔，显然在风之一道上有着极高的造诣，费劲心思创立的绝学，只落得了一个玄级下品武技的评价，可想而知有多么不甘。

　　不过，修炼这乘风诀的要求，的确不低，需要领悟风之意境才能大成，须知风剑宗整个核心弟子里面，也只有孔文斌领悟了意境，而且还是冰之意境，能够修习这套武技的武者，着实有限。

　　“玄级下品就玄级下品吧，只要它足够强大就行，若不是玄级下品武技，恐怕我还无法得到。”陆轩脸上露出一丝笑容，武技的品阶，只是前人定下的标准而已，只有真正修炼，才知道武技的强大。

　　既然是这位不知名的风魔前辈所创绝学，想来差不到哪里去，至于说需要领悟风之意境，那就领悟吧，陆轩相信只要自己肯下功法，定然不是问题。

　　想到这，陆轩不再犹豫，将这套乘风诀的简本放了回去，随即向其余的书架走去，虽然这次只能够挑选一本，但若是有其余好的武技，下次来挑选也不错。

　　此刻林天正停留在剑法武技的书架之前，如痴如醉的查阅着一套套武技简本，看到这些武技，他顿时觉得之前自己所选的那套幻影连环剑是多么的低级，两者相比较起来，幻影连环剑简直完全不值一提！

　　“好东西啊，好东西，嗯，这套点星剑诀我一定要拿到手，还有这套十绝剑，还有这个……”林天不断喃喃自语，恨不得将所有的武技都拿到手中，完全沉浸在其中的他，对陆轩的到来都没有丝毫的感觉。

　　陆轩也不打扰，随意的翻阅着一本本武技简本，这些武技，比起第二层的黄级上品武技的确高级不少，不过能够让陆轩眼前一亮的武技，却是没有，连一套比得上惊云剑法的武技都没有，更别说堪比龙剑诀的武技了。

　　要知道，惊云剑法乃是张家先祖流传下来的，虽然只定位了玄级下品武技，但那只是张家先祖那个时代的标准，这么多年过去，随着一些武技的流失，标准不断的在降低，若是现在拿出来评判，绝对能够算得上是玄级中品武技，当然，只是玄级中品之中垫底的。

　　大致的翻看了一下剑法，陆轩便是失去了兴趣，他深知贪多嚼不烂的真理，对自己用处不大的武技，还是不要浪费时间的好。

　　看了一眼，陆轩这才前往一些秘技典籍所在的书架，这些秘技，大多都是以损耗自身根基为代价，短时间内提升实力的禁术，陆轩暂时没有太大兴趣，损耗根基容易，但想补回来，那就难了。

　　他本来是想找找看，有没有关于血脉之力运用方面的典籍，却是没有收获，显然，血脉之力这种高层次的力量，不是风剑宗这种三品宗门能够接触的。

　　当下他也不再多看，率先回到了杨教官等人的身边。

　　“嗯？这么快选好了？”杨教官出声问道，陆轩才是挑选武技的主角，没想到却是第一个选定的，反观林天和莫消沉，依旧还在查看。

　　“选好了，我看中了那套乘风诀，希望杨教官能够帮我取来。”陆轩恭敬出声道。

　　“嗯，没问题，所有的武技都任你挑选。”杨教官点点头，随即猛然一怔，缓缓转头看向陆轩道：“你选了乘风诀？”

　　“不错。”陆轩答道，显然，杨教官也是知道这套乘风诀的。

　　确定自己没有听错之后，杨教官的眉头顿时微皱起来，半晌之后开口道：“乘风诀的确极为强大，但是修炼的要求也极高，短时间内难以有太高的成就，甚至是终其一生都无法达到大成之境，曾经不少弟子都眼馋过这套武技，但却无一练成。”

　　杨教官耐心的给陆轩解释道：“便是已经领悟了冰之意境的孔文斌，也曾经选过这套武技，但他也无法领悟风之意境，最后不了了之，白白浪费一次选取武技的机会，再过不久，就是玄冰阁秘境开放之日，我劝你还是选一些短时间内能够有所成就的武技比较好，这样帮助也更大。”

　　杨教官特意举出了孔文斌的例子，能够领悟冰之意境，孔文斌的悟性是得到肯定的，但即便是他，也没有将乘风诀练成，可见其难度。

　　“无妨，我想试一试。”陆轩丝毫不改变主意，有着一套如此强大的武技摆在眼前，让他去选那些次一些的，他如何甘心。

　　见到劝不动陆轩，杨教官只得叹息一声道：“既然如此，那好吧，一旦选定，就不可更改，你可要想好了。”

　　“弟子已经决定。”

　　“嗯，待会儿我将乘风诀的全本取给你。”杨教官点点头，心中忍不住暗暗想到，凭陆轩的悟性，真的能够将这乘风诀练成也说不定。


第0308章 潜力考验

　　半晌之后，莫消沉和林天两人陆续归来，两人眼中满是遗憾之色，有种入宝山空手而归的感觉，那些武技，他们都极为渴望，可惜没有挑选资格。

　　见状，杨教官忍不住笑道：“放心好了，这些武技不会跑，只要你们努力，以后自然有机会来选取。”

　　两人闻言均是重重点头，眼神之中满是炽热，显然已经为自己定下了目标。

　　杨教官等三名教官顿时相视一笑，显然，他们的目的达到了，成功的激起了两人的斗志。

　　众人随即下楼，杨教官径直找到那负责管理武技阁的执事，报上了三人所选择的武技名称，让其将武技全本取来。

　　听到乘风诀的名字之时，那执事也忍不住微微吃惊，他管理武技阁也有不少年头了，这本名气颇大的玄级身法武技自然知晓，没想到有着那么多前车之鉴，竟然还有人敢选择，果然是初生牛犊不怕虎。

　　不多时，那执事便是捧着三套武技典籍过来，交到了杨教官手中，杨教官随之分发给陆轩三人，并出声道：“这些典籍并不是原本，而是复制版本，不过与原本一般无二，你们成功学会之后，必须将其归还，没有学会之前，可以自己留着，但要切忌，离开宗门之时，这些典籍不可带走，一旦发现从你们手上已失，那可就要追究责任了。”

　　风剑宗对功法武技的管理，的确是极为严格，陆轩三人纷纷点头称是。

　　“杨教官，你之前有说，可以通过潜力考核，来获取其余的武技，不知道我们现在有没有参加考核的资格？”林天忍不住出声道，刚刚他翻看了一下这套幻影连环剑，的确精妙无比，不过比起他看到的那些玄级武技而言，却是差远了，自然动了别的心思，就算无法得到，试试也好。

　　不只是林天，一旁的莫消沉眼中也闪过一丝渴望之色，玄级武技的诱惑力，对于他们来说太大了。

　　杨教官微微一怔，随即笑道：“自然有资格，不过，每个弟子三个月之内只有一次参加考核的机会，同时也评判你们是否还有继续在云霄山待下去的资格。”

　　对此，三人都有些了解，杨教官更是亲自跟陆轩交代过，核心弟子每三个月举行一次考核，一旦不能达到要求，那就不能够继续享受核心弟子的待遇了，而需要开始为宗门服务。

　　“嗯，我想想，上个月刚刚举行过考核，下一次得等到两个月之后，但你们才刚刚进来，就破例为你们开放一次考核好了，不过你们可要做好准备，这次考核过后，你们的成绩将会被记录下来，下次考核的时候，须得比这次更高才行，否则的话，就会失去核心弟子的资格，这可不是开玩笑的事情。”杨教官肃然道，这些都是云霄山的规矩，他也不能徇私。

　　听杨教官说得慎重，林天也有些犹豫了，毕竟这可不是他一个人的事情，一旦开放考核，陆轩三人自然都要参加，想到这，林天看了看陆轩与莫消沉，询问两人的意见。

　　“我没问题。”莫消沉率先开口，他也想搏一搏玄级武技。

　　“一起吧，我也没问题。”陆轩笑笑出声。

　　闻言，林天脸上顿时闪过一丝喜色：“那就麻烦杨教官给我们开放考核了。”

　　“既然你们决定了，那就随我来吧。”杨教官点点头道。

　　一行人随即便是出了武技阁，跟在杨教官身后，前往那潜力考验之地。

　　刚走出去不远，陆轩便是碰上了萧龙和另外几名核心弟子，之前在论武殿之中都有见过的，也算是熟人了。

　　“见过杨教官。”以萧龙为首的众弟子纷纷行礼，随即萧龙看向陆轩笑道：“陆师弟，你们这是准备到哪里去？”

　　“参加潜力考验，想看看能不能多得一套武技。”陆轩笑着答道，对于萧龙，他还是很有好感的。

　　“潜力考验？”萧龙微微吃惊，随即便是反应过来：“是了，你们新晋弟子，有一次破例开放的机会，哈哈，想当年，我也不知天高地厚的去参加过考核，结果连获取黄级上品武技的资格都没有达到，不过陆师弟你天赋非凡，必定能够成功的。”

　　“萧师兄你连获取黄级上品武技的资格都没有达到？”一旁的林天诧异无比的道。

　　“是啊，这潜力考验的难度，可是极大。”萧龙摇了摇头道：“虽然说宗门给了两种获取武技的渠道，但能够通过潜力考验获取武技的弟子，实在是寥寥可数，因为他考验的不是你的实力，而是你的潜力，便是我之前所使用的玄级武技，也是通过贡献度换来的。”

　　此言一出，林天与莫消沉的心顿时凉了半截，显然，这考验的难度比两人想象的还要强大，虽然之前杨教官已经说过难度极大，但两人还是有些不信邪，现在萧龙现身说法，可信度自然更高。

　　“哈哈，我这也只是一家之言而已，两位师弟实力虽然不如我，但天赋说不定比我更高，走走走，我也随你们去看看。”萧龙笑道，他本来是去武技阁归还武技典籍的，现在既然有热闹可瞧，那缓缓也不迟，况且，他也想看看陆轩的潜力值能够达到什么程度。

　　于是陆轩一行人的队伍再度变大，又多了萧龙几人。

　　“听说了吗，之前在论武殿大逞威风的陆师弟要去参加潜力考验了，有没有兴趣去看看？”

　　“陆师弟？就是在论武之战中，击败了孔师兄的陆轩陆师弟？”

　　“对啊，除了这个陆师弟还有哪个能够受到这么多关注。”

　　“那我得去看看，之前错过了论武殿的一战，我还有些遗憾，这次不能错过了！”

　　……

　　“哎，刚刚李群师弟给我传了消息，说那新晋核心的陆轩陆师弟要去参加潜力考核了，走，咱们也去瞧瞧。”

　　……

　　人都是群居动物，尤其是核心弟子数量本来就有限，消息自然传得极快，一传十，十传百，不多时，几乎所有在云霄山的弟子都得知了陆轩等人要参加潜力考验的事情，尤其是一些论武之战没有到场的弟子，正在为错过了论武而惋惜，这次更是不能错过了。

　　当陆轩一行人来到目的地之后，顿时发现早已经有不少弟子在此等候了，看人数，比论武之战的时候还要多，还有着源源不断的弟子陆续赶来。

　　“陆师弟，你这可算是一战成名，这么多师兄弟可都是来观摩你这次潜力考验的。”萧龙笑道。

　　陆轩也有些汗然，没想到有这么多人来围观，这本来是林天提起的，现在主角反倒是变成了自己。

　　“哈哈，不要有压力，发挥出你最好的实力就行。”萧龙拍了拍陆轩的肩膀揶揄道。

　　就在此时，一名执事走上前道：“见过杨教官，这是什么情况，怎么这么多弟子都来了？好像今天不是考核之日吧？”

　　这名执事正是负责管理考核的，见到来了这么多弟子，他也有些懵，不知道今天是个什么情况，差不多整个核心弟子全都出动了，平日里，也就只有三个月一次的考核能够见到这种盛况。

　　杨教官微微一笑道：“今天有新晋弟子入宗，前来参加潜力考验，他们都是来看热闹的，你去准备一下，准备开放阵法。”

　　原来是新晋弟子，这执事看了一眼陆轩三人，随即便是依言退下，不过心中也纳闷，新晋弟子破例开放阵法也不少，但哪次有这种声势，莫非来了什么大人物不成？

　　杨教官指着前方的一处阵法，转头对陆轩三人解释道：“看到那处阵法了吗？那是一个幻杀阵，与你们内宗的剑林差不多，待会儿阵法开放之后，你们可以进入阵法之中，阵法会幻化出一个个敌人，你们要做的，就是不断将其击败。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过与剑林不同的是，幻化出来武者的实力，与你们的境界同阶，例如林天，你面对的将会是炼体八重的武者，而陆轩，你面对的则是炼体十重武者，你们每击杀一个武者，他们的实力就会提升，第一个使用黄级下品武技，第二个就会使用黄级中品武技，到后面，甚至会出现器意，乃至使用玄级武技！直到将你们击败为止！”

　　杨教官一番话，说得陆轩几人心惊不已，难怪称之为潜力考核，它根本不看你的实力，你实力低，它出现的对手实力也低，实力高，出现的对手实力也会更高，比的，就是你的战斗力，同等阶之下，发挥出的战斗力越强，潜力自然也越高。

　　“竟然是这样，难怪连萧师兄你都没有通过考验。”林天咽了咽口水道，现在，他算是明白这其中的难度了。

　　陆轩想了想问道：“那幻化出来的武者实力不可能会一直提升吧？难道不断击败之下，它还能使出天阶武技不成？”


第0309章 持续秒杀

　　玄级下品武技就已经足够强大，玄级中品在风剑宗那都是珍稀之物，陆轩猜测，风剑宗拥有的最强武技恐怕也就只有玄级上品而已，区区一个幻杀阵，怎么可能能够使出更高的武技来。

　　“的确如此，幻化武者的实力不会无限提升。”杨教官点点头：“一旦将你同等阶的武者全部击败之后，那他就会自动提升境界，难度进一步加大。”

　　原来如此，陆轩点点头，心中也暗生期待，不知道自己能够达到哪一步。

　　“你们在幻阵之中的得到的分数，将会自动记录，我们称之为潜力值，以后，也是通过潜力值来判断你们的潜力，看是否能够继续保持核心弟子资格。”

　　“这潜力值如何计算的？”陆轩再问。

　　杨教官微微一笑：“别问我，我不知道，因为这么奇妙的阵法，根本不是风剑宗能够布下的，而是上面宗门传下来的，而且就算知道，我也不能说，免得你们不使出全力，判断不准。”

　　陆轩顿时苦笑，看来在这个阵法面前，每个弟子都不敢藏私，说不定潜力值不达标，那可就会失去核心弟子的资格，这个阵法，着实巧妙。

　　就在这时，之前那名执事再度走了过来，递了三块玉牌给杨教官说道：“回禀杨教官，阵法已经准备好，随时可以开启。”

　　杨教官点点头，将三枚玉牌分发给陆轩三人道：“你们三个可以进去了，记住一点，在阵法之中，只能使用人阶下品宝器，一旦不是人阶下品宝器，那就会被自动传送出来，遇到危险，就捏碎玉牌，针对你们的考核会自动终止。”

　　三人点点头，纷纷迈步朝阵法之中走去，陆轩走了两步又停了下来，回头问道：“杨教官，这个阵法可以遮掩身形吗？”

　　在剑林之中，外面是看不到考核情况的，想来这个阵法应该也可以，陆轩可不想将自己的底牌全部暴露出来。

　　“陆师弟，这么多师兄弟可都是来看你考验的，你这一遮掩，我们可就两眼一抹黑了，这如何使得。”萧龙连忙出声，其余弟子也纷纷点头，看不到里面的情况，他们可就只能够自己瞎猜了。

　　微微一犹豫，陆轩这才说道：“那前面我可以开放，不过，等到我那招飞龙在天出手之后，还希望杨教官帮忙遮掩一下。”

　　前面的实力，陆轩在论武之中都使用过，倒没有什么隐藏的必要。

　　“你这点做得很好。”杨教官眼带赞赏地说道：“武者的底牌，都是保命取胜的法宝，不可轻易暴露，放心吧，到时候我会遮掩的。”

　　闻言，陆轩顿时放下心来，再也没有什么问题，追上林天两人的步伐，踏入了阵法之中。

　　不过萧龙心下却是吃惊不已，陆轩与孔文斌一战的时候，那招飞龙在天他可是看到了的，能够硬生生的破掉孔文斌的杀招冰魄凝结，现在听起来，当初陆轩似乎还没有使出全部实力，他本以为那就是陆轩的全部实力，这才要求陆轩开放，早知如此，他也不会不通情理的要求陆轩开放战斗场景了，底牌的重要性，他如何不知。

　　三人踏入其中之后，不到三息时间，阵法轰然运转，一道绚丽的光彩，笼罩四周一大片地方，将陆轩几人全部笼罩，他们所携带的玉牌，便是开启阵法的钥匙，玉牌破碎，针对武者的幻杀阵就将自动停止，没有丝毫异样。

　　“来了！”看到阵法运转，众弟子精神一振，开始凝神观看了起来。

　　尤其是那些错过了论武之战的弟子，更是好奇得很，不知道这陆轩究竟达到了什么实力，竟然能够将孔文斌击败。

　　至于林天和莫消沉，虽然也有些人关注，但关注度却是远远不及陆轩。

　　踏入幻阵之中，随着阵法开启，陆轩并没有感到丝毫的异样，只是紧握手中长剑，等待着敌人的到来。

　　很快，他便是感到眼前一花，一道人影飞快的出现，随即很快凝实！

　　定睛一看，这敌人的实力便是落入了陆轩眼中，不但是炼体十重，更是初入炼体十重之境，跟他自己的境界一模一样，而且使用的也是长剑，杨教官说的果然没错，这幻阵，完全根据考核者自身实力而定。

　　没有多余的言语，幻化出来的那武者飞快欺身上前，剑光一闪，已然发动了攻击。

　　黄级下品武技！

　　陆轩一眼就从这道武技的威力之上判断出了武技等阶。

　　没有犹豫，陆轩运转功法，碎星剑疾刺而出，速度提升到极致，赶在这武者的攻击之前，率先攻到了他身前，赫然就是眨眼剑法。

　　面对着同级武者，使用的武技还不如自己，根本不是陆轩的一合之敌，碎星剑轻而易举的刺入了这武者的要害之中，一剑毙敌。

　　“好干脆利落的一剑，当得上惊艳了！”一名核心弟子忍不住出声赞道，他没有参加论武，自然没有看到过陆轩的实力。

　　“别急，这才是开胃菜，你之前错过了论武之战实在是太过可惜，这一剑对陆师弟来说，根本不算什么！”另一名弟子出声道。

　　“是啊，单单是玄级武技，陆师弟就掌握了两套，我看这一次潜力考验，陆师弟说不定能够直接到达获取玄级武技的资格。”又一个弟子肯定地说道。

　　“我看不可能，想要获得玄级武技的难度太高，我还没见到有人能够通过潜力考验获得玄级武技的呢，当初孔文斌师兄惊才绝艳，不也有人说能够获得玄级武技，结果只达到了黄级上品武技的资格。”另一人驳斥道。

　　“别说了，看，第二波攻击已经到了！”有人提醒，众人顿时噤声，继续观看。

　　第二名武者的实力有所提升，或许是看陆轩第一次胜得太干脆，这一次出现的武者，境界虽然已经还是初入炼体十重，但使用的武技，却是直接提升到了黄级上品层次。

　　依旧不够看！

　　眨眼剑法配合着奔雷闪，陆轩再度将其秒杀！


第0310章 通过考验的两人

　　如此干脆利落，自然又迎来了众人的一番感慨，奔雷闪对于他们来说，算不上多高深的武技，众弟子里面掌握了奔雷闪的也不在少数，但奔雷闪在陆轩手中使出来，明显更加的圆润自如。

　　陆轩心境没有丝毫的波动，不管对方出现的是什么实力的敌人，唯有用手中之剑说话。

　　黄级上品顶尖武技，杀！

　　玄级下品武技，杀！

　　玄级下品顶尖武技，还是杀！

　　为了准确判断弟子的实力，这潜力考验对于武技的分级，极为精细，每次都提升那么一点，并没有出现极大的提升，这样也增大了考验的难度，参加考核的弟子不能一味的使用最强大的武技，而要考虑到持续作战能力。

　　一连斩杀五人之后，陆轩前方第六名武者出现，这名武者一出现，立即便释放出了剑意，武技的等级没有提升，但配合着剑意，实力再度增加。

　　这名武者的剑意并不算强，应该只是刚刚达到小成之境，但即便这样，所发挥出来的实力也足够让一众围观弟子动容了，对于他们来说，一个炼体十重，拥有剑意和玄级下品顶尖武技的武者，根本不是一般人能够匹敌的。

　　陆轩却是面不改色，中期巅峰剑意全部爆发，瞬间将这名武者的剑意碾压，同时欺身而上，惊风！

　　如果陆轩继续使用眨眼剑法，倒也不是无法将这名敌人斩杀，不过那样一来，所消耗的元力反而更多，所以陆轩果断选择了速战速决。

　　不管是剑意还是武技，都全盘压制住了这名敌人，陆轩毫无悬念的再度取胜。

　　陆轩如此威猛的姿态，看得那负责管理阵法的执事一愣一愣，此前他还在疑惑区区一个新晋弟子的考验，怎么会吸引来这么多人，现在看来，全是为了这陆轩来的了。

　　一连幻化出六名武者，竟然全部被秒杀，这等实力，着实恐怖，看来宗门要出一个妖孽弟子了，这执事如此想到，他在这里呆了近十年，从没见过这等凶悍实力的弟子。

　　随着这第六名武者身亡，陆轩前方竟然没有第一时间出现敌人，微微一愣，他便是明白了过来，看来武者的实力要开始提升了，一个炼体初入炼体十重的武者，实力再强也有限，除非像陆轩这样有着种种底牌的。

　　一道虚幻的身影，再度出现，随即凝实，陆轩一看之下便是发现，武者的实力果然已经提升，从初入炼体十重，提升到了炼体十重小成。

　　这武者刚一出现，小成期剑意便是爆发出来，显然，除了实力提升之外，所拥有的武技和剑意都没有丝毫的改变！

　　在潜力考验之中，每击杀一名武者，后面出来的武者，实力只会不断增强，绝对不会降低。

　　惊风！奔雷闪！眨眼剑法！

　　根本不给这名武者出招机会，陆轩瞬间爆发，三道武技连出，再度将其秒杀，惊风一剑破掉对方的防守，奔雷闪加眨眼剑法直接毙敌。

　　“又是秒杀，陆师弟太强了，简直强得难以想象。”一名弟子再度感叹道。

　　“照这么杀下去，不知道陆师弟能够杀到那个地步，到时候潜力值恐怕会高的吓人。”

　　“孔师兄的潜力值最高纪录是一百一十二点，想来陆师弟应该能够突破。”

　　“那是肯定的，陆师弟现在就能够击败孔师兄，我看，恐怕会超过孔师兄许多，甚至达到一倍也说不定。”

　　……

　　陆轩可是越了一个大境界击败孔文斌，潜力值自然会超出孔文斌许多，不过具体能够达到多少，陆轩自己也说不准，毕竟不知道这个潜力考验的评判标准。

　　在陆轩不断杀敌之时，林天与莫消沉的战斗也有弟子偶尔关注，此刻林天已经杀到第四名武者出现，对手依旧是炼体八重小成的实力，但已经使出了黄级上品顶尖武技，林天已经隐隐感觉有些吃力了。

　　莫消沉的战绩比林天稍好，此刻面对的是第五名武者，入门级枪意加上黄级上品顶尖武技，莫消沉的武技不如对方，但好在枪意上面将其完全压制住，没有露出什么败象，想来还能坚持一段时间。

　　时间一点一点的过去，围观的众弟子也渐渐的冷静了下来，一开始还因为陆轩的凶猛战绩而吃惊，但看多了之后，就慢慢习惯了，如果没有出现秒杀，他们才会觉得奇怪。

　　“那林师弟要败了！”一名弟子突然出声，此刻林天已经杀到了第六名武者，小成期剑意加上黄级上品顶尖武技，在实力上已经完全压制住了林天，不管是剑意还是武技，他都不占丝毫优势。

　　“杀！”林天大喝一声，他已经杀红了眼，为了玄级武技，拼了！

　　只见林天冒着受伤的危险，竟是直接闯入了那名武者的攻击之下！

　　“太危险了！林师弟疯了吗！”一众弟子纷纷惊叫出声，一个考核而已，如此拼命实在是没必要，他们已经经历过不少次，对此自然看得淡，却是不明白林天对玄级武技的渴求。

　　战斗在电光火石之间便是结束，林天的行险一搏，终于还是取得了成功，抢在那武者的攻击落下之前，先一步将对方击杀。

　　不过，这也只是在幻阵之中才能够做到这样，因为只要刺中敌人的要害，敌人便会自动消失，如果在现实之中，就算是敌人被击中要害，也未必会直接毙命，一旦临死反扑的话，极有可能将林天重伤甚至拉着他一起死。

　　林天成功了，但迎接他的，却是实力更强的下一个武者，实力提升，炼体八重中期！

　　这一次，林天连拼死一搏的机会都没有了，境界，武技，剑意，全部被压制，根本没有丝毫取胜的机会，一番纠缠之后，无奈之下，林天只得不甘的捏碎了手中玉牌。

　　一瞬间，林天对面的敌人便是消失，整个幻杀阵，已经取消了对他的作用，林天的潜力考验，结束。

　　“林师弟的考验结束了，不知道能达到多少点潜力值，能够杀到第七人，算得上是相当不错了。”众弟子纷纷猜测，这一刻，他们对陆轩的关注力，终于转移了一部分到林天身上。

　　拖着有些疲惫的身躯，林天从阵法之中走出，刚刚的一番鏖战，对他的体力和心神都有着极大的消耗。

　　“恭喜林师弟，能够杀到第七人，相当不错了。”几名弟子出声道。

　　“诸位师兄过奖，这已经是我的极限了。”林天摇摇头勉强笑道，如果等他将刚刚得到的那套幻影连环剑学会的话，应该还能够再进一步，幻影连环剑放在黄级上品武技之中，那也算得上是顶尖级别的剑法了。

　　看到林天走了出来，一旁的执事大声报出他所达到的潜力值。

　　“林天，潜力值：八十六！”

　　“八十六？”林天疑惑的看了看众弟子，他也不知道这个潜力值好不好。

　　“八十六点潜力值，相当不错了，我的最高纪录也才只有九十三而已。”萧龙主动出言给林天释惑道。

　　“是啊，林师弟第一次就取得了八十六点潜力值，修炼一段时间，等下一次考核的时候，恐怕还能更高。”其余弟子纷纷点头出声。

　　不过林天的心却是微微一沉，萧龙之前说过，他最好成绩也没有达到获取黄级上品武技的资格，现在自己比萧龙还低，别说玄级武技，恐怕连黄级上品武技都得不到。

　　想到这，林天忍不住看向了杨教官，眼神之中露出一丝询问之色。

　　“八十六点潜力值，还不错，不过还是没有达到获取黄级上品武技的资格。”杨教官说道：“想要靠潜力考核获得黄级上品武技，需要达到一百点潜力值，等你将之前选择的那套武技学会之后，或许有一定的希望达到。”

　　一百点吗？还是不够啊……林天心中涌出一丝无力感，不过却也十分无奈，这个要求太高了，难怪这么多核心弟子，靠通过潜力考验获得武技的人寥寥可数，看来自己想要获得玄级武技，只能够靠贡献度兑换了，毕竟萧龙也兑换了一套玄级武技，想来难度比潜力考验容易多了，只不过需要花费的时间也更多。

　　“别灰心，我早就跟你说过，想要靠通过潜力考验获得武技，难度极大，目前这么多弟子，能够通过考核得到武技的，也只有两人，而且都只是黄级上品武技。”看到林天这般沮丧模样，杨教官拍了拍他的肩膀劝说道。

　　“哪两个？”林天情不自禁的问道。

　　“一个是孔文斌，一百一十二点潜力值，也只有这一次突破了一百，另一个则是于风，一百点整，刚好达到获得黄级上品武技的资格。”

　　于风，便是当初在论武之战中，第一个败在陆轩手上的弟子，同时得到了陆轩的指点。

　　闻言，林天点点头，这么看来，自己也还不算差，等自己将幻影连环剑练成之后，说不定还有机会冲击一百。

　　就在此时，又有弟子叫喊出声：“莫师弟也要出来了！”


第0311章 突破，考验结束！

　　紧随林天之后，莫消沉也已经到了极限。

　　不过，莫消沉的战绩比林天要稍好，虽然时间相差不多，但他杀敌速度更快，时间可不能说明什么，向陆轩那般持续秒杀的话，同样的时间，他达到的成绩可比林天两人好多了。

　　莫消沉杀到了第七名武者处，第七名武者的实力，乃是炼体八重巅峰，枪意也达到了小成巅峰，配合着黄级上品顶尖武技，最终险险的将莫消沉击败。

　　如果莫消沉像林天那般行险一搏的话，未必没有机会将其击杀，不过显然莫消沉比较冷静，没有冒险的想法，因为他这次也挑选了一门上好的黄级上品武技枪法，下一次，必定能够再一进步。

　　看到莫消沉出来，林天顿时将刚刚的沮丧之情驱逐掉，振奋精神准备看看莫消沉的潜力值，莫消沉的战绩比他好，如果能够达到一百点的话，那可就是核心弟子之中第三个获取武技的人了，林天自然也为他高兴。

　　“莫消沉，潜力值九十九点！”那名执事再度大声喊道。

　　此言一出，众人皆是愕然，竟然是九十九点，这也太悲催太巧合了吧？就差那么一点点，莫消沉就达到要求了。

　　这个潜力考验，看得不光是杀敌人数，同时也看杀敌时间以及各方面的因素，例如对敌人造成的不同程度创伤等等。

　　林天此刻也将规则跟莫消沉解释了一番，随即叹道：“太可惜了，要是你再快一点点，或者冒险将那武者击败，说不定就能突破一百。”

　　不少弟子同样也替莫消沉感到惋惜，当然，幸灾乐祸的也有，不是谁都希望看到别人的成就比自己好的。

　　莫消沉倒是比较平淡：“没关系，下次再来好了，下一次我把握就更大了。”

　　杨教官也出言勉力道：“不错，一般来说，进入核心修炼一段时间之后的第一次考核，会是你们的最佳成绩，你们两都有机会冲击一下一百点潜力值，不过想获得玄级武技，那估计是不可能了。”

　　林天和莫消沉都点点头，之前的确有点不知天高地厚，现在亲自参加了这个潜力考验之后，才知道其中的难度之大。

　　“想要获得玄级武技，需要达到多少点潜力值？”林天好奇问道，他们虽然没有希望，但陆轩却是希望极大。

　　看了一眼依旧在战斗之中的陆轩，杨教官沉声道：“通过潜力考验来获取武技，难度极大，达到一百点潜力值，可以获取一次黄级上品武技，想要继续获取黄级上品武技，需要达到一百五十点潜力值，至于玄级武技，对宗门来说更是极为珍贵，不会轻易发放，所以想要获得的难度自然更大，第一次获得玄级武技，需要在潜力考验之中达到两百五十点潜力值，而第二次，则是需要四百点！”

　　杨教官此言一出，林天两人不由得为之咋舌，这难度也太高了，他们两拼尽全力都没有达到一百，二百五十点，甚至第二次的四百点，那简直不是人可以达到的。

　　不过……陆轩可不是一般人，他的天赋可是堪称妖孽。

　　随着林天两人的考验结束，唯一还在战斗的，就只有陆轩一人了，他也再度成为了所有人的焦点。

　　“孔师兄！”

　　“孔师兄！”

　　众弟子纷纷出声，只见远方一道身影走了过来，正是之前败在陆轩手上的孔文斌！

　　陆轩来进行潜力考验消息，他早就得到了，不过一直在犹豫要不要来，直到前一刻才做好决定，他也想看看这个受到夏晨曦青睐的陆轩，究竟能够达到多少点潜力值。

　　“打到第几个了？”孔文斌对一名弟子出声问道，虽然他没有指名道姓，但众人自然知道他说的是谁。

　　“好像是十四个了。”

　　“不对不对，明明是十五了个，你漏算了一个。”另一名弟子出声纠正道。

　　十四……十五……不管是哪个数字，都让孔文斌心中震惊不已，这需要何等实力，才能够达到这种程度？

　　“刚刚杨教官说，陆师弟面对的这个武者，已经达到了炼体十重巅峰，中期剑意，并且使用玄级中品剑法，陆师弟，着实了得啊，绝对是我有史以来见到的最妖孽的天才。”一名弟子啧啧称赞。

　　“咳咳，别说了。”一名弟子连忙给刚刚出声之人打眼色。

　　夸赞陆轩的那名弟子并未参加论武之战，只知道孔文斌败在了陆轩手上，但对于两人的恩怨却是不知晓，这才会当着孔文斌的面夸赞陆轩。

　　不过孔文斌只是轻嗯一声，没有多说，随即便是转头看起了陆轩的战斗，但心中却是五味杂陈。

　　此刻陆轩的状况也不是很好，一连击杀十五名武者，消耗极大，除了前面几个轻松无比之外，后面的战斗并不轻松，尤其是在敌人拿出中期剑意和玄级中品武技之后，消耗更是剧增。

　　这还是陆轩第一次面对着使用玄级中品武技的对手，虽然威力不如龙剑诀，但比起惊云剑法，已经要强大了。

　　“龙潜于渊！”陆轩一声低吼，中期巅峰剑意猛然爆发，龙剑诀第一式终于出手！

　　此前他一直凭借着惊云剑法对敌，毕竟使用龙剑诀需要动用血脉之力，消耗更大，但面对着这第十六个敌人，惊云剑法已经撑不下去了。

　　随着龙潜于渊这一招爆发，对面那名武者虽然竭力抵挡，那终归还是被陆轩硬生生的突破，一剑刺入心脏处，要害被攻击，这名武者飞快消散。

　　陆轩抓紧时间喘了几口气，消耗太大了，目前他的元力已经不足三成，这第十六名武者的境界虽然远不如孔文斌，但在剑意与武技方面，却是胜过孔文斌不少。

　　足足过了三息时间，敌人还未出现，陆轩不但没有高兴，反倒是心下微微一沉，按照惯例，只怕是要提升实力了。

　　第十六名武者就已经是炼体十重巅峰，那接下来，岂不是要突破到炼神境去？

　　似乎是为了印证陆轩的想法，第十七名武者，如约而至，炼神境的气势，毫无保留的展现出来！

　　“炼神境武者！天，炼神境武者，还掌握着中期剑意外加玄级中品武技，这得多强大？陆师弟这下困难了。”有弟子惊叫出声。

　　杨教官的脸色也有些凝重，出声吩咐道：“开启遮掩阵法！”

　　那执事顿时执行，阵法的光芒突然间变得无比浓郁，光芒不断的流转，瞬间将阵法之内的情形全部掩盖住，再也看不到一丝痕迹。

　　“唉，可惜看不到精彩之处的，不知道陆师弟能不能撑过去。”一众弟子纷纷惋惜出声，正看得精彩处，却是没了，只能够靠自己瞎想，实在是不爽。

　　“不知道陆轩能够撑到多少个，这次可是一次跨越了一个大境界，比起那孔文斌还强大得多。”林天略带担忧说道。

　　孔文斌虽然是炼神境，但只有小成巅峰剑意和玄级下品武技，根本无法与第十七个武者的实力相比。

　　“陆轩比起当初我第一次见到他的时候，已经强大得太多了，这么大的变化，简直有些不敢置信。”夏晨曦忍不住说道，短短的一年时间，陆轩身上几乎是发生了翻天覆地的变化。

　　她来云霄山已经一年了，一共经历了四次潜力考验，但这四次之中，最好记录也不过是那于风，撑到了第八名武者，陆轩现在直接将这个记录提升了一倍有余。

　　幻阵的光彩不断流转，时间在不断流逝，但众人一直都没有见到陆轩出来。

　　阵法之中，陆轩察觉到外面已经看不到自己的情况之后，终于再也不用隐藏实力，龙剑诀全力施展，战斗到这个时刻，陆轩也不打算再留元力，尽自己最大的努力，看能够撑到哪一步。

　　中期巅峰的剑意，已经不能够给陆轩带来太多的优势，只能够勉强抵消掉对方中期剑意和炼神境的威势，他唯一能够依靠的，就是龙剑诀，自从得到龙剑诀以来，陆轩尚未利用其酣畅淋漓的战斗过一场，这次，却是极好的机会。

　　凭借着龙潜于渊和龙战于野两式，陆轩成功击败第十七名武者！

　　凭借着飞龙在天，陆轩再度将第十八名武者击败！

　　第十九名武者，实力已经提升到了炼神一重巅峰，配合着中期剑意，哪怕是陆轩的中期巅峰剑意都有些抵挡不住，如果不是凭借着青龙血脉之力，单单是威势就足够让陆轩处在绝对的下风。

　　“亢龙有悔！”

　　陆轩终于全力施展出了龙剑诀的最后一式！

　　亢龙有悔一出，这第十九名武者的威势瞬间被破开，无比惊艳的一剑，竟是直接将其劈成两半！

　　这一刻，陆轩感觉自己似乎已经成为了真正的巨龙，站在实力金字塔的顶尖之处，俯视着芸芸众生。

　　“嗯？”陆轩突然感到一阵悸动，这是……突破的前兆！

　　就在此时，第二十名武者也出现了！

　　炼神二重！

　　虽然看不到对方的实力，但陆轩能够从气势上感觉到对方更强了，当下他没有丝毫的犹豫，果断的捏碎了手中玉牌，盘膝而坐，开始准备突破。


第0312章 再破六穴

　　随着陆轩将玉牌捏碎，刚刚才出现的那第二十名武者，瞬间消失，整个幻杀阵，已经停止了对陆轩的作用。

　　此刻阵法之中只有陆轩一人，玉牌一碎，阵法便是自动终止了，笼罩在阵法之外的光芒，逐渐的消散，阵法里面的情形众人再度一览无余。

　　“阵法消散，看来陆师弟也结束考验了。”

　　“咦，陆师弟怎么坐在地上？”

　　“好像是……突破了？”

　　“肯定是突破，啧啧，陆师弟这天赋，真是羡煞旁人啊，一次潜力考验都能够突破。”

　　察觉到陆轩的情况，一众弟子纷纷出声，羡慕者众多。

　　不过他们此刻最关心的，还是陆轩的成绩，能够坚持这么久，甚至凭炼体期的实力，打到炼神境的强者，简直难以置信，而且他们不知道陆轩最后究竟有没有击杀那个炼神境。

　　“杨教官，公布一下陆师弟的成绩吧，让我们大家羡慕一下。”一名弟子笑嘻嘻的对杨教官说道。

　　一般情况，是要等陆轩出来之后，当着他的面宣布成绩，不过现在陆轩在突破，他们也等得有些心痒难耐。

　　杨教官微微一犹豫，便是对那执事说道：“公布成绩吧。”

　　他也有些好奇和期待，不知道陆轩这家伙，能够达到什么地步。

　　这一刻，所有武者的耳朵都竖了起来，陆师弟究竟能够达到多少点潜力值？一百是肯定不止的，一百五？还是两百？甚至是三百？

　　得到杨教官的指示，那执事调出陆轩的最终成绩，看了一眼之后，他顿时浑身一震，眼神之中惊骇不已，这个潜力值，也太高了？这阵法真的没有出错吗？如果不是亲眼看见，他绝对不敢相信有人能够达到这种地步。

　　缓缓回过神，这名执事咽了口唾沫说道：“陆轩，潜力值……五百二十三！”

　　此言一出，场中一片静籁，所有人都愣住了，五百二十三？确定没有说错？还是自己听错了？或者是阵法错了？

　　他们第一反应就是出错了，不是那执事说错，就是自己听错，再不济，也是阵法出错，因为这个数值，实在太高，高到难以想象。

　　三十点潜力值，就能够保持核心弟子的身份，一百点潜力值，就能够获取黄级上品武技，两百五十点潜力值，就能够获得玄级武技，四百点能够获得第二套玄级武技，而现在，陆轩竟然突破了五百点！

　　这是什么概念，天，这差不多达到获取三套玄级武技的程度了！

　　风剑宗定下来的规定之中，并没有获得第三套玄级武技的标准，单单是获得第一套玄级武技所需的潜力值，就足以让所有人望而却步，万中无一，第二套，更是几乎不可能的存在，第三套，定与不定都是一样的，他们相信没人能够达到。

　　但现在陆轩所获得的潜力值，完全刷新了他们的认知，原来真的有人能够达到五百点以上的潜力值。

　　“我刚刚查了一下阵法，阵法无误，所以，这个结果肯定没问题。”那执事再度开口说道，他也有些不敢相信，连忙查了一下阵法是不是有问题，但事实上阵法完好无损。

　　“按照阵法显示，陆轩杀到了第二十名武者，最后出现的武者实力，达到了炼神境二重。”执事继续说道。

　　得到二次确认，这些弟子再无怀疑，能够杀到第二十名武者出现，完全当得起这个潜力值，要知道，到了后面，每新出现一名武者，难度都有着很大的提升，有些时候，一点点的差距，就足以让人落败。

　　夏晨曦又惊又喜，脸上情不自禁的浮现出一丝欣喜之色，她当初就认为陆轩颇为不凡，现在看来，这何止是不凡！

　　看着夏晨曦发自内心的笑容，孔文斌心中闪过一丝浓浓的失落感，曾几何时，他也想过夏晨曦对他展现这种笑容，但事实上却只能够想想而已，这一年之中，他从未见夏晨曦露出过这种发自内心的笑容，偶尔有，也只是礼貌的微笑而已。

　　而现在，他终于看到了，只是可惜，这份笑容，不是给他的，而是给那个刚刚进入宗门的小师弟的。

　　长叹一声，孔文斌黯然离去，超过五百的潜力值，或许，只有这样的人才能够真正配得上晨曦吧？

　　孔文斌的悄然离去，并没有被太多人注意，他们现在全都沉浸在了陆轩那令人震惊的成绩之中，他们亲眼见证了一个妖孽的诞生。

　　“陆师弟在考验刚刚结束的时候就已经在修炼，你们说，会不会是陆师弟察觉到要突破了，主动放弃了继续考验？”

　　“咦，还真有可能啊，如果是这样，那岂不是说陆师弟还能够再进一步？”

　　得出这个结论，众弟子无疑更是震惊，眼神之中出了惊讶之外，还有一丝浓浓的羡慕之意。

　　之前林天与莫消沉的考核成绩出来，还有一些人嫉妒，但现在，却是没有一个弟子对陆轩产生嫉妒，因为当你超过别人一点点时，会被人嫉妒，但是当你超过他们许多的时候，那就不是嫉妒，而是羡慕了。

　　“也不知道陆师弟什么时候突破完毕，我还想跟陆师弟说句话呢，混个脸熟，以后陆师弟强大起来，那可就有人罩着了，哈哈。”一名弟子大笑出声道。

　　“应该要不了多久，毕竟这不是境界的突破，大家都等等吧，陆师弟初来乍到，趁此机会，大家一起给陆师弟接接风。”萧龙出言道。

　　“对对对，给陆师弟接风，大家好好聚上一聚。”其余弟子立即呼应。

　　看着一众核心弟子兴高采烈的讨论着，林天忍不住笑道：“陆轩就是陆轩，走到哪里都风光无比，这等天赋，着实羡慕啊。”

　　“是啊！”莫消沉也摇头感叹：“想当初第一次见到陆轩的时候，我还把他当做实力上的劲敌，现在看来，我哪有资格做他的劲敌。”

　　两人的资质也算不错，但跟陆轩却是完全没得比。

　　众人说话之际，陆轩却是手握两块中级元石，不断的汲取元石之中的元力，稳定着炼体十重小成的实力。

　　这次的突破，对于陆轩来说，只是一个小小的突破而已，只是从初入炼体十重，突破到了炼体十重小成，真正大的突破，乃是从炼体期突破到炼神境，那才是质的变化。

　　不过，陆轩却也不急着突破到炼神境，因为炼体十重，乃是冲穴之境，这个时机，是最好冲击穴道的，冲破的穴道越多，以后的成就也会越高，一些大宗门的弟子，甚至故意在炼体十重停留一两年，就是为了冲破更多的穴道。

　　一旦跨入炼神境，开始凝结本命元力，那时候穴道固化，想要冲穴的难度就大多了，若是强行冲穴，甚至可能造成穴道永久封闭，留下难以磨灭的暗伤。

　　炼体十重小成之境，已经稳固，但陆轩却没有停下，炼体十重突破之时，因为全身元力波动，穴道大开，乃是最佳冲穴时机，陆轩自然不会浪费。

　　一块块中级元石不断从储物戒之中抛出，飞快的吸收着元石之中的元力，给陆轩提供着冲穴的元力，这一次，他可没有元力灌顶，需要自己提供元力，而从元石之中汲取，比起吸收天地间的元力更快，而且更精粹。

　　说起来，他还得感谢孔文斌和孙英帅，要不是两人的赌斗给他送了几百块元石，他哪里有这么多元石来挥霍。

　　一块块充斥着浓郁元力的中级元石，在陆轩手上飞快的变色，从青翠欲滴的碧绿之色，开始变成白绿，直至彻底变为灰白，整块元石，已经成为了普通的石头，再无一丝用处。

　　上次突破之时，陆轩一口气冲破了九个穴道，而且全部都是致命穴，这一次他优先选择的，依旧还是三十六致命穴之中的穴道，这种大穴每冲开一个，都比其余的小穴带来的好处大上数倍，当然难度也更高。

　　风池穴，神阙穴，气海穴接连被冲开，算上这三道大穴，陆轩冲开的致命穴已经达到了十二之数，达到了所有致命穴的三分之一。

　　不过，这也差不多到陆轩的极限了，这次并非突破到炼体十重，而且没有元力灌顶，与第一次相比，效果自然大打折扣。

　　陆轩随即转移目标，开始冲击一百零八要害穴之中的另外七十二个穴道。

　　这个时间，持续得相当久，一众核心弟子本以为陆轩很快就要结束，但没想到这一等就是大半个时辰，不过他们也越来越佩服，突破的时间越长，获得好处自然也就越多，像那种短短时间就突破完毕的武者，所获得的好处有限。

　　足足消耗了将近一百五十块中级元石，陆轩终于突破完毕，这短短时间，差不多消耗掉了价值三件宝器的元石。

　　而效果也是卓然的，除了三个致命穴之外，还有着另外三个要害穴，至此，陆轩所冲破的穴道，已经达到了十五个，绝大部分的武者，达到炼体十重巅峰，都没有这么多数量。

　　缓缓起身，陆轩这才意识到自己是在考验之中，刚光顾着突破，差点都忘了这件事情。


第0313章 抢地盘

　　走出阵法，以萧龙为首的一众弟子顿时笑容满面的迎了上来。

　　“恭喜陆师弟，先是在论武之中创下了新晋弟子击败所有老牌弟子的记录，现在又刷新了潜力考验的记录，恐怕陆轩这个名字，将来会要流传无数年了。”萧龙笑盈盈的道。

　　五百二十三点潜力值，不知道什么时候才会有人突破，除非风剑宗之中再出一个类似陆轩的妖孽天才。

　　“我的潜力值是多少？”陆轩好奇问道。

　　“五百二十三点，足够你兑换两套玄级武技了！”萧龙说道。

　　“竟然这么高？”陆轩也有些诧异，他之前自信能够得到一套玄级武技，却没想到达到了获得两套武技的标准。

　　萧龙笑了笑，这才向陆轩解释了一番潜力值的一些要求。

　　“陆轩，恭喜恭喜啊，你可倒好，一次性得到两套玄级武技，加上之前选取到，一天之内得到三套玄级武技，可羡慕死我了，可怜我连一套黄级上品武技都得不到。”林天苦兮兮地说道。

　　“你们……”

　　“我只有八十六点，还差十四点，消沉比较倒霉，九十九点，仅仅差了一点。”林天说道。

　　“没事，我也是靠着玄级武技在身，才能够达到这个潜力值，等你们将那套黄级上品武技学会，肯定能破一百的。”陆轩安慰道。

　　“不说了，刚刚萧师兄他们在商量，要给新晋弟子接风呢，当然，主角是你，我和消沉也算是沾沾光。”林天笑道。

　　“对，陆轩你们刚刚入宗，大家趁机聚一聚，也庆祝你取得这么好的成绩。”萧龙说道。

　　接风吗？陆轩有些愕然，这么多核心弟子给自己接风，他还是第一次享受这么高的待遇，心中也有些感叹，实力强大，果然就是不同，想当初他进入内宗，可没有得到这种荣耀。

　　杨教官此刻也走了过来，陆轩既然通过了考核，自然应该得到他所需的奖励。

　　“陆轩，你的成绩已经超过了获得两套玄级武技的资格，甚至达到第三套，不过，宗门并没有说能够在潜力考验之中得到三套玄级武技，所以你只能够选择两套了。”

　　“没关系，两套玄级武技，再加上我刚刚挑选的乘风诀，足够我修炼一段时间了。”陆轩点点头道。

　　杨教官轻嗯一声：“你懂的贪多嚼不烂的道理就好，之前你已经看过武技阁的武技了，有没有中意的，有的话，直接去取就行了。”

　　陆轩微微一沉吟，便是回想起了自己在武技阁三层所看到过的武技，剑法武技倒是不少，可惜，他看得上的不多，有一套玄级下品顶尖的惊云剑法，和玄级中品的龙剑诀，已经足够，再多也没用，剩下的，就只有那些秘技了。

　　想了一下，陆轩便是说道：“我选那套玄级下品的秘技【幽冥血咒】，以及黄级上品的太极剑。”

　　“幽冥血咒？太极剑？”杨教官有些吃惊，陆轩选择的这两套武技，可都不是寻常武技，太极剑不必说，只是一套黄级上品武技，价值无法与玄级武技相比，陆轩放弃玄级武技选择这个，实在有些匪夷所思。

　　至于那套幽冥血咒，更不是什么正常的武技，乃是一套负面作用极大的秘技，需要燃烧自己体内精血，并且会引发武者的负面情绪，虽然说关键时刻能够爆发出极强的战斗力，但使用之后，不但会对武者造成难以磨灭的暗伤，更是使人神智混乱，如果意志不坚定，极有可能走火入魔，甚至是从此沉沦在幻象之中，难以自拔。

　　“你选择那太极剑，我倒是不阻止，虽然说品级不高，但还是有它的玄妙，不过那幽冥血咒，可不是什么好东西，在整个武技阁之中的自残秘技之中，都排得上前三，你可确定一定要它？”杨教官微微皱眉道。

　　“就是它了！”陆轩点头道：“虽然说负面作用大，但发挥出的威力也大，一旦有危险，说不定能够保命，就算是自身受损，也比丧命来得强。”

　　“好吧，既然你坚持，那我就不多说了，不过你要切记，不到万分危机之刻，绝对不可使用，你天赋极佳，我可不愿意看到你就此沉沦。”

　　“多谢杨教官关心，弟子一定谨记。”

　　“那随我前去武技阁吧。”杨教官点点头，转身再度往武技阁走去。

　　陆轩飞快跟上，至于那些核心弟子，也跟随着去了，等陆轩拿到武技，他们就为陆轩接风，大家也好趁机熟悉一下。

　　不多时，杨教官便是拿到了太极剑和幽冥血咒的全本典籍，交给陆轩之时，自然又是一番叮嘱，千万不可轻易动用。

　　看着陆轩远去的身影，杨教官忍不住摇了摇头，轻叹一声，这些秘技，古往今来，不知道使得多少惊才绝艳的天才武者沉沦，就算是保住了命，对于一个天才来说，天赋不在，简直是生不如死，希望陆轩，不会成为下一个吧。

　　没有了杨教官等人在场，这些核心弟子也彻底的放松了下来，一个个眉飞色舞的交谈着，一些想和陆轩套近乎的弟子，则是主动跟陆轩将一些云霄山的逸闻趣事，陆轩倒也听得颇为有意思。

　　接风的地方，就选在了陆轩的新府邸之中，不过这么多人，区区一个府邸根本容纳不下，所以连林天和莫消沉的府邸都被征用了，两人都是新晋弟子，自然也是这次接风的目标之一。

　　至于夏晨曦的府邸虽然也在附近，但却没有打扰，毕竟是女生的地盘，他们也不好进去。

　　众人来到陆轩府邸之时，却是意外碰到了另一名弟子，正是那于风，论武之战中，他在陆轩的指点下感悟不少，直接回府修炼去了，所以并未去观看陆轩的潜力考验。

　　“于师兄，你怎么会在这里？”陆轩有些愕然道，对于于风，他自然有印象。

　　“叫我于风就行，别什么师兄师兄的，实在是惭愧，我也就叫你陆轩了。”于风笑道：“之前在你的指点之下，我感觉在剑道之上感悟更深，所以干脆将府邸也搬到了你这附近，日后少不得还要向你讨教。”

　　于风倒也干脆，短时间内，直接搬家了，可以想象到，陆轩这个偏僻的府邸，短时间内必然会再度变得热闹起来。

　　因为这里不但住了个有着核心第一美女之称的夏晨曦，现在又有了一个天赋空古绝今的陆轩。

　　“哈哈，于师弟你可真有先见之明，要是能够一直得到陆师弟的指点，那可不得了。”一名弟子大笑道，其余众弟子也对于风羡慕不已，他们现在想和陆轩套近乎都不是那么容易，哪像于风，与陆轩一番论武，便是接下了交情，正可谓是不打不相识，早知道他们也上去与陆轩论武了。

　　“哦？对了，我还没有问，你们怎么这么多人都来了？”于风诧异道，潜力考验的事情，他尚不知情。

　　随后便有弟子将陆轩的成绩爆了出来，更是眉飞色舞的讲述了一番，听得于风震惊无比，他自然知道陆轩实力强大，却也没想到潜力值竟然能够达到那般恐怖的程度。

　　“哈哈，这么说来，我还真是有先见之明了，陆轩这个大腿可够粗，赶紧抱紧先。”于风玩笑道：“这附近的府邸还有不少，大家想搬过来的可得赶紧了。”

　　他这一翻玩笑话，却是让不少弟子动了心思，把府邸搬到这里，倒也是个不错的注意，若是能够经常向陆轩讨教，所得的好处绝对少不了。

　　“那个，林天隔壁那间府邸我要了，你们可别跟我抢啊！”萧龙率先开口道，陆轩周边住了夏晨曦和莫消沉，对面则是林天，林天旁边一间已经被于风占了，剩下最近的自然就是另外那边那间了。

　　“那我要于师弟旁边那间！”

　　“凭什么是你的，手快有手慢无，我也要！”

　　一众弟子顿时哄闹了起来，这样一来，本来没什么想法的弟子也忍不住心痒难耐，琢磨着是不是先下手为强，赶紧搬家再说。

　　“啊……陆师弟，我府中还有几坛好酒，你等等，我回去拿酒，给你接风，这等好东西自然要拿出来。”

　　“既然季师兄都拿出好东西了，那我也不能吝啬，上次外出任务之时，我也得到了两坛好酒，我也回去拿。”

　　……

　　一时间，好几个弟子纷纷找借口离去，只是他们的目的究竟是真的拿酒，还是着手搬家抢地盘，那可就说不准了。

　　看着眼前这场闹剧，陆轩也有些哭笑不得，没想到自己还成了香饽饽，不过，看着这些热情的师兄弟，陆轩也感受到了一丝暖意，核心弟子的凝聚力，比起内宗弟子果然要强上不少。

　　不多时，那些离去的弟子便是回来了，不出预料，他们没有第一时间赶到陆轩府中送酒，而是首先就走到了附近的无人府邸之前，将自己的门牌给挂上，宣告自己的主权。


第0314章 坦白

　　一场热热闹闹的接风宴随即展开，大多数弟子都到场了，只有孔文斌和孙英帅，以及和他们亲近的一些弟子，为了避嫌，却是没有到场。

　　萧龙身为核心弟子的第二人，此刻也担任起来负责人，一个个给陆轩介绍众弟子，众人自然是好一番寒暄，陆轩崛起之势势不可挡，此刻打好关系，日后肯定是没有坏处的，而陆轩没有丝毫傲气的表现，也让众多弟子更加的亲近。

　　看着被轮番敬酒的陆轩，又看看站在陆轩旁边的夏晨曦，萧龙心下微微感叹，人杰就是人杰，才入宗不过一天，就成为了云霄山之中最闪亮的一颗星，这云霄山的格局，已经发生了微妙的变化。

　　核心弟子之中，也并未没有派系的，毕竟日后他们极有可能会在风剑宗担任各个职位，自然需要自己的势力，这些核心弟子，日后就会成为一个小团体。

　　像孔文斌，实力强大，独树一帜，乃是最强大的一派，他萧龙，自然也有他的班底，此外像孙英帅等人，也有着各自的亲近好友。

　　但陆轩一来，显然会引起不小的风波，这些势力会要有所改变，现在陆轩身边就已经聚集不少人了，林天和莫消沉自不必说，三人交情本就不浅，夏晨曦与陆轩更是旧识，而且看于风的样子，显然也有意跟陆轩站在一派。

　　单单是这些人，就足够形成一股不小的势力，更别说还会有陆陆续续的弟子加入，陆轩实力冠绝核心，于风更是核心弟子之中唯二通过潜力考验得到黄级上品武技的天才弟子，而林天与莫消沉，下一次也极有可能达到这种程度。

　　至于夏晨曦，虽然没能在潜力考验之中达到一百点潜力值，但这并不代表夏晨曦的天赋逊色，事实上夏晨曦的天赋是得到整个核心弟子公认的。

　　她之所以没能够达到一百点潜力值，那是因为她的境界提升得太迅速了，短短一年时间，从炼体六重提升到了炼体九重，潜力考验是根据考验之人的境界而定的，所以她才一直没能够达到一百，事实上只要夏晨曦愿意压制一下自己的实力，突破一百完全是轻轻松松的事情。

　　但随即萧龙便是笑了笑，他不需要担心这些事情，反正他也没有争雄的心思，以前有着孔文斌压制他，现在又多了个陆轩，他想也是白想。

　　当然，萧龙或许不会知道，陆轩的心思根本就不在这区区风剑宗，以他的心气，又怎么会心甘情愿的偏居一隅？

　　酒过三巡，陆轩也差不多跟在场的核心弟子都见过一面了，谈不上多深的交情，至少也混了个脸熟，身为武者，仅仅实力强是远远不够的，人脉同样非常重要，陆轩深知这点，许多事情，可能就是因为一个无足轻重的小人物，能够影响到大局。

　　例如当初许文洋事件，若不是姚磊前来报信，后果简直不堪设想。

　　当众人都喝得熏熏然的时候，便是出言告辞，三三两两的离去，一些已经提前搬了府邸的弟子，则是就近住了下来。

　　“陆轩，那我也告辞了，若是有什么事情，尽管传音给我便是。”萧龙拱了拱手道。

　　“多谢萧师兄，若是有事，一定前来叨扰。”陆轩面色通红的道，显然被灌了不少酒。

　　随着萧龙离去，于风也告辞离去，虽然他很想多向陆轩讨教一些剑道方面的见解，但现在明显不是时候，反正来日方长，也不急在一时。

　　“啊哈，我也喝得差不多了，消沉我们走吧。”林天颇为暧昧的看了陆轩与夏晨曦一眼说道。

　　“陆轩这里乱糟糟的，我们帮忙收拾一下再走吧。”莫消沉不解风情的道，虽然三人的府邸都开了酒宴，但最后大家都聚到了陆轩这里。

　　“哪用你多事，走走走。”林天不由分说的拖着莫消沉就走了。

　　一时间，陆轩府中便是只剩下了他和夏晨曦两人，眼前的夏晨曦，因为喝了点酒的缘故，脸色显得更为红润，看上去不但明媚动人，更是多增两分娇艳。

　　“我来帮你收拾吧，他们也真是的，闹腾一番之后什么都不管就走了。”夏晨曦避开陆轩的目光，主动说道。

　　“晨曦。”陆轩突然出声。

　　夏晨曦顿时心中猛然一跳，不知为何，情不自禁的有些紧张了起来。

　　“我有件事情要跟你说。”陆轩再度开口，趁着酒意，他觉得有些事情还是说出来的好。

　　听到这话，夏晨曦的心更是跳动得厉害，脸色也不由得更红，好在借着酒意，也不太明显。

　　陆轩，莫非是要跟我说那方面的事情吗？他要是跟我表白，我究竟应该怎么说呢？同意？拒绝？还是先避而不谈？

　　夏晨曦脑海之中涌出一片乱糟糟的思绪，一年之前分别的时候，两人就隐隐有着一丝情愫，一年过去，当她再见到陆轩，更是知道陆轩已经如此强大之时，心中那丝情愫显然已经萌芽，此刻显得有些慌乱。

　　“你说。”夏晨曦强行镇定出声。

　　陆轩却是有些踟蹰了，话在心中，却是怎么也说不出来，夏晨曦更是等得难受，忍不住抬头看向了陆轩。

　　对上夏晨曦的目光，陆轩终于是下定了决心，一咬牙说道：“几天前，我和欣怡，在临城……定下了亲事。”

　　此言一出，夏晨曦的脸色突然间变得煞白，就仿佛是一道晴天霹雳一般，突然间轰击在了她的心上，几乎让她有些不能承受，她想到了无数的结果，却完全没想到陆轩说出的竟是这样一件事。

　　但直到这一刻，夏晨曦才能真正的肯定自己心中的想法，听到这个消息之时的那种难以之感，她才真正明白，自己的确已经对陆轩产生了感情。

　　只是……又能如何呢？

　　陆轩竟然与欣怡定了亲！

　　也是，当初在临城的时候，夏晨曦便是知道，林欣怡同样对陆轩有着不浅的好感，甚至找她出言讨要陆轩送给她的附魔卷轴。

　　两人同时进入内宗，一年的朝夕相处，想必感情增进得很快吧？夏晨曦默默的想到。

　　夏晨曦知道，林欣怡是丝毫不逊色于她的，不管是容貌，还是天赋，之所以林欣怡的实力不及她，那只是林欣怡不想专心修炼罢了。

　　如果，当初自己没有进入核心，而是与陆轩等人一起进入内宗，或许现在是另一种结果吧？夏晨曦的思绪很乱，各种念头纷飞而至。

　　半晌之后，她才重新定下神，深呼一口气，低声说道：“是吗？那祝福你和欣怡了，可惜我当初没有参加你们定亲，不然也可以当面祝福你们了。”

　　顿了顿，夏晨曦艰难的开口道：“欣怡是个好姑娘，更是我最亲密的朋友，可能有时候会有点任性，但那也只是她的本性而已，你……要好好待她。”

　　“嗯，会的。”陆轩重重的点点头，就算是夏晨曦不说，他也不会辜负林欣怡，“晨曦，对不起了。”

　　夏晨曦却是露出一丝强笑道：“不必说对不起，你能够跟我这个时候坦白，我是很高兴的，证明你真的是一心一意对欣怡，我有点累了，就先回去了。”

　　“我送你吧。”

　　“不必了，你早些休息吧。”夏晨曦拒绝了陆轩的好意，径直转身，只是在转身的那一刹那，两行晶莹的泪珠却是不争气的流了下来，她终究是个弱女子，不管她的内心有多强大。

　　看着夏晨曦离去的背影，陆轩怔在原地久久未动，良久之后，才长叹一声，如此，也好。

　　若说他心中没有感觉，那是不可能的，夏晨曦不管是容貌性格还是实力，都是上上之选，不过，世上的事情，哪会全部如意？

　　看着眼前纷乱的大厅，陆轩也懒得收拾了，径直回到了修炼的静室之中，他需要静一下心。

　　盘膝而坐，陆轩取出一颗养穴丹服下，随即开始运转功法，养穴丹的效果开始发挥，之前刚刚冲破的几个穴道上，传来一阵舒适的清凉之感，极为舒服。

　　陆轩沉浸在修炼之中，渐渐的忘却了外事……

　　一晚上很快过去，天色很快翻起来鱼肚白，一晚上的时间，陆轩足足用掉了五颗养穴丹，而效果也是卓然的，将白天冲破的六个穴道全都温养得差不多了，虽然尚未完全温养完毕，却也没有太大的影响。

　　一般武者，可不敢像陆轩这般大肆服用丹药，他也是仰仗着剑晶的存在，才敢这么肆无忌惮。

　　不过他却也没有继续温养穴道，凡事有个限度，过犹不及，哪怕剑晶再逆天，陆轩也不会放肆。

　　他随即从储物戒之中取出三本武技典籍，正是乘风诀，太极剑，以及那幽冥血咒。

　　想了想，陆轩又将幽冥血咒和太极剑收起，现在，还是专心修炼好乘风诀再说，乘风诀的修炼要求极为苛刻，竟是需要领悟风之意境，陆轩也不知道自己多久能够领悟出来。


第0315章 一级狂风阵

　　乘风诀，说难不难，但说简单，却也不简单，不难之处在于，这乘风诀的入门十分容易，而难就是难在大成部分，必须要将风之意境领悟。

　　花了大约两个时辰的时间，陆轩便是将乘风诀的功法要点全部记住，放下乘风诀的典籍，陆轩陷入了沉思之中。

　　乘风诀的基础，依旧是一套普普通通的身法武技，而这也是乘风诀前半部分小成部分的要点，哪怕没有领悟风之意境，同样能够将乘风诀练至小成，具有一般身法武技的基础，但真正的精髓却是在后半部分。

　　一旦领悟风之意境，就能够最大限度的利用风的力量，那时候，乘风诀才能够真正的大成，绝对有着玄级武技的实力。

　　乘风诀的门槛不在门外，而在门内。

　　陆轩没有忙着修炼，而是又拿出了那套太极剑，当初看到太极剑的简本，他便感到这门武技有着它的独特见解之处，现在拿到全本，自然要好生研究一番。

　　翻开太极剑第一页，陆轩的心神便是不由自主的沉浸了进去，仔细的体会着其中的每一句话，每每看到惊艳之处，陆轩都会有一种豁然开朗之感。

　　也不知道过了多久，当陆轩翻完最后一页，这才发现整本典籍已经被自己看完，心中颇有种意犹未尽的感觉。

　　原来剑道一途，除了力量和速度之外，竟然还有这样的剑术，不靠力量，不靠速度，纯粹依靠身体的协调，以及对元力的巧妙运用，借用敌人的力量来攻击敌人。

　　这样一来，不管敌人如何强横，自己依旧有着应对之法，更是使得剑招轻灵柔和，绵绵不断，他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。

　　太极剑，重意而不重剑，与其说这是一套武技，更不如说是一套讲述剑道理念的经验之谈，与当初陆轩在内宗看到的玄铁剑决有着异曲同工之妙。

　　因为整套太极剑之中，并没有详细而精妙的剑招，这一点上，却是不如惊云剑法和龙剑诀，或许正是这个原因，太极剑才仅仅是黄级上品武技，武技，顾名思义，更加注重这个技字。

　　当然，太极剑虽然有可取之处，不足之处也是极为明显的，那就是它太被动了，完全随着对方的攻击变招，这一点，陆轩不是太喜欢，思虑一番之后，他便是决定将太极剑的理念，融入到自己其余的剑法之后，说不定会另有收获。

　　连续看完乘风诀与太极剑之后，陆轩便是不再继续，那幽冥血咒，只是一套秘技，修炼难度并不大，并不急在一时。

　　结束修炼站起身来，陆轩这才想起，昨晚接风宴闹腾完之后，自己还没收拾的，现在的大厅之中只怕还是乱糟糟一片。

　　想到这，他顿时忍不住挠了挠头，感觉有些头疼，要是欣怡在就好了，定然会帮自己收拾妥当的，这个时候，陆轩却是怀念起了林欣怡，这种默默的关心，平时不怎么显眼，但真正失去的时候，才会觉得极不适应。

　　叹了口气，陆轩推开静室的门，径直走向大厅。

　　只是扫了一眼，陆轩便是愣住了，此刻的大厅，早已经不是昨晚的模样，各种乱扔的酒坛和满地的菜肴，早已经不见去向，地面干干净净，连带桌椅都擦干净摆整齐了。

　　看着干干净净的大厅，陆轩忍不住再次挠了挠头，这是什么情况？难不成这府邸还带自动清理功能不成。

　　当然，这是不可能的，显然是有人帮陆轩收拾了，而他心中，也隐隐猜到了是谁，林天和莫消沉，肯定不会有这种闲心，唯一的可能就是夏晨曦了。

　　夏晨曦……想到这个名字，陆轩脑海中不由得又浮现出那副清丽的容颜，心中顿时忍不住纠结了起来，自己昨晚都已经跟她交代清楚，实在是再没有脸面见她，毕竟当初自己可是口口声声说让夏晨曦在核心等他来着。

　　算了，不想了，走一步算一步吧，陆轩十分光棍的想到。

　　不用整理府邸，倒也省了陆轩一番功夫，径直出门离去。

　　这次他前往的目的地，乃是云霄山的五行洞，这个五行洞，与内宗的五行洞作用相差无几，同样设有各种阵法，营造不同的环境，用以辅助修炼，当然，比起内宗的五行洞更强力，能够启用的阵法等级更高。

　　内宗的五行洞，能够启动的阵法最高等级也不过只有七级，而云霄山的五行洞，最高能够达到十四级，在十四级的阵法下，哪怕是炼神境武者也抗不下。

　　一路疾行，按照铭牌内地图的指引，陆轩很快找到了五行洞的所在。

　　“执事师兄，请问现在还有没有空余的五行洞？”陆轩抱拳问道。

　　“原来是陆师弟，没想到陆师弟这么刻苦，刚入宗一天就迫不及待的赶到五行洞来修炼了，愚兄着实佩服啊。”那执事微微笑道。

　　陆轩摸了摸鼻子，竟然连五行洞这边的执事都知道自己的名号了吗，这未免也传播得太快了。

　　“执事师兄说笑了，我刚刚得到两门武技，想尽快熟练一下。”

　　“哈哈，那是自然的，现在倒还有不少五行洞，不知道陆师弟想要开启什么阵法？”那执事问道。

　　“开狂风阵吧。”陆轩没有犹豫答道，想要领悟风之意境，自然要在风中感悟。

　　“没问题，不过，这开启阵法所需的元石，却是需要师弟自己出，狂风阵，三个时辰需要一块中级元石，阵法的等级，随师弟选择。”

　　陆轩手一翻，一块中级元石便是出现在了手中，“还请师兄帮忙先开启三个小时的狂风阵，至于阵法等级……就开三级阵法吧。”

　　云霄山之中，使用五行洞的价格还真不低，三个时辰便是一块中级元石，三十个时辰就需要十块，相当于五分之一件人阶下品宝器了。

　　不过陆轩此言一出，那执事却是愣住了，自己没听错吧？竟然只开个区区三级的阵法？

　　据说这陆师弟连孔文斌都能够击败，别说三级阵法，就算是九级阵法也绝对毫无压力，莫非……这陆师弟是专门来这里吹风的不成？

　　不过他倒也没有多问，接过陆轩的元石，随即启动了一处五行洞的阵法。

　　“二十四号五行洞已经开启，三级狂风阵，师弟可以前去修炼了，若是等级不合适，师弟可以随时前来更换，不过这元石却是不能退。”这执事出言提醒道，显然，他断定陆轩会来更换阵法等级。

　　陆轩点点头，道了一声谢之后，便是离开，飞快寻到二十四号五行洞，进入其中。

　　当初陆轩在内宗修炼奔雷闪之时，便是开启的六级狂风阵，现在实力大幅度提升，面对着区区三级狂风阵，完全对他造不成威胁。

　　一阵阵不算太大的风，从四面八方毫无预兆的吹来，陆轩闭上眼睛，回想着乘风诀的要点，渐渐的进入状态。

　　有着奔雷闪的底子在，这乘风诀在陆轩手中上手极快，不到半刻，他便是掌握了其中一些要点，但距离真正的精髓，却还差得远，甚至于威力比起奔雷闪来说都要逊色不少。

　　“风之意境……”陆轩喃喃出声，意境这种东西，他十分陌生，甚至连感悟的法门都不知晓，或者说，根本没有什么法门，只能靠自己领悟。

　　于是他干脆选择了一个最笨的办法，将全部的心神都释放出来，散布在自己的身体周围，试图融入风中，感受属于风的特性。

　　几乎连半炷香的时间都不到，陆轩便是飞快的从二十四号五行洞之中走了出来，阵法等级不对，他要去更换阵法。

　　自从陆轩进洞之后，那执事就在信心满满的等着陆轩出来，他相信陆轩一定会前来更换阵法等级的。

　　此刻看到陆轩飞奔过来的身影，这执事忍不住露出一丝果然不错所料的笑容。

　　“呵呵，陆师弟，可是要更换等级？”他主动出声问道。

　　陆轩尴尬一笑道：“师兄一语中的，还请师兄帮忙更换一下阵法等级。”

　　“哈哈，以你的实力，三级狂风阵没多大用处，我早就猜到了，我建议你先尝试一下八级阵法，若还是太低，再提升到九级十级也不迟。”这执事热心的建议道。

　　“呃……师兄误会了，我想将狂风阵降低到一级。”

　　“没问题，等等，你说什么？一级？！”那执事猛然间醒悟过来，满脸异色的看向陆轩，一级狂风阵，那哪里还称得上狂风，简直就是一阵阵微风！

　　“陆师弟，开启五行洞的价值可不菲，你若是想来这里吹风，那可就太浪费了。”这执事忍不住提醒，三个时辰就一块中级元石，就为了吹吹风，实在是奢侈。

　　“多谢师兄提醒，不过，师兄帮忙更改就是了，我自有用处。”陆轩拒绝了他的好意。

　　“那好吧。”这名执事摇摇头，也不再多说，很快将狂风阵改成了一级，看着陆轩再度远去的身影，他忍不住抬头看了看天，这天气……貌似是有点热，去狂风阵下面吹吹风，的确是个不错的选择……

　　显然，他以为陆轩是来这里吹风的，至少在他看来，一级狂风阵除了乘凉，根本没啥用。


第0316章 风之意境！

　　重新回到狂风阵下，感受着四周吹来的一阵阵微风，陆轩颇为满意的点点头，这种程度的风最好了。

　　之前的三级狂风阵，风力太大，陆轩竭尽全力也感受不到什么，正因为如此，他才会要求将阵法降低到一级。

　　深吸一口气，陆轩静下心来，全部的心神再度释放出来，仔细的琢磨着风力的特性。

　　风，是极为善变的，时而缓慢，时而迅疾，时而柔和，时而刚烈，所以人们常用风云变幻来形容事情变化无常，哪怕只是风力最弱的一级狂风阵，陆轩依旧能够从中感受到风的各种变幻。

　　陆轩伫立在风中，随着时间的推移，对风力的感受也越来越深，最开始，他只能感受到一阵阵风吹拂在自己身上，而随后他便是觉得这风似乎是有情绪的，只是比人的情绪而言，风的情绪更难琢磨，再到后面，他甚至觉得风有了生命，仿佛是一个淘气的孩子，时不时的跑来戏弄你一下。

　　这种滋味，极为美妙，陆轩的脸上，情不自禁的露出一丝柔和的笑容，但就在此刻，吹拂的微风竟是突然间停下，陆轩不得不中断了自己的感悟。

　　原来三个时辰的时间已经完毕，狂风阵自动终止，陆轩感到极为无奈，不过动作却不慢，飞快的走出五行洞，奔向了那执事处。

　　直接抛下十块中级元石，陆轩便是一言不发的重新回到五行洞之中，他竟是一口气续了三十个时辰的时间。

　　他隐隐有种感觉，若是自己持续感悟下去，恐怕这风之意境，还真的难不倒自己，他不怕难，就怕看不到希望。

　　若是自己在风之意境上面没有半点天赋，那他也只能无奈放弃乘风诀，但现在既然看到了希望，又怎么能够轻易放弃？

　　时间一点点的过去，陆轩始终在五行洞之中没有离开，累了，就在风中修炼，渴了饿了，就在风中喝水吃干粮。

　　十个时辰过去，陆轩已经渐渐的忘却了自己，只剩下了四周的风，二十个时辰过去，陆轩感觉自己就是一阵风，能够初步融入风中，风一吹来，仿佛直接从他的身体之中穿过，不会起到丝毫的阻挡作用。

　　三十个时辰过去，陆轩已经能够彻底的融入风中了，微风吹拂在他的身上，再也不会起到丝毫的阻碍作用，而会自动的从一旁拂过。

　　三十个时辰能够达到这种地步，陆轩的进步简直快得吓人，不过，这距离领悟风之意境还差得远，虚无缥缈的意境，整个核心弟子之中只有孔文斌领悟了的意境，哪里是这么好领悟的。

　　走出这二十四号五行洞，陆轩从林天的手中接过足够他使用十天的干粮，再度抛下五十块中级元石，重新进入五行洞之中，这种感觉稍纵即逝，陆轩不敢有丝毫的耽搁，陆轩已经下定决心，除非成功领悟风之意境，不然绝对不离开，至于林天，自然是他传音叫过来给自己送吃食的。

　　五十块中级元石，价值相当于一件人阶下品宝器，能够让陆轩足足使用一百五十个时辰的狂风阵！

　　又过了十个时辰左右，陆轩感觉自己的感悟似乎已经到了极限，继续下去，也无法得到太大的提升，微微一沉吟，陆轩便不再干巴巴的体会风的力量，既然现在他已经能够融入风中，那接下来，他就要尝试利用风的力量，可以说，从这一刻开始，陆轩才真正的开始领悟风之意境，风之意境的作用，便是完美的利用风的力量！

　　缓缓起身，碎星剑被陆轩拿到了手中，一阵风吹来，陆轩顺势一剑挥出，没有动用武技，更没有动用元力，只是普普通通的一剑。

　　但这一剑挥出，陆轩却是皱了皱眉，他明显感觉得到，自己这一剑带动了一丝风。

　　如果他的剑能够完全融入风中，那根本不会造成新的风，而是会融合在吹来的那一道风中。

　　不过陆轩却也不气馁，这才第一次而已，失败是正常的。

　　一阵阵风接连不断的吹来，而陆轩也不停的抬起手中之剑，不知道挥舞了多少次，他只感到手臂一阵阵酸痛，但却依旧咬牙坚持着，若是不能吃苦，又怎么能够领悟风之意境？

　　他不知道的是，当初孔文斌为了成功领悟冰之意境，差点被冻成一个冰人，没有谁的成功是随随便便的，旁人或许只能够看到你的威风，却不知道你私下付出的汗水。

　　一天，两天，三天……

　　陆轩在五行洞修炼的消息不胫而走，几乎是所有核心弟子都知道了，刚刚入宗就大出风头的陆师弟，为了修炼那套从没有人练成的乘风诀，在狂风阵下一泡就是数十上百个时辰。

　　一开始不少弟子还以为陆轩会坚持不下来，但随着时间的推移，所有弟子的这个想法都消失了，一些认为陆轩不自量力的弟子，也不再说话，不管陆轩能不能成功，单单是这份毅力，就足够他们钦佩！

　　“比我们强大的陆师弟都在拼命，我们有什么资格不拼命呢？”萧龙如是说，紧随其后，他也开始每天往五行洞之中跑，他的那套玄级武技，并未彻底的练成，也是时候加把劲了。

　　有着陆轩带头，再加上萧龙的例子，一时间，众多核心弟子纷纷效仿，喜欢喝酒的弟子，放下了手中的酒坛，爱睡懒觉的弟子，大清早从床上爬了起来，与女弟子卿卿我我的弟子，携手开始修炼……

　　这就是偶像的力量，陆轩的努力，带动了整个风剑宗全部核心弟子的努力。

　　看着原本热热闹闹的云霄山变得越来越冷清，杨教官不但没有生气，反而是欣慰无比，这些小家伙们，终于知道努力了，陆轩，果然是个宝贝啊，不但自身强大，还能够带动这么多弟子一起努力，若是这些弟子能够一直这么修炼下去，那风剑宗何愁不崛起，那天刀门，又有何惧？

　　“这一剑……”挥出一剑之后，陆轩眼中闪过一丝不可抑制的兴奋之色，刚刚他挥出的这一剑，竟然没有带起一丝风动！

　　当然，并不是没有风，只要有动作，便是会产生风，之所以陆轩没有感受到剑身带起的风动，那是因为这丝风完全的融入在了狂风阵所发出的风中！

　　“再来！”陆轩心中斗志更高，感悟着狂风阵所发出的威风，一剑剑不断出手，奇妙的是，不管陆轩如何劈斩，竟是完全没有扰乱狂风阵所发出的风势！

　　“太极剑？！”陆轩心中猛然间浮现出一个名字，这一幕，与自己所选择的太极剑如何相似？

　　借力打力，轻盈圆润，绵绵不断，风这么吹，自己便是这么出剑，这种意境，简直完全吻合！

　　这无疑是个意外的发现，为了领悟风之意境，竟是被自己误打误撞的感受到了太极剑意的法门。

　　脑海中回想着太极剑的要诀，陆轩眼睛缓缓闭上，手中长剑情不自禁的抬起，威风吹来，出剑！

　　就在这丝威风即将消逝之际，陆轩长剑悄无声息的收回，没有丝毫的突兀之感，看上去如此的自然，仿佛这个时候陆轩不收回这一剑，反而有些别扭。

　　然而就在陆轩收剑的时候，即将逝去的那丝威风，竟然随着他的长剑绕了回来，如此的自然，如此的浑然一体，虽然看上去似乎是产生了新的风力，但事实上却还是顺着风势而来。

　　出剑，收剑，出剑，收剑……

　　闭上眼睛的陆轩，仿佛化作了那风中的舞者，所有的风，都围绕着他旋转，任由它驱使，陆轩的长剑指向哪里，它们便是吹到哪里，以前，是陆轩随着风在动，但这一刻，却是风跟着陆轩在流转！

　　“风之意境，融身于风，顺势而为，化天地之间风力为己所用，风助人力，人借风势……”

　　“太极剑意，收缩自如，借力生力，源源不断，生生不息，剑招有尽，剑意无穷……”

　　陆轩脑海之中闪过一丝明悟之色，这一刻，风之意境的精髓与太极剑意的精髓，竟是全部被他摸到了门槛！

　　这两者的相似程度极高，相辅相成，虽然不同种类的东西，却有着异曲同工之妙。

　　一丝元力，情不自禁的被陆轩运转起来，在此之前，陆轩都只是凭借着自己的力量在挥动着长剑，但现在他却是在不知不觉之中，调动了自己的元力。

　　使用自己的力量，力量微弱，更好掌控，而元力却是比武者自身的力量强大无数，想要精确掌握，谈何容易，只要有一丝的差错，那便会从风中出来，破掉完整的风之意境。

　　但此刻陆轩处在这种朦朦胧胧的状态之中，剑随心动，元力竟然没有丝毫的逸散，全部融入在了风中，被他完美的掌控。

　　陆轩不但融入到了风中，更是能够完美的借用风力，可以说，从这一刻开始，陆轩的风之意境，终于入门！

　　是的，即便是这样，也仅仅只是入门，随着对风的理解越多，陆轩便是越能够感受到风的强大与无尽，他隐隐有种感觉，真正的风之意境，不仅仅只是借助风力，而是完全的掌控风。

　　让风起，风便起，让风停，风便停，让风慢，风便慢，让风疾，风便疾！


第0317章 疯狂的孔文斌

　　当然，此刻的陆轩，距离这一步还有着极为遥远的距离，而现在，他也能够感觉到，孔文斌的冰之意境，也仅仅只是入门而已，如果孔文斌真的能够掌控风之意境，那恐怕完全不是自己能够抵挡的。

　　一剑出手，自己立刻就会化作一个冰雕，根本不需要动用什么冰系元力来压制自己，凝结什么冰魄来攻击自己。

　　就在此刻，一道道轰隆的巨响之声，突然在陆轩的洞口之外响起。

　　陆轩顿时从感悟状态之中脱离出来，忍不住眉头紧皱，自己正在领悟的关键时刻，这是谁在打扰？

　　所有的五行洞洞口，都布有阵法，不会让人打扰到里面领悟的弟子，但现在既然有轰隆响声传来，唯一的解释就是，有人在攻击洞口的阵法！

　　冷着一副脸，陆轩目光阴沉的打开了洞口阵法，径直走了出去。

　　“陆轩！你给我出来！”

　　“孔师弟，你这可是违反宗门的门规，轻则关你禁闭，重则逐你出宗门！”

　　“都别劝我，陆轩，你给我出来！”孔文斌的怒喝之声不断响起，而旁边，则是那负责管理五行洞的执事，甚至因为孔文斌闹出来的巨大动静，一个个弟子纷纷出来，查看这边的动静。

　　就在此刻，陆轩所在的二十四号五行洞轰然打开，陆轩的身影出现在了洞口。

　　看到陆轩的瞬间，孔文斌微微一怔，随即便是露出一丝冷笑之色道：“终于舍得出来了？一躲就是大半个月，我看你躲到什么时候去！”

　　“孔文斌，我陆轩哪里得罪你了，竟然打扰我感悟，莫非你以为我陆轩真的好欺负吗？！”陆轩大喝出声，感悟之中被人打扰，他心情哪里会好，谁料到孔文斌反而先冲自己叫喊起来。

　　“是，你是没得罪我，但是你得罪了晨曦，你得罪我没关系，但你得罪晨曦，那我就饶不得你！”孔文斌丝毫不惧道。

　　陆轩却是听得纳闷无比，自己这大半个月一直呆在五行洞之中感悟风之意境，又哪里得罪夏晨曦了？

　　“你话说清楚，谁都知道我这大半个月一直呆在这五行洞之中，哪里都没去，我哪里又得罪晨曦了？”

　　“是，你是呆在五行洞大半个月了，之前我还以为你真的是专心修炼，对你还有些钦佩，没想到你到这里来只是想躲着晨曦！”孔文斌冷笑出声：“若是你不喜欢晨曦，大可直言，当初又何必与我比斗，没想到晨曦一颗心挂在你身上，你竟然还敢做对不起她的事情，我孔文斌怎能饶你！”

　　“我躲着晨曦？做对不起她的事情？”陆轩听得更是纳闷无比，孔文斌这是抽哪门子风。

　　“怎么，还不敢承认吗？晨曦不好下手，那我就替她教训你，别以为你上次能击败我，就能够在云霄山肆无忌惮了！”孔文斌话音一落，再不多说，竟是直接挥剑冲了上来。

　　陆轩不知道的是，在他修炼的这段时间，孔文斌又找过夏晨曦数次，他不是那么容易放弃的人，他要找夏晨曦问个清楚，他到底还有没有机会。

　　而得知陆轩与林欣怡已经定亲的夏晨曦，心情哪里能好，自然是直接拒接了孔文斌，孔文斌一开始倒也死心了，但他得知陆轩竟然一连呆在五行洞大半个月不曾出来的时候，感觉到有些不对，他觉得若是自己能够得到夏晨曦的倾心，哪里会冷落了她，定然巴不得天天陪伴在她身边。

　　于是他再度前去询问夏晨曦，一开始夏晨曦还能有耐心的打发他，但到后来孔文斌一次又一次的追问她，哪怕是夏晨曦的好脾气也烦了，无意中说漏了嘴，说道陆轩已经有了亲事。

　　得知这个消息，孔文斌哪里还能忍得住，他没想到陆轩竟然这么不懂珍惜，夏晨曦明明一颗心都挂在他身上，竟然还敢跟别的女子定亲，这在孔文斌看来，这简直就是不可原谅的事情！

　　哪怕夏晨曦不喜欢他，他也容不得夏晨曦受到半点委屈，于是，便有了刚刚的一幕，孔文斌不顾宗门的门规，直接出手攻打陆轩的洞门，势要逼得陆轩出来给个交代。

　　不过他没料到陆轩竟然还敢装傻，顿时再也忍不住，直接动手想要教训陆轩。

　　当然，这些事情，陆轩是全然不知情的，他只知道自己修炼得好好的，平白无故被孔文斌给打断，而且还恶人先告状，直接对自己出手。

　　哪怕是泥人都有三分火气，更何况陆轩正在气头上，他也懒得询问孔文斌缘由，不就是要打吗？那打就是了，他难道还怕了不成！

　　面对着孔文斌的攻击，陆轩手中碎星剑顿时一抖，径直迎了上去，两人飞快的战成一团。

　　“打起来了，打起来了！孔师兄与陆师弟打起来了！”

　　“糟了，孔师兄是想被逐出宗门吗？宗门内严禁同门相残的。”

　　“要坏，孔师兄出手招招都是杀招，此战恐怕难了，赶紧叫杨教官过来！”

　　“对对对，顺便把夏师妹叫过来，估计杨教官都扯不开，只有夏师妹说话又用了。”

　　一众弟子纷纷出声，显然他们把陆轩与孔文斌的交战当成了争风吃醋，解铃还须系铃人，怕是只有夏晨曦能够将两人劝住了。

　　“晨曦，赶紧过来，孔文斌和陆轩打起来了，两人都在气头上，出手招招都是要命的招式！”林天飞快的通知了夏晨曦，他也正好在五行洞修炼，自然看到了这一幕。

　　“啊？！”得到传音，夏晨曦心中一慌，虽然陆轩上次胜过了孔文斌，但那只是论武而已，武道比斗，又怎么能够跟生死搏杀相比？

　　一个不好，甚至两人都有身死的可能，就算是陆轩胜了那孔文斌，若是伤了人，到时候恐怕也不好交代。

　　“坏了，肯定是孔文斌听到我的话，去找陆轩麻烦了！”夏晨曦飞快的意识到事情的缘由。

　　她最近正烦着，孔文斌不断的来找她，她不知不觉就把对陆轩的怨气发泄了出来，谁知道被孔文斌察觉到了，事实上她只说了句陆轩心中有人，谁能想到孔文斌这么激动。

　　当下，夏晨曦不敢有丝毫的耽搁，速度极快的赶往五行洞，若是迟上一些，谁知道会出什么事情，若是陆轩伤了，那可如何是好？

　　虽然上次陆轩已经胜了孔文斌一次，但夏晨曦心中还是对她充满了担心，本来她强行将对陆轩的心思压下去，经过孔文斌这么一闹，反而更深了，若是孔文斌知道，恐怕会后悔得不行。

　　“哇，陆师弟这一招，太精妙了，这是什么剑法，虽然简单，但看上去极为玄妙的感觉。”

　　“对对对，我也这么觉得，感觉陆师弟好像都没出什么力，任由孔师兄进攻，但偏偏挡得滴水不漏。”

　　……

　　众人本来还担心两人的安危，但随着两人陷入缠斗之中，他们竟是情不自禁的被两人的战斗给吸引了过去，尤其是陆轩的剑法，更是让他们极为感兴趣。

　　毫无疑问，陆轩使的自然就是刚刚领悟的太极剑意，虽然孔文斌主动找自己麻烦，但没弄清是什么事情之前，陆轩还是不会下杀手的，毕竟这是在宗门之内，就算是孔文斌主动挑衅，不到万不得已，陆轩不可伤人，何况两人也没有什么深仇大怨。

　　“这家伙，疯了吗？！”陆轩暗自咬牙不已，见到久久拿不下自己，孔文斌的进攻竟是越来越疯狂，甚至是使出了以命搏命的打法，根本不顾自身安危，一个劲的朝陆轩出手，这种情况下，就算是陆轩想要干掉孔文斌，自己也得受到不大不小的创伤。

　　这就是比斗与生死搏杀的区别，比斗只要分出胜负就够，但生死搏杀，必定是以一方身死为代价！

　　如果没有人前来阻止，陆轩与孔文斌之间，怕是真的要躺下一人。

　　一开始众弟子还饶有兴致的看着两人的比斗，但随着孔文斌越来越疯狂，众弟子纷纷开始担忧起来，这可如何是好？

　　好在孔文斌虽然失去了理智，陆轩却还没有，一开始他还能够凭借太极剑意将孔文斌挡下，但渐渐的开始吃力了起来，毕竟太极剑意他才刚刚领悟，远没有想象中那么圆润，继续下去，只要有一个失误，就会被孔文斌所乘。

　　陆轩几次想使出杀招，但还是强行忍住了，毕竟还没有到最后时刻，如果孔文斌真的威胁到自己的生命，陆轩会毫不犹豫的使出龙剑诀将其斩杀！

　　孔文斌疯狂之下实力虽然大增，但陆轩龙剑诀一出，孔文斌依旧无法抵挡！

　　“乘风诀！”陆轩心念一动，乘风诀猛然间发动。

　　这一刻，众弟子仿佛感到眼前一阵恍惚，陆轩好像突然间变得身轻似燕起来，整个人在风中不断的飘动，明明看到孔文斌的一剑刺了过来，但不知道怎么的，陆轩偏偏巧之又巧的闪过了，而且看上去不是陆轩主动闪过的，而是孔文斌刺偏了一般。

　　这，自然是乘风诀的功劳！


第0318章 乱

　　陆轩的风之意境虽然已经成功入门，但是却并未真正的修炼乘风诀，自然达不到乘风诀最顶尖的效果，不过即便是这样，用来对付孔文斌也足够了。

　　之前他已经将乘风诀小成部分的要诀修炼成，现在配合上风之意境，乘风诀后面大成部分要诀，极快的得到印证。

　　面对着孔文斌越来越疾的攻击，陆轩反倒是闪躲得更加轻松了。

　　四周每一丝细微的风，都能够被陆轩轻易的察觉，孔文斌出招之际，风声更是猛烈无比，但这却反而成了陆轩的助力。

　　人借风势，乘风而行！

　　孔文斌明明一剑刺向了陆轩，但伴随着一阵阵风的到来，陆轩融身于风中，轻易的飘荡开来，堪堪避过孔文斌的攻击，看上去似乎只差了一点，但无论孔文斌如何努力，始终攻不到陆轩。

　　他的攻击缓慢，陆轩的身形变幻就慢，他攻得越疾，陆轩闪躲得也就越快，这一切，都源于风的力量，这就是风之意境的威力。

　　随着孔文斌的不断攻击，陆轩对于乘风诀理解得也越来越透彻，一开始使用乘风诀的时候，还显得有些干涩，但到后面，却是越来越圆润自如。

　　“怎么看上去陆师弟越打越轻松了一般？好像孔师兄的攻击根本无用。”

　　“是啊，之前陆师弟还出剑抵挡，但现在却根本都不用剑了，纯靠身法就能够避开孔师兄的所有攻击。”

　　陆轩实力的突然变化，很快就被一众弟子所察觉，一个个惊疑不定，不知道陆轩是如何做到的。

　　孔文斌的脸色也越来越难看，上次论武之时，陆轩尚且需要动用武技来接下自己的攻击，但现在，陆轩竟是一剑不出，自己也拿他没有任何办法。

　　“冰之意境！”孔文斌低喝一声，他所领悟的冰之意境，突然间释放出来，一瞬间，以他为中心的四周温度猛然间降低，仿佛空气都要冻结成冰一般。

　　若是以前，面临着孔文斌的冰之意境，陆轩说不得还得动用剑意来抵挡这股压力，但现在，领悟了风之意境的陆轩，丝毫不惧！

　　冰之意境又如何，你有本事将风都冻结，只要有风，陆轩就会畏惧孔文斌的任何攻击，除非孔文斌的力量能够达到一定程度，彻底的绞碎这四周的风。

　　随着冰之意境动用，孔文斌已经将自己的实力催发到了最大，但他震惊的发现，即便是这样，对陆轩也没有丝毫的影响。

　　突然间，孔文斌脑海之中灵光一闪，惊呼出声：“风之意境！乘风诀！你竟然真的将乘风诀练成了？！”

　　领悟冰之意境后，孔文斌也选择过一次乘风诀，虽然没能练成，但他却是知道这门武技的威力，之前还没想到，现在看到陆轩的身姿，这才猛然间想起。

　　这一刻，孔文斌是真的骇然了，想当初，他为了领悟冰之意境花了多长的时间，而现在，陆轩不过花了大半个月的时间，便是成功领悟风之意境，这需要何等的天赋与悟性！

　　“算你有眼力。”陆轩出声，他也不否认。

　　随着孔文斌惊呼出声，一众弟子顿时也明白了过来，他们也上过武技阁三楼，对于乘风诀这一门效果极佳，同时修炼难度极大的武技，自然知晓。

　　“竟然是乘风诀，难怪陆师弟的身法如此的飘逸，孔师兄根本摸不到边。”

　　“想要将乘风诀练成，需要领悟风之意境，那岂不是说，陆师弟在这短短一个月不到的时间里，就已经成功的领悟了风之意境？”

　　“想来是这样了，陆师弟自从当初接风宴之后就不见踪影，天天泡在五行洞，肯定是为了领悟风之意境。”

　　“我觉得有点不可思议，意境这种玄妙的东西，怎么能够轻易领悟，会不会是陆师弟早在以前就领悟了风之意境？”

　　……

　　一众弟子纷纷出声，震惊者有，钦佩者有，质疑者也有。

　　“原来是为了领悟风之意境，难怪，难怪，陆师弟的风之意境，肯定是在这大半个月内领悟的！”那负责五行洞的执事顿时恍然，信誓旦旦的出声，他本来一直在疑惑，陆轩为什么在五行洞一呆就是这么久，而且一直花费巨大代价使用着区区一个一级狂风阵，现在终于得到了解释。

　　随着这名执事出言解释，一众弟子再无怀疑，一级狂风阵，除了用来领悟风之意境，的确是再也没有其余的作用。

　　“风之意境又如何，今天不给你留点教训，怕你还不知悔改。”孔文斌依旧不肯罢战，他是铁了心要给陆轩一个教训。

　　“那就来吧！”陆轩乐得如此，与孔文斌的一番战斗，使得他对乘风诀的感悟提升极快，正是磨练自己的最佳机会。

　　孔文斌冷哼一声，再度出手，但就在此时，一道娇喝之声突然响起。

　　“都住手！”

　　此言一出，众人纷纷回头，哪怕是战斗之中的陆轩也忍不住走神，看向了来人，正是大半月不曾见到的夏晨曦。

　　不知道是自己的错觉还是本来如此，陆轩觉得夏晨曦似乎是消瘦了不少，脸色也不复初次见到她之时的那般红润，显得有些苍白。

　　陆轩这一走神，顿时忘了闪躲，奈何那孔文斌的一招已经发出，此刻根本收招不及，一剑狠狠的刺向了陆轩胸口。

　　看到这一幕，夏晨曦脸色骤然变得煞白：“陆轩小心！”

　　陆轩走神只是一刹那的功夫，夏晨曦的声音传来之时，他自己也感受到了孔文斌刺来的长剑。

　　“奔雷闪！”关键时刻，陆轩一声暴喝，终于是拿出了看家本领。

　　乘风诀虽然比奔雷闪更加精妙，但陆轩毕竟刚刚修炼，尚未达到彻底的大成之境，此刻根本来不及融身于风，相比之而言，还是奔雷闪更加顺手。

　　陆轩身体猛然间闪动，急速的朝一旁闪去，但终究还是慢了一点，武者之间的战斗，往往刹那之间就能够分出生死，即便陆轩反应已经很快，却依旧逃不过受伤的命运。

　　孔文斌未能刺中陆轩的胸口，长剑却是在他的手臂之上狠狠的划拉出了一条伤口，一时间血流如注。

　　孔文斌也傻了，他只是想要教训陆轩一番，并没有真的想将陆轩怎么样，谁知道夏晨曦的突然出现，让陆轩分了神，而他也来不及收招，却是造成了这等局面。

　　一道身影飞快的奔了过来，陆轩只感到眼前一花，夏晨曦，便是来到了自己身前。

　　夏晨曦飞快的按住陆轩的左手，干脆利落的扯开他的衣袖，掏出一块洁白无瑕的丝巾，飞快的帮陆轩包扎着伤口。

　　场面一时间静了下来，陆轩呆呆的看着帮自己包扎的夏晨曦，孔文斌也站在原地不再出手，一众弟子则是愣愣的看着这突如其来的变故。

　　夏晨曦很快包扎完毕，看到陆轩没事，这才松了口气，随即眉头微皱看向孔文斌说道：“孔师兄，谁让你来找陆轩了，我喜欢陆轩是我自己的事情，还请你以后不要再来打扰我了。”

　　此言一出，全场皆惊，一众核心弟子嘴张的大大的，完全合不拢。

　　天啊，我没听错吧？夏师妹竟然亲口承认喜欢陆师弟了？这还是那个对任何人都不假辞色的夏晨曦夏师妹吗？

　　夏晨曦的话，简直完全颠覆了他们对夏晨曦的印象。

　　林天与莫消沉也惊呆了，他们可是亲自参加了陆轩与林欣怡的定亲宴，更是知道夏晨曦与林欣怡之间的关系，没想到这短短一个月不到，陆轩就将夏晨曦给拿下了？

　　“陆轩，你简直就是我的人生目标。”林天颇为激动的道。

　　陆轩更是被夏晨曦这番话说得一愣了愣的，都怀疑是自己的耳朵出了问题。

　　孔文斌脸色苍白无比，兀自辩解道：“可是这小子竟然对不起你，我……”

　　“孔文斌，这是我和陆轩自己的事情。”夏晨曦再度皱眉出声。

　　“好吧……”孔文斌的眼神黯淡了下来，随即便是看向陆轩，恶狠狠的道：“陆轩，你要是敢不好好珍惜晨曦，我绝对饶不了你！”

　　话一说完，孔文斌径直转身离去。

　　陆轩一阵无言，他倒是想好好珍惜，可是，这事情不是这么简单。

　　“哎，大家都散了吧，没事了没事了，都散了。”林天主动出言帮陆轩清场。

　　一众弟子顿时纷纷离去，虽然他们很想看看接下来会发生些什么，但谁也不好厚着脸皮呆在这里。

　　“晨曦，你……”陆轩此刻终于出声，他不明白夏晨曦是什么意思。

　　“别说了，我……没别的意思，孔师兄人是很好的，只是我不喜欢他，却又不好明言拒绝，我刚刚的话，只是希望他死心而已，你别多想。”夏晨曦低着头说道，刚刚她一冲动说出那番话之后，便是后悔了，有些不知道如何面对陆轩，现在只能找出这么个借口。

　　这一个月的时间，她也想努力的忘掉陆轩，如果对方是别人，夏晨曦或许还会坚持一下，但对方是林欣怡，她最好的姐妹，她不想让林欣怡难受，她相信如果把自己与林欣怡的位置对调一下，林欣怡也会如此做的。

　　只是，她越是想忘，越是忘不了，每次孔文斌来找她的时候，她反而会更加想起陆轩，之前看到孔文斌一剑刺向陆轩的那一刻，她的心更是狠狠的痛了一下，直到那一刻，她才明白根本无法抗拒眼前这个男人的魅力，现在的她，很是迷茫，她不知道该怎么办。


第0319章 求情

　　看着明显有些消瘦的夏晨曦，陆轩脑海之中也有些乱，他在五行洞一修炼就是大半个月，其中除了想要尽快领悟风之意境外，也未必没有躲着夏晨曦的意思，他实在不知道如何面对。

　　他永远记得，在临城第一次见到夏晨曦之时的那种惊艳之感，那时候，夏晨曦是城主独女，天赋非凡，集万千宠爱于一身，而他陆轩，不过是无数低阶武者之中的一员，两者根本不是一个世界的人。

　　但在阴差阳错之下，两人发生了交集，凭借着上古附魔之术，使得夏晨曦对陆轩产生了一丝好奇，而其后陆轩在风剑宗入宗考核之中一鸣惊人，更是让夏晨曦这个天之骄女更加的注意起了陆轩。

　　如果，当初两人同时进入内宗或者同时进入核心的话，现在的结果，定然完全不同，陆轩不会与林欣怡相知相恋，甚至不会结识陈小涵，不会遇到张冬爽与赵冰儿……

　　一切的一切，都只是一个如果，既定的事实无法改变，但结果，却是有可能改写。

　　既然夏晨曦有意，自己为何不努力一把呢？陆轩做出了一个比较混蛋的选择，虽然说他在来到云霄山之前，曾经得到了林欣怡的允许，但心里终究还是有些过意不去。

　　“晨曦，我刚刚领悟风之意境，正要修炼乘风诀，需要一个人来陪我练习，不知道你有没有时间？”陆轩开口问道。

　　“啊？有……”夏晨曦微微一怔，情不自禁的脱口而出，虽然她知道自己最好是拒绝，但她却怎么也狠不下心来。

　　“那太好了，我们进去修炼吧，这个五行洞我还有不少的使用时间。”陆轩略带喜意的开口，先就这样着吧，走一步算一步。

　　“你刚刚受伤了，要不要先修养一下？”夏晨曦有些担忧的问道，刚刚看上去陆轩可是伤得不轻。

　　“没事，皮肉伤而已，不碍事。”陆轩无所谓的摆摆手，虽然流了不少血，看上去挺严重，但事实上根本没有伤到陆轩的要害，凭他现在的体质，恢复能力极为强悍，现在伤口早已经不再流血。

　　夏晨曦顿时轻嗯一声，跟在陆轩的身后踏入了五行洞之中。

　　陆轩让夏晨曦尽管放手攻击，他则是运用乘风诀来闪避，连孔文斌全力出手都无法奈何得了陆轩，夏晨曦自然更是如此。

　　而陆轩也是趁机查看夏晨曦的实力，夏晨曦的修炼天赋极强，在临城之中修炼，十六岁便达到了炼体六重，现在一年过去，更是接连突破三个小境界，达到了炼体九重之高。

　　不过她的实力都是通过苦修而来，不像陆轩，几乎都是在一次次战斗之中突破，所以论实战能力，完全无法与陆轩相比，哪怕是陆轩将实力压制在与夏晨曦同等程度，想要击败夏晨曦也是轻轻松松的。

　　一边熟悉着乘风诀，陆轩一边不断出言指点，凭他现在的实力眼界，以及在剑道之上的见解，指点夏晨曦自然很轻松，他这一年可是在不断的战斗之中度过的。

　　而在陆轩的指点之下，夏晨曦进步自然飞快，她悟性本就很高，缺少的只是真正的搏杀，现在有着陆轩这么一个经常战斗的老手指点，剑法之中的破绽与虚浮的招数，尽皆被陆轩去掉，短短的时间之内，夏晨曦的战斗能力便是更进一步了。

　　两人也很享受这个过程，他们心中仅存的一丝隔阂，也随着时间的推移，渐渐逝去。

　　不知道过了多久，陆轩突然收到一道传音符。

　　萧龙的声音响起，却是通知陆轩一个消息，因为孔文斌公然违反门规，在五行洞闹事，还私自对同门出手，被杨教官所责罚。

　　按照规矩，便是将孔文斌逐出宗门都不为过，但念在孔文斌认错态度良好，再加上天赋不凡之下，最终只责罚孔文斌面壁半年，好好反思。

　　得到这个消息，陆轩皱了皱眉，孔文斌的做法，的确有失妥当，不过他心地倒是不坏，不管是否存有私心，但至少为了夏晨曦考虑是没错的。

　　“我去找杨教官求求情吧。”陆轩说道。

　　夏晨曦也微微点头：“孔师兄人还是不错的，这一年来，对我也多有照顾，只是太过执拗，陆轩你能够不记恨他，自然最好。”

　　陆轩淡然一笑道：“我还不至于这么小肚鸡肠，若是那孙英帅被责罚，我定然是理也不理，但孔文斌，能帮还是帮一把吧。”

　　陆轩说着话，心下也有些感叹，看来那萧龙萧师兄的为人，才是真正的不错，他之所以把这个消息传给陆轩，自然也是存了让陆轩前去求情的心思，不至于与孔文斌闹得太僵。

　　但这对于萧龙来说，却是半点好处也无，相反，陆轩与孔文斌闹得越凶，他得到的利益才会最大，当然，也未必不排除萧龙是故意卖个人情给陆轩，反正他不说，林天等人也会将消息告诉陆轩。

　　随即陆轩与夏晨曦两人便是动身，前去寻找杨教官。

　　“杨教官，我与孔师兄只是兴之所至，忍不住临时切磋而已，并不是至于我受伤，那也不是孔师兄有意为之，是我自己大意了，所以还请杨教官收回成命，不要责罚孔师兄了。”陆轩对杨教官行礼道。

　　杨教官饶有兴致的看了陆轩一眼，又看了看一旁的夏晨曦，这才说道：“你不用为孔文斌开脱，事情的缘由，我自然知道得清清楚楚，不过，若是你真是想为替他求情，我倒也不是不能够答应，只是你可想清楚了，我关他半年的禁闭，对你们，可是有益无害。”

　　杨教官最后的你们两个字，更是加重了音调。

　　他这话倒是说得陆轩与夏晨曦两人同时脸红，如果孔文斌真的被关了半年禁闭，那这半年内绝对无法打扰到陆轩与夏晨曦两人，到时候半年之后，恐怕孔文斌也会真正的死心。

　　“多谢杨教官关心，不过，我陆轩却也不屑于用这种手段来赢得美人心，就算要赢，那也得赢得光明正大！”陆轩说道。

　　“你说什么呢！”夏晨曦忍不住嗔了陆轩一句，这种话，怎么能够当着杨教官的话说，还说什么赢得美人心，实在是，让人羞涩难当。

　　不过听到陆轩的话，她心中也是甜滋滋的，虽然她隐隐知道前面可能是万丈深渊，却怎么也停不下步伐。

　　“哈哈，好小子，有魄力！我欣赏你。”杨教官忍不住大笑道，“既然如此，那我就卖你个人情了，不过取消惩罚是不可能的，就让孔文斌反思三天好了，以示惩戒。”

　　三天的时间，对于武者来说也就是一次不长不短的修炼，根本算不上什么惩罚。

　　随即杨教官似乎想到了什么，再度问道：“对了，听说你已经领悟了风之意境？”

　　“谈不上领悟，不过风之意境的确是入门了。”陆轩老老实实地答道，真正的领悟风之意境，那还有很长的路要走。

　　闻言，杨教官更是高兴，当初他还劝诫陆轩不要选择那乘风诀，没想到短短一个月时间不到，陆轩竟然真的化不可能为可能，成功的领悟风之意境，那乘风诀，可是一套不可多得的身法武技，有了这套武技，战斗力提升极大，更重要的是，能够极大的增加保命能力。

　　“如此甚好，你果然再次让我刮目相看，这段时间，尽量将那乘风诀修炼至大成，若我估计得不错，玄冰阁的玄冰秘境，也差不多快到时间了，留给你的时间不多，如果能够将乘风诀练成，那你保命的几率会更大。”杨教官脸色渐渐凝重道，秘境之中机遇无数，但危险也不可捉摸，以前玄冰秘境开启的时候，不少弟子进去之后就没有再出来。

　　陆轩点点头，虽然玄冰秘境风险不小，但他依旧想闯一闯，他能够拥有现在的实力，外出半年遇到的危险不可忽视，风险越大，收获也越大，更何况，单单是为了赵冰儿，陆轩也非去不可。

　　“晨曦，你的实力虽然还不到炼体十重，但天赋不凡，若是你也想去玄冰秘境，我可以给你一个名额，但是这其中的危险你可要考虑清楚了。”杨教官转头对夏晨曦说道。

　　夏晨曦一愣，随即脸上露出一丝喜色，玄冰秘境的事情，所有的核心弟子几乎都知道，但他们也知道能够前往的人数有限，而杨教官等人也一直没有公布具体的名额，没想到现在竟然告诉她，她也有资格前往！

　　“我自然愿意！”夏晨曦毫不犹豫地答道，这种秘境探险，可是可遇而不可求的，即便不能获得什么珍稀事物，但若是能活着从里面出来，实力必然会有一个质的提升。

　　“嗯，既然你愿意，那你也得做好准备，同时尽可能的提升实力，每提升一份实力，到时候保命的机会也就越大。”杨教官点点头，想了想，他又继续说道：“这段时间，你多向陆轩请教，所有的核心弟子里面，陆轩的实力虽然不是最强，战斗力绝对是顶尖的，若是能够从他身上学到一点半点，那都能够让你的战斗力有着极大的提升。”


第0320章 纷纷进阶

　　夏晨曦冲杨教官点点头道：“弟子一定谨记。”

　　随即她才看向陆轩道：“陆轩，你不会不愿意吧？”

　　“开玩笑，怎么可能，求之不得。”陆轩嬉笑道。

　　“哈哈，好了，你们去吧，到时候我自会通知你们，我还要处理一下孔文斌的事情。”杨教官摆摆手，示意陆轩两人离开。

　　陆轩两人行礼离开，这一次两人却是没有继续去五行洞，而是回到了阔别已久的住宅之中，随着两人的心结解开，关系再度回到了从前一般。

　　……

　　“什么？陆轩给我求情？只关我三天禁闭？”孔文斌得到这个消息，显得诧异无比，他都已经收拾好东西，准备接受这次冲动的惩罚了，却没想到得到了这个消息。

　　“不错，陆轩说是因为他自己不小心才受的伤，不关你的事情。”杨教官点点头，顿了顿再度说道：“你和陆轩，都是我风剑宗难得的天才弟子，我不想看到你们其中任何一个有所损伤，不管你们有什么私怨，但我希望你不要因私废公，尤其是接下来玄冰秘境即将开启，我希望你们能够携手作战，而不要闹分裂，让其余宗门之人有机可乘。”

　　沉吟半晌之后，孔文斌应声道：“杨教官放心，我会有分寸的。”

　　陆轩会为他求情，实在是出于孔文斌的预料，他自忖，若是把自己放在陆轩的位置上，就算不落井下石，也定然会置之不理。

　　“这么看来，这陆轩倒还是个不错的人了，说不定，真的值得晨曦托付吧。”孔文斌默默的想到，他在情之一道，实在是堪不破。

　　自从孔文斌在五行洞大闹一场之后，云霄山再度平静了下来，一众弟子也有条不紊的修炼着，不仅仅是受到陆轩的影响，更重要的是，他们也想获得那前往玄冰秘境的资格。

　　至于陆轩与夏晨曦，这短时间倒是形影不离，每天清早一起前往五行洞，傍晚一同携手归来，落在众弟子眼中，俨然是一对名副其实的情侣。

　　当然，孔文斌那一派的不少弟子，也替孔文斌抱不平，孔文斌花了一年的时间都没能得到夏晨曦的芳心，陆轩一来便是成功的横刀夺爱。

　　反倒是孔文斌自己没有什么表示，似乎已经接受了这个结局，禁闭结束之后，便是开始闭关修炼，不知道是为了接下来的玄冰秘境做准备，还是受到了陆轩的刺激，想要提升实力。

　　一个月的时间，悄然过去。

　　对于陆轩与夏晨曦两人来说，这一个月两人的提升都是巨大的，陆轩的乘风诀，早在三天前，已经成功的达到大成之境，能够随时融身于风，轻松的将乘风诀运用在战斗之中，一个月前与孔文斌对战之时，陆轩尚不能一边使用乘风诀一边攻击，但现在却是没有任何的阻碍。

　　不过风之意境却没有什么进步，只要风之意境入门，就能够将乘风诀练至大成，想要继续提升对风之意境的领悟，还需要陆轩继续努力。

　　除了乘风诀之外，太极剑意，也成功的被陆轩融入到了自身的剑法之中，威力再添三分，战斗之中，招数源源不断，元力生生不息，如果让现在的陆轩再次与孔文斌论武，定然能够更轻松的取胜，当然，孔文斌也有进步也说不定。

　　至于那套秘技，幽冥血咒，也被陆轩抽空学会，一旦使用，陆轩的实力能够在短时间内得到极大的提升，但陆轩却一次也没有使用过，这种秘技，不到万分危难之际，绝对不能动用。

　　当然，陆轩的实力也再度得到提升，现在已经提升到了炼体十重中期，在达到炼体十重中期的时候，又冲破了六个穴道，现在他总共冲破的穴道，已经达到了二十一个，绝对算得上是一个恐怖的数字。

　　而夏晨曦的提升，丝毫不比陆轩小，在陆轩毫不保留的指点下，不但剑术更为精进，搏杀之术也进步不少，与一个月前相比，现在的她战斗力绝对有着一个质的提升。

　　更重要的是，随着陆轩不断的向她传授剑道感悟，夏晨曦的剑意也达到了小成，她本来剑意就已经入门，领悟起来极快。

　　至于实力方面，夏晨曦也突破了炼体十重的门槛，成功达到了初入炼体十重的境界，一次性冲破六个穴道，这个天赋，真可谓不逊色于陆轩多少了，能够凭借着纯粹的苦修，一年之内提升三个小境界，夏晨曦的天赋又岂是一般。

　　陆轩当初是有着元力灌顶的帮助，才能够一口气冲破九个穴道，如果没有元力灌顶，恐怕也就七个的样子，当然，陆轩冲破的都是大穴，而夏晨曦冲破的六个穴道之中，乃是四个大穴，两个小穴。

　　“这套武技，名为惊云剑法，这不是我从风剑宗之中得到的，所以你可以放心修炼，没人会找麻烦，至于能不能练成，就看你自己了。”当夏晨曦将炼体十重的实力稳定之后，陆轩终于向她传授了这套强大的玄级武技。

　　对于夏晨曦，他并没有什么保留，可惜现在夏晨曦已经修炼到了炼体十重，改修太乙归元诀已经来不及，而龙剑诀，需要龙之血脉才能够修炼，现在唯一能够快速提升夏晨曦实力的，只有惊云剑法。

　　闻言，夏晨曦脸色凝重的点点头，玄级武技的珍贵，不消多说，尤其是陆轩这种并非从宗门之中得到的玄级武技，价值更高。

　　宗门之中获得武技，不可轻传，但这种非宗门的武技，可以任由使用者传授。

　　夏晨曦现在所拥有的最强武技，也不过是黄级上品武技，是她利用贡献度兑换的，如果能够将惊云剑法学会，短时间内，战斗力能够得到极大提升。

　　陆轩先是将惊云剑法的典籍给了夏晨曦观看，随后更是亲自施展，让夏晨曦能够更真切的感受，比起当初陆轩修炼的时候，可谓是轻松太多。

　　转眼间，又是半个月。

　　“惊风和惊雷，我都已经能够发挥出七成威力了，但这惊云一式，却是怎么也使不出来。”夏晨曦有些闷闷地说道。

　　陆轩顿时忍不住笑道：“你的悟性，已经很高了，这惊云一剑，乃是惊云剑法真正的精髓，领悟极难，我也是机缘巧合之下才领悟的，暂时你就专心修炼惊风和惊雷吧，若是机缘到了，这惊云一式你自然能够领悟。”

　　夏晨曦点点头，她也不是那种急躁的性子，自然知道饭要一口口的吃，能够在半个月之内将惊云剑法前两式学会，已经大大超过她的预料了，要知道，这可是玄级武技，不是一般的黄级武技。

　　这其中，陆轩的功劳最大，一天下来，最多的时候，他几乎要在夏晨曦面前施展数十次惊云剑法，以便让夏晨曦能够更透彻的领悟，再加上陆轩详细的讲述修炼要点，这才能够使得夏晨曦这么快练成。

　　“所有弟子，论武殿集合！”杨教官的传音，瞬间被陆轩和夏晨曦所得知，显然，这道传音不仅仅是针对他们两人，而是针对的所有弟子。

　　“难道是玄冰秘境有消息了？”陆轩微微有些激动道。

　　“应该是如此，不过，也有可能是弟子的潜力考验。”夏晨曦说道：“上次潜力考验，还是三个月前的事情，算下来，差不多到日子了。”

　　陆轩微微点头，不知不觉，自己来到核心竟然已经两个多月了，这两个多月里，除了最开始的大半个月一直呆在五行洞之外，其余时间都是跟夏晨曦在一起。

　　而两人也享受着这种宁静，丝毫不去提起一些扫兴的事情，尤其是夏晨曦，明明知道这是一个慢性毒药，却偏偏停不下来。

　　当两人赶到论武殿的时候，一众核心弟子已经来得七七八八了。

　　“陆师弟！”

　　“夏师妹！”

　　一个个核心弟子纷纷跟两人打招呼，陆轩两人自然也是微笑回应。

　　“恭喜陆师弟与夏师妹，最近实力都提升不少啊！”萧龙走到两人身旁说道，陆轩明显提升到了炼体十重中期，而夏晨曦也初入炼体十重，自然一眼就被他看了出来。

　　“萧师兄也是如此啊，看来突破炼神境指日可待。”陆轩笑道。


第0321章 内定

　　听陆轩提起，萧龙也忍不住有些得意：“最近受到的刺激不小，没想到竟然被我突破了瓶颈，但是想要突破到炼神境，还需要点机缘。”

　　这段时间萧龙成功突破到了炼体十重巅峰，只要感悟一到，立刻就能够突破到炼神境，成为核心之中第二个炼神境弟子。

　　“不过跟陆师弟还有夏师妹比起来，我可就逊色多了，你们两仅仅才入宗一年，就纷纷达到了炼体十重，怕是用不了多久就能够超过我了。”萧龙感叹道，他在云霄山已经修炼了足足三年才达到这个地步，但陆轩两人却还只有一年出头的时间。

　　“孔师兄！”

　　“孔师兄！”

　　又是一番叫喊之声响起，陆轩几人转头，却是见到以孔文斌为首的一众弟子踏入了论武殿之中。

　　孔文斌没有理会众人的招呼声，而是径直看向了陆轩与夏晨曦，看到两人亲密的站在一起，又是忍不住心中一痛。

　　虽然一个多月不见，但他心中的感受却没有丝毫的好转，每每想到陆轩与夏晨曦在一起亲密的修炼，便是忍不住一阵烦闷，但却只能够忍耐下来，强迫自己专心于修炼。

　　或许是在这种压力之下，孔文斌竟然也再做突破！

　　一口气从炼神一重，突破到了炼神二重，虽然只是一个小境界的提升，但对实力的提升却是极为巨大的，尤其是在玄冰秘境开放之前，实力的提升，能够大幅度提高存活能力和获得机缘的可能。

　　随着孔文斌的到来，一众弟子也差不多到齐，最后到的，却是孙英帅一批人，毫无疑问，他看向陆轩的目光，依旧是一如既往的仇恨，他们两人之间的恩怨，不像陆轩与孔文斌那般简单，根本不可能化解，当然，陆轩也根本没有化解的意思，孙英帅这种人，已经完全不能成为他前进路上的垫脚石了。

　　孙英帅也知道这一点，所以这段时间根本没有再向陆轩挑衅，那样只是自取其辱而已。

　　当一众弟子全部到齐之后，杨教官一行人这才出现。

　　一共是四人，其中三个陆轩都有见过，分别杨教官，马教官和郭教官，至于另外一人，却是没有见过，想来就是三大副教官之中的最后一个了。

　　“所有人都到了，这次，主要是有两件事要跟你们交代一下。”杨教官扫视了一下在场众弟子说道。

　　“第一，就是潜力考验，上次考验，已经是三个月前的事情，今天，便是举行新一次潜力考验的时候了！”

　　此言一出，一些弟子顿时紧张了起来，潜力考验，对于一些弟子来说，都是极为重要的事情，因为一旦潜力值不达标，那么他们就再也不能拥有核心弟子的身份，而要开始在风剑宗任职了。

　　虽然任职之后同样能够修炼，但修炼所需资源，都要靠自己获取，哪里像核心弟子这么潇洒，什么也不用干，照样有资源下发。

　　几乎是每一次的潜力考验，都会有着或多或少的弟子失去资格，这一次，不知道会轮到谁。

　　“潜力考验的重要性，自然不必我多说，想要继续保留你们核心弟子的身份，那就拿出看家本领，潜力值达到三十分以上，就能够继续留下。”杨教官脸色肃穆出声，这是规矩，谁也无法更改。

　　“除了潜力考验之外，这第二件事情，也是你们最为关心的，那就是玄冰阁开放玄冰秘境的事情！”

　　听到玄冰秘境四个字，众多弟子纷纷激动起来，不过这一次激动的弟子，基本上都是实力靠前的弟子，因为名额有限，所以能够拥有资格的，必然是这些人。

　　“玄冰阁已经发下了消息，半月之后，将是玄冰秘境开放之日！而这一次，我们风剑宗得到的名额，也要比往常更多，一共有十二个名额！”

　　杨教官说完，众多弟子再度兴奋起来。

　　“竟然有十二个名额！太好了，说不定会有我的资格。”

　　“是啊，我听说上一次仅仅只有八个名额，最少的一次，更是只有五个名额，没想到这次有十二个。”

　　显然，这次的名额数量，远远超过这些弟子的预计，如果名额太少的话，那肯定会被一些强大的弟子包圆，但现在有十二个，一些实力不错的弟子，也有了竞争之力。

　　“安静！”杨教官轻喝一声，“这次能够拥有这么多名额，你们需要感谢陆轩。因为这次的名额，是我们从天刀门手中夺过来的！”

　　“在三个月前，天刀门曾率人前来我风剑宗挑衅，企图击败我风剑宗弟子，夺得更多的名额，不过，他们还没有来到我们云霄山，便是铩羽而归。”

　　“在内宗的宗门大比之上，陆轩凭借一己之力，连败天刀门六人，分别是天刀门内宗前三，以及天刀门核心前三！那核心第一的魏索，不但是天刀门门主之子，更是达到了炼神一重巅峰实力。”

　　“天刀门遭遇如此惨败，自然要为此付出代价，那代价便是此次在玄冰秘境之中，他们仅仅只得到了七个名额。”杨教官一番话出口，一众核心弟子才知道，原来在陆轩入宗之前，还发生过这番事情。

　　竟然以一己之力，连败天刀门六人，核心前三全部栽在一个内宗弟子手上，天刀门自然不会受到玄冰阁的看好，本来应该给天刀门的名额，分了一部分给风剑宗。

　　“难怪当初论武之时，陆师弟面对孔师兄没有丝毫的惧色，原来早就能击败炼神境强者了。”众弟子纷纷切切私语。

　　那孙英帅更是恨得牙痒痒，若是他早知道这件事情，又怎么会去挑衅陆轩，甚至赔上了几百块中级元石，这陆轩，实在是太可恨了，他却是将这丝仇恨转移到了陆轩的身上。

　　“闲话不多说，这十二个名额如何分配，相信才是你们最关心的。”杨教官继续道：“经过我和三位副教官的商议之后决定，先从你们之中内定一些人，然后剩下的名额，根据此次潜力考核的成绩，以及你们的实力来竞争！”

　　众弟子没有表现出什么诧异，内定是肯定的，像孔文斌，像陆轩，还有萧龙等强大的弟子，毫无悬念会被内定一个名额。

　　“此次内定的名额分别是……陆轩！孔文斌！萧龙！于风！夏晨曦！一共五人，还有剩下的六个名额，任由你们竞争，根据潜力值和实力来评判。”杨教官宣布了内定的五人。

　　此话一毕，一些弟子顿时感觉到了一些不对劲，十二个名额，内定了五人，应该还有七个名额才对，怎么只有六个名额竞争了？

　　“杨教官，应该是七个名额才对吧？”一个胆大的弟子出言问道。

　　“只有六个，还有一个名额，被附魔殿的人要走了，此次附魔殿有一名弟子也会参与。”杨教官答道。

　　听到这话，陆轩忍不住心中一突，被附魔殿要走了？附魔殿会有一人参加？难道是……

　　想到这，陆轩的脑海之中忍不住浮现出陈小涵的身影，不会是这个小妮子也要来吧，陆轩忍不住有些头痛了。

　　他还记得，在临城自己与林欣怡的定亲宴上，陈小涵那一言不发的表情，本来以为陈小涵会彻底的死心，但现在怎么会跑过来？

　　但很快陆轩便是安慰自己，说不定是自己想多了，自己的魅力应该还没那么大，陈小涵应该只是不想错过这次历练的机会，单纯的进入玄冰秘境而已。

　　很快陆轩又想到了另一点，既然陈小涵要来，那岂不是说她已经成为了四星灵符师？三星灵符师的战斗力有限，遇到危险情况极难保全自身，只有达到了四星灵符师，能够瞬发灵符，才有着一定的保命之力。

　　这小妮子，天赋不错嘛，这么快达到了四星灵符师，论实力，已经堪比炼神境武者了……陆轩眼神之中忍不住露出一丝暗赞之色，这段时间他忙着修炼乘风诀和太极剑，却是忽略了符道的修炼，一直没有什么进步。

　　“陆轩，陆轩？”夏晨曦喊了两声陆轩才回过神来。

　　“啊？怎么？”陆轩从沉思之中醒来，忙问道。

　　“走了，去参加潜力考验，你在想什么，想得那么入神？”夏晨曦满脸疑惑道。

　　“呃，没想什么，我在想玄冰秘境之中会遇到些什么危险。”陆轩随便找了个借口道。

　　“是吗？想到危险你还笑？”夏晨曦却是满脸狐疑道。

　　“我有笑吗？哈哈，肯定是你看错了，杨教官他们已经动身了，我们赶紧跟上吧。”陆轩趁机打断话题，连忙跟了上去。

　　夏晨曦却是跺了跺脚，轻哼两声，但随即脸上又闪过一丝黯然之色，他，应该是在想欣怡吧……

　　虽然她的理智告诉她，自己不应该去跟林欣怡争抢，但随着跟陆轩相处的越来越多，她的心思就越来越抑制不住，她中毒已深，完全不能自拔了。

　　抬起有些沉重的脚步，夏晨曦也跟了上去，既然中毒已深，那就让自己彻底毒发身亡吧。


第0322章 潜力值破百

　　很快，众人纷纷来到了潜力考验之地，看着前方的阵法，不少弟子心中都涌出了一丝紧张之色，实力不济的弟子，担心着潜力值达不到三十，会被直接剥夺核心弟子身份，实力强大的弟子，则是憋足了气，想要搏一搏那玄冰秘境的名额。

　　虽然说，玄冰秘境之中不但有着机遇，更有着不小的危险，但没有谁想错过这个机会。

　　云霄山的一些执事早已经在此等候，这次乃是全体核心弟子考核，阵容自然更加庞大。

　　随着一块块玉牌发放到众弟子手中，杨教官这才开口道：“每轮十名弟子参加考验，做好了准备的，直接进入阵法。”

　　“陆轩，你要不要先上？”夏晨曦转头问道。

　　陆轩却是摇了摇头：“不急，我先看看其余弟子的实力怎么样。”

　　他来云霄山一段时间，还没有真正看过这些核心弟子的实力。

　　夏晨曦微微一笑道：“那我就先上了，这段时间我进步不小，应该能够突破一百点潜力值了。”

　　在陆轩一个多月的指点下，她的战斗力直线上升，更是又得到了陆轩所传授的惊云剑法，战斗力无疑是暴增。

　　“我们也上，这次，定然要达到一百点潜力值！”林天信心满满地说道，莫消沉也点点头，上次的考核，他们被挡在了一百点潜力值之外，这次是最有希望突破一百点潜力值的时机，因为上次他们所选择的黄级上品武技，都已经掌握，虽然没有达到极致，但对他们的实力同样有着极大的提升。

　　第一波上前的弟子之中，就包含了好几个陆轩的熟人，夏晨曦，林天和莫消沉自不必说，便是萧龙和那于风，此次也是第一波上前的。

　　孔文斌本来也想第一波上去的，不过看到夏晨曦上了，他便是停了下来，他也想看看夏晨曦的实力提升有多大。

　　随着十名弟子进入阵法之中，阵法飞快开启。

　　没有开启遮掩阵法，以便让其余弟子可以真切的看到考验之人的实力，除非像陆轩这样特殊要求的，一般都不会遮掩众人的战斗场景。

　　一个个幻化出来的敌人，很快出现，陆轩主要的注意力集中在了夏晨曦这边，而林天众人也偶尔关注。

　　毕竟接下来夏晨曦就要与自己一起进入玄冰秘境，陆轩也希望夏晨曦的实力能够有不小提升，到时候自保能力也能大幅度增加。

　　一个个幻化出来的武者，纷纷被横扫，敢在第一轮上前的弟子，都是对自己有着信心的，不然也不敢率先上去丢脸。

　　夏晨曦的战斗并不激烈，或许是被陆轩所影响，她的战斗极为干脆利落，一点元力都不轻易浪费，比起她以前而言，毙敌的速度明显快上了不少。

　　陆轩看得暗暗点头，如果保持这样下去，达到一百点潜力值应该不是问题。

　　孔文斌则是心中五味杂陈，他不是第一次看夏晨曦参加潜力考验了，所以他很轻易的就能够看出夏晨曦战斗风格的改变，毫无疑问，给她带来这些改变的，定然是陆轩无疑。

　　陆轩也抽空看了看林天与莫消沉的战斗，经过两个多月的修炼，两人的实力提升十分明显，莫消沉突破一百点潜力值是肯定没问题的，毕竟上次就达到了九十九点，而林天，如果发挥得好，应该也能够达到。

　　于风表现也挺好，他本身天赋就不错，在陆轩到来之前，乃是核心之中唯二突破一百潜力值的存在，这段时间经常请教陆轩，也是常常一点就透，实力进步很明显。

　　萧龙反而打得有些艰难，倒不是他实力不济，反而论实力他仅次于陆轩和孔文斌，之所以打得有些艰难，是因为他第一个面对的武者，就使用出了黄级中品武技，凭他炼体十重巅峰的实力，自然不会派出那种使用黄级下品武技的武者，那纯粹是送菜。

　　随着时间的流逝，一名弟子率先撑不住，面对第六名武者的攻击，开始左支右拙起来，虽然依旧挡住了，但却挡得极为勉强，在那敌对武者爆发之下，终于无奈的捏碎玉牌，退了出来。

　　如果他拼一把，或许有机会击杀这名武者，但那也得冒着不小的危险，不是谁都有那么疯狂的，在区区一次考验之中拼命。

　　“李群，潜力值，八十一！”

　　听到这个潜力值，那李群脸上过一丝遗憾之色，但很快就恢复了过来，八十一点潜力值，虽不是太好，但却也算得上前列了。

　　紧随其后，一名名弟子不断的捏碎玉牌，结束了考验，他们的成绩也随之出来，都在七十至九十之间，最高的一个也不过八十六，与林天第一次考验相当。

　　剩下还在坚持的，只有五人了，也就是夏晨曦五人。

　　接下来退出的，是萧龙，他同样是成功的击杀了第六名武者，败在了第七名武者手上，不过他击杀的武者含金量都比较高，能够达到这份上，也算不错了。

　　“萧龙，潜力值，九十二！”

　　“还是没能突破一百点，看来我是没有希望在潜力考验之中拿到武技奖励了。”萧龙苦笑道，他现在是炼体十重巅峰，再进一步，就会达到炼神境，那时候想要取得高的潜力值，难度倍增。

　　“接下来就要去玄冰秘境了，说不定萧师兄能够得到什么奇遇，实力暴涨。”陆轩笑道。

　　“哈哈，那就借你吉言了，嗯，夏师妹看来这次突破一百点是板上钉钉的事情。”萧龙话音一转，说道了夏晨曦身上。

　　随着萧龙此言一毕，第七名武者，已经成功的被夏晨曦所斩杀！

　　第八名武者出现！

　　惊风！夏晨曦没有丝毫犹豫，果断拿出了刚刚从陆轩手中学到的惊云剑法，也只有这套玄级武技，能够让她走得更远。

　　“玄级武技！”萧龙诧异出声，随即又连忙对陆轩问道：“这不是陆轩你的那套武技吗？难道你……”

　　“不错，这套武技是我在外闯荡之时无意中得到，于是就传给晨曦了，到了玄冰秘境之中，也能多一丝保命之技。”陆轩承认道。

　　“哈哈，果然豪气，这等珍贵的玄级武技，说送人就送人了。”萧龙笑眯眯的开口，“不过夏师妹的悟性也的确高，这么短的时间就能够掌握。”

　　萧龙能够一眼看出夏晨曦的武技来源于陆轩，孔文斌又怎么可能看不出，竟然连这等珍贵的武技都能够传授给夏晨曦，可想而知两人的关系达到了什么地步。

　　“陆轩能够给晨曦的帮助，的确比我大……”孔文斌心中暗道，至少，他无法在短时间内大幅度提升夏晨曦的战斗力，更别说将这种武技送给她了。

　　此刻，又有一人捏碎了玉牌，正是林天！

　　上次林天冒险击杀第六名武者，倒在了第七名手上，但这次将那套幻影连环剑掌握之后，战斗力大幅度提升，不需要冒险就成功将第七名武者斩杀，与第八名弟子鏖战一番之后才惜败。

　　“可惜这套幻影连环剑我还没有彻底达到大成，不然的话，第八名武者定然阻拦不了自己。”林天暗叹，两个月多月的时间，只能够让他掌握，还不足以大成。

　　“林天，潜力值，一百零一！”

　　林天的成绩，被那名执事大声报了出来。

　　“竟然破百了！”

　　“看来林师弟日后成就也不会小啊！”

　　……

　　一众弟子纷纷惊呼出声，潜力值破百，那就是一个门槛，虽然林天才堪堪达到，却也足够证明他的潜力了。

　　在围观的核心弟子群中，终于爆发出了一丝小高潮，有人破百了，这绝对是一件值得庆贺的事情。

　　“恭喜林师弟，成功破百，能够得到武技奖励了，我可是羡慕得很啊！”萧龙拱手笑道，不管是因为陆轩的关系，还是林天自身的潜力，都足以让萧龙结交。

　　“萧师兄谬赞，跟陆轩一比，我这就拿不出手了。”林天笑道，显然也是心情不错，再得一套黄级上品武技，下一次潜力考验之中，说不得还能往前再进一步。

　　萧龙则是摇摇头道：“别跟陆轩比，他那不是正常人该有的成绩，我可是做梦都想破百，偏偏一次也未能如愿。”

　　对他来说，黄级上品武技已经不能算多珍贵了，但他看中的却是这份荣誉与肯定。

　　“于师兄也出来了！”再度有弟子叫喊道，于风也坚持到了极限，捏碎了玉牌。

　　“于风，潜力值，一百一十三！”

　　“一百一十三！好像孔师兄最高纪录是一百一十二吧？于师兄岂不是打破了孔师兄的记录？”有弟子出声道。

　　听到自己的成绩，于风也有些愕然，但很快便是欣喜无比，陆轩来之前，孔文斌乃是核心最强大的弟子，现在他的潜力值打破了孔文斌的记录，那就是说，不出意外，他日后的成就不会比孔文斌低。

　　“陆轩，这个成绩，你要分一半，要不是这段时间你经常给我讲述剑道理念，我恐怕连破百都难。”于风真诚的跟陆轩道谢，上次他也只有九十八点潜力值，这次能够达到一百一十二，不退反进，陆轩功不可没。


第0323章 出局

　　“哪里哪里，我也只是点播一些而已，还是得靠自己的悟性。”陆轩摇头微笑道。

　　于风已经得到过一次武技奖励，这次自然没有了，不过一众弟子却是越来越兴奋，以前一年也难得看到一次潜力值破百的，但这次第一轮就看到了好几个。

　　林天与于风都破百了，还在坚持的夏晨曦与莫消沉，破百乃是显而易见的，看来孔文斌的最高纪录，会要被轮番打破。

　　一番坚持之后，莫消沉终于也达到了极限，他比于风的表现还要好，虽然他也未能成功击杀第九名武者，但却是将其重创，只差一点点就能够将其斩杀。

　　“莫消沉，潜力值，一百一十六！”

　　莫消沉的成绩一出来，再度引起一番惊叹，果然不出所料，莫消沉的潜力值再度打破了孔文斌以前的记录，甚至也打破了于风刚刚创造的记录，当然，真正的记录是陆轩的五百多潜力值，不过那自然被众人排除在外，毕竟那个数值太恐怖了，别说在场的这些弟子，就算是以后，也未必有人能够打破。

　　这次的新晋师弟，一个个都非同凡响啊……

　　一众核心弟子忍不住感叹道，陆轩就不必说了，就连林天与莫消沉，都纷纷突破一百点潜力值，这倒是让他们这些做师兄的有些惭愧了。

　　“莫师弟，恭喜恭喜，又是一套黄级上品武技入手啊！”萧龙再度笑着上前恭贺，莫消沉与林天，将来的成就都极有可能比他还高，自然不会摆师兄的架子。

　　莫消沉脸上也忍不住闪现喜意，不过他高兴的不是潜力值破百，而是因为他明显感到自己的枪法又有了进步，对于他这种枪痴来说，没有什么比这个更让人舒心了。

　　第一轮参加考验的弟子，还在坚持的，就是夏晨曦了，第八名武者，已经成功的被她所击毙，是死在了惊雷一剑手上。

　　玄级武技，出手自然不同凡响，哪怕夏晨曦只领悟了七分，那对她的战斗力也是一个极大的提升。

　　“不知道夏师妹能不能击杀第九名武者，那可就不得了了。”萧龙忍不住赞道，夏晨曦的潜力似乎永远没有尽头一般，一年前入宗之时，就开始慢慢展现天赋，每一次达到的潜力值，都在稳步提升，这次被陆轩调教过之后，更是彻底爆发。

　　“应该没问题的，这段时间，晨曦进步很大。”陆轩对她颇有信心的点头道。

　　面对第九名武者，夏晨曦脸上也闪过一丝凝重之色，这也差不多是她的极限了，毕竟惊云剑法第三式她还尚未领悟。

　　但就在此刻，小成期剑意，猛然从夏晨曦身上迸发而出！

　　在陆轩到来之前，单单凭借着自己的领悟，夏晨曦就已经达到了入门级剑意，经过陆轩这两个月的悉心传授，更是彻底的达到小成。

　　但在此之前，她一直都没有动用剑意，直到此刻才拿出来，连杀八名武者，她的气势也达到了一个巅峰，此刻剑意一出，整个人更显得锐利三分！

　　所有的弟子，目光全部集中在了夏晨曦身上，他们也想知道这个不但人长得漂亮，天赋更是绝才惊艳的师妹，能够达到什么地步。

　　惊风！惊雷！

　　惊云剑法的前面两式，配合着小成期剑意，夏晨曦竟是强势的将第九名武者瞬间斩杀！要知道，陆轩凭借着惊云剑法，可是一直杀到了第十几名武者，哪怕夏晨曦的底蕴不如陆轩那般深厚，斩杀区区第九名武者，还是没有什么问题的。

　　第九名武者如此之快败亡，显然让一众核心弟子吃惊不小，如果没有陆轩的到来，夏晨曦凭借着这个成绩，就足以震住在场所有人，击杀第九名武者，绝对是近十年以来，风剑宗的最佳成绩。

　　连续动用惊云剑法，夏晨曦气息有些紊乱，她毕竟只是炼体十重，修炼的又不是陆轩的太乙归元诀这种强大功法，元力消耗极大。

　　而第十名武者，实力再度发生了质的变化，凭借着惊云剑法，夏晨曦只不过撑住几招，在那名武者身上留下几道伤口之后，无奈捏碎了玉牌，她明显知道，自己不是第十名武者的对手，顽抗也没用。

　　随着夏晨曦从阵法之后退出，第一轮考验已经全部结束，此刻，一众核心弟子全部看向了那宣布成绩的执事，等待着夏晨曦的成绩公布。

　　那执事也有些发愣，夏晨曦他自然是有印象的，以前表现虽然不俗，却也没有这次这般抢眼，停顿了一下才大声说道：“夏晨曦，潜力值，一百六十三！”

　　“竟然突破了一百六，夏师妹的天资果然不凡！”

　　“恭喜夏师妹再创新高，实在让我们这些做师兄的惭愧啊。”

　　……

　　众弟子纷纷出言道贺，不管是夏晨曦与陆轩的关系，还是夏晨曦本身的天赋，都足够让他们心服口服。

　　夏晨曦冲这些弟子微微一笑，点头回应之后，才看向陆轩笑道：“总算没丢你的脸。”

　　“还不错，如果你的剑意能够再进一步，并且将惊云剑法全部领悟的话，说不定有希望冲击玄级武技的获得标准。”陆轩赞道，对夏晨曦的天赋也颇为佩服，他可是有着剑晶帮助，再加上九死一生才能够达到如此地步，而夏晨曦单单凭借苦修就有如此成绩。

　　“哈哈，夏师妹你这还算丢脸的话，那我们就是彻底没脸了。”萧龙也笑道，一百六十三点潜力值，这可超出不少弟子的两倍还有多。

　　“晨曦，恭喜，没想到你进步竟然这么大。”犹豫之下，孔文斌也走过来道贺，眼神有些复杂，虽然他的境界远远高出夏晨曦，但凭夏晨曦所展现出来的天赋，超过他几乎是板上钉钉的事情，对他来说，打击也有些大，或许，真的只有这陆轩才配得上晨曦。

　　“多谢孔师兄这一年的照拂，晨曦也很感激。”夏晨曦礼貌一笑，但语气之中的拒绝之意，显而易见，她可不想陆轩有所误会。

　　孔文斌点点头，不再多说，随即迈步走向了阵法，第二轮的考验，也开始了。

　　第二轮考验之中，众人关注的重点自然是孔文斌，这次孔文斌虽然再做突破，达到了炼神二重，但考验看的可不是实力，而是潜力。

　　随着战斗的展开，陆轩的目光也锁定在了孔文斌身上，或许是受到的刺激大了些，这两个月的苦修，孔文斌的进步也很明显，不但境界有所提升，更是连他那套冰魄剑决也领悟得更深了。

　　但他所面对的敌人，也不是弱者，一出来就是炼神二重实力，使用黄级上品武技。

　　孔文斌虽然竭力厮杀，甚至有些拼命的架势，却也敌不过一个比一个强的武者，最终成绩出来，潜力值一百零一点，与林天一模一样。

　　若在平时，这也是难得一见的好成绩了，要知道孔文斌上次考验都没有突破一百点潜力值，但这次有着夏晨曦等人的好成绩在前，孔文斌的这个成绩顿时变得不怎么显眼。

　　得知自己的成绩，孔文斌不悲不喜，既没有因为自己比夏晨曦低而沮散，也没有因为突破了上次的潜力值而高兴，从阵法中退出来之后，便是走到一旁闭目养神，也不再来骚扰夏晨曦，毕竟，夏晨曦的态度已经很明显，他不想惹得夏晨曦对他产生厌恶感。

　　考验，一批接一批的进行着，陆轩一直没有急着上场，而是饶有兴致的看着这次弟子的考核。

　　其中倒也有不少精英弟子，潜力值都达到了九十分以上，而且实力都不弱，基本上都在炼体九重和炼体十重之间，若是不出意外，那玄冰秘境的剩下六个名额，将会在他们之中产生。

　　当考验进行到第九轮的时候，终于出现了第一个出局的弟子。

　　潜力值，二十八分！

　　那是一名炼体九重中期的弟子，听到这个成绩，顿时脸色煞白，身体情不自禁的抖动起来，他知道这个结果代表什么，等潜力考验结束之后，他就不再是核心弟子了，再也无法享受核心弟子的待遇和荣耀。

　　一时间，场面显得有些戚戚然，一些最近成绩都不是很好的弟子，心中都涌现出一丝同病相怜之感，谁也不知道，他们会不会是下一个出局的弟子。

　　几名与之相好的弟子，只是一言不发的与其狠狠拥抱了一番，男人的友谊，是不需要语言来述说的。

　　“贺师兄，不要放弃，就算是自己修炼，也未必不能在武道上走得更远，怕的就是自己沉沦。”陆轩的声音，在这名弟子身后响起。

　　听到陆轩的声音，他忍不住有些愕然的抬头，随即脸上闪过一丝感激之意，当初陆轩的接风宴，他也是去了的，只不过并不起眼，却没想到陆轩竟是记住了他，毕竟在他看来，陆轩乃是真正的天之骄子，哪怕不记得他那也是正常的。

　　“宗门只不过是提升实力的一个方面，外面的世界大得很，我相信贺师兄你日后肯定不会止步于此的。”陆轩充满鼓励的看了他一眼道。

　　闻言，这名贺姓弟子顿时眼前一亮，不错，陆师弟没有进入核心，凭借着自己的努力，不照样能够击败核心第一？就算是自己没有陆师弟的天赋，那也未必不能够走得更远，宗门，只不过让自己的起点更高一些。


第0324章 乘风诀扬威

　　“多谢陆师弟开解，我只是一时之间有些难以接受罢了。”这贺师兄脸色微微有些释然。

　　陆轩点点头，也不再多说，而考验，自然也不会因为有弟子出局而停止，依旧在有条不紊的进行着。

　　不出所料，出局的弟子，也不只有贺姓弟子一人，接二连三的有人开始淘汰，潜力值大多都是二十多，不足三十。

　　一直进行到最后一波，总共出局的弟子，已经达到了四人之多，其中三人陆轩都在接风宴上见过，另外一人，却是与孙英帅交好的，当初没来接风宴。

　　随着一个个弟子出局，本来兴高采烈的潜力考验，气氛渐渐的变得有些凄然，这些被淘汰的弟子，大多都在云霄山呆了好几年，与众弟子交情匪浅。

　　不过潜力考验到了最后的时候，众弟子的精神终于振奋了一把，因为陆轩一直没有上场，最后一轮，自然要上，上次陆轩就能够拿到六百多的潜力值，这一次，不知道能够达到多少。

　　最后一轮上场的弟子，已经不足十人，总共只有七人，其中除了陆轩之外，基本上都是处在淘汰边缘的，实力强的弟子，早在之前就已经上场了。

　　“听说陆师弟已经成功领悟了风之意境，并且将最难练的乘风诀练成了，这次如虎添翼，恐怕潜力值还能够再有突破。”

　　“那也说不准，陆师弟的境界也有提升达到了炼体十重中期，难度也更高。”

　　在一众弟子的小声议论之下，夏晨曦等人纷纷鼓励一番后，陆轩没有犹豫的踏入了阵法之中，有了乘风诀，他的信心自然大增，遇到强敌，也不必硬抗。

　　阵法飞快启动，第一名幻化出来的武者，已经出现在了陆轩的前方，达到炼体十重中期以后，他所需要面对的敌人自然更强，出现的第一个武者，便是使用的黄级中品武技。

　　不过这当然不够看，陆轩再度开启了他的秒杀之旅。

　　第一名，秒杀，第二名，秒杀，第三名，秒杀……

　　一个个弟子接连出现，但却始终无法在陆轩的手上撑过一招，哪怕是早已经料到这个结果的众弟子，也忍不住微微兴奋了起来，他们恨不得自己也有这等实力，一路秒杀，哪里还需要当心被淘汰。

　　相比起陆轩的击杀速度，与他一起上场的六名弟子，就显得不那么轻松了，前两名武者还好，随着武者实力的不断提升，便开始有些捉襟见肘。

　　不过他们也知道，这是关键时刻，一旦表现不好，那就面临着淘汰的危险，所以一个个都咬牙坚持着，哪怕要冒险，也不得不为之，没有谁想被剥夺核心弟子的身份，不管是为了面子，还是为了核心弟子所享受的待遇。

　　但每个人的实力都是有尽头的，在陆轩不断杀戮之际，不断有弟子结束考验，而成绩也纷纷出来。

　　最后一轮，再次有一个弟子被淘汰，另外五人则是险过，潜力值全部都是三十多分，最险的一个，堪堪达到三十分，如果没有什么进步的话，下一次被淘汰恐怕是必然的。

　　众人安慰了那个被淘汰的弟子一番，目光便是再度移到了陆轩身上，此刻出现的武者，已经是第十个了。

　　但有着前一次的经验，他们知道这还只是开胃菜，上次陆轩可是足足杀到了第二十名武者。

　　随着面对武者的实力不断上升，陆轩也不追求杀敌速度了，而开始利用起了乘风诀，除了刚刚领悟风之意境的时候，利用乘风诀与孔文斌一战以来，这还是陆轩第一次在实战之中使用乘风诀。

　　意境，不愧是个神妙无比的东西，乘风诀一出，陆轩立即感觉四周仿佛全都陷入了自己的掌控之中，只要风一动，他便是可以随意闪动，根本无法捕捉他的踪迹。

　　更重要的是，风之意境的作用不单单体现在乘风诀之上，乘风诀需要领悟风之意境才能够修炼，但风之意境可不仅仅只是为了乘风诀服务。

　　如果陆轩修炼有风系武技的话，那武技威力绝对会大增，即便不是纯粹的风系武技，也能够大幅度提升实力。

　　现在他的眨眼剑法，虽然只是黄级上品武技，但论速度却是奇快无比，尤其是陆轩将剑法融入风中，极大的减少了阻力，速度再快三分，可以说已经突破了眨眼剑法的极限。

　　威力提升更大的，却是那惊风一剑，在惊云剑法之中，惊风一剑是最弱的一招，但随着他领悟风之意境，威力已经堪比惊雷一剑，甚至比惊雷还要更加强大，仅次于惊云。

　　处在阵法之中，陆轩的身影飘忽不定，忽左忽右，忽前忽后，那敌对的武者，根本摸不着头脑，陆轩现在的实力，绝对称得上炼神之下无敌，哪怕是那些大型宗门的天才弟子，在炼体期也比不了陆轩。

　　陆轩那堪称神妙的身法，看得一众弟子如痴如醉，心中更是激动莫名，原来这乘风诀，竟然这般强大！

　　他们听过乘风诀的名头，也看过乘风诀的描述，更是知道乘风诀的修炼难度，但却从来没有看过有人亲自使用乘风诀。

　　现在陆轩无疑让他们大开眼界，比起乘风诀之上的描述而言，真正的威力几乎是有增无减。

　　“没想到这乘风诀竟然真的这般强大，这等身法，简直不可想象，若是我能够学会这套乘风诀，哪里还需要担心出局，就算是凭借着这套身法，我也能够杀到第七八名武者出现。”一名潜力值只有四十多的弟子忍不住感叹道。

　　杀敌很容易，一剑刺中要害，敌人便是死了，但想要突破敌人的防御，躲过敌人的攻击，这才是极难的，但有了乘风诀，这一切都不在话下，轻松躲避敌人攻击，一招就能轻易击毙敌人。

　　“哈哈，你想多啦，要是你真的能够领悟风之意境，哪里还需要靠乘风诀取胜，凭借着实力都能够达到一百点潜力值以上。”另一名弟子笑道。

　　“那倒也是。”之前那弟子不好意思的笑笑，能够领悟意境的人，天赋都不会差到哪里去，像陆轩，即便没有乘风诀，同样实力强的，乘风诀对于他来说，只是锦上添花而已。

　　虽然对手越来越强大，但运转着乘风诀，陆轩却是打得越来越轻松，轻轻松松便是避开了敌人的攻击，眨眼剑法出手，毫无预兆的将长剑送入对方体内。

　　第十一个，第十二个，第十三个……

　　一直轻轻松松的杀到第十四个武者出场，陆轩的轻松战斗，终于到头。

　　第十四个武者，乃是炼神境武者！

　　上一次，陆轩足足杀到第十七个，才出现炼神境武者，但这一次他的实力从初入炼体十重一跃成为炼体十重中期，武者的实力自然随之增强，正是因为这样，参加考核的弟子实力越强，能够获得的潜力值也就越低。

　　能够进入风剑宗核心的弟子，那都能够称得上天才二子，对于他们来说，在等级低的时候同样能够轻松越级战斗，但由于各人的天赋不同，随着实力的提升，能够越阶战斗的便是越来越少，当达到一定程度的时候，便会泯然众人，这个时候，便是称之为潜力用尽。

　　能够一直保持越级战斗的，那才是真正的天才，潜力无穷！

　　虽然不知道陆轩能够达到什么时候才会潜力用尽，但至少目前看来，他绝对当得上潜力无穷这几个字。

　　炼神境武者一出，压力明显比炼体期武者更大，看到陆轩再度使用乘风诀，那名武者顿时调动强大的元力，瞬间封锁四周。

　　强大的天地元力蜂拥而来，飞快的将陆轩压迫住，炼体境武者面对乘风诀根本无从抵挡，他们可没法调动天地元力，但炼神境武者却是不同，他们能够动用的元力极大，能够直接压迫陆轩，降低乘风诀的效果。

　　不错，只能是降低而已，区区一个炼神一重武者，就想要将陆轩压迫得无法动弹，又怎么可能，只能够一定程度上影响陆轩的速度。

　　感受到乘风诀的速度受到影响，陆轩冷哼一声，中期巅峰剑意，迸发！

　　强大而锋锐的剑意，瞬间撕碎四周的压力，陆轩那被压迫的身体，再度得到解脱，乘风诀运转！速度不见丝毫影响！

　　对面那武者一剑猛然间挥过来，融身于风的陆轩，悄然闪过，整个人飘荡于风中，长剑同样出手。

　　惊风！

　　强烈的风势，倒卷而回，直冲那第十四名武者而去，融合了风之意境与剑意的惊风一剑，威力比从前何止大了一分，不但威势更猛，更还平添三分锋锐，一道道风刮起，就好像一把把刀削过。

　　顺着这道风，陆轩速度提升到极限，几乎是跟随在惊风一剑之后，眨眼剑法也出手了。

　　剑光一闪，碎星剑的剑刃已经从这名武者的脖子上抹过，没有血丝，随之而来的，只是这名武者的身体消散，第十四名武者，已经被击毙。


第0325章 再见陈小涵

　　对于普通核心弟子来说，强大无比的炼神境武者，在陆轩手上却是被如此轻松的屠戮。

　　如果没有乘风诀，陆轩或许还要费点手脚，但有了乘风诀，凭借着强大的速度，炼神境一重的武者，根本无法阻挡他。

　　现在陆轩越来越庆幸自己选择了这套乘风诀，一套强大的身法武技，在战斗之中能够带来的优势的确是太大了。

　　第十五名武者，第十六名武者，接踵而至，而实力也在不断的提升，而他们的剑意，也达到了中期，陆轩的压力逐渐增加。

　　不过凭借着乘风诀，他依旧穿梭在这些对手四周，寻找着出手机会，不出手则已，一出手必击杀。

　　很快，陆轩就杀到了第十八名武者，第十八名武者的实力，果然发生了提升，炼神二重武者！

　　拥有中期剑意，使用玄级下品武技的炼神二重武者！

　　这等实力的存在，哪怕是大型宗门之中，那也是不可多得的天才，能够在炼神二重就达到中期剑意，天赋必然不低，要知道孔文斌现在是炼体二重，剑意也才不过小成。

　　上次的考核，陆轩同样杀到了炼神二重武者处，不过那时候面临突破，他也没有再坚持，但这一次，他却想和这炼神二重的武者斗一斗。

　　阵法之外，孔文斌的目光也凝重起来，一眨不眨的看着陆轩，他现在就是炼神二重实力，他倒要看看，陆轩这个炼体十重的家伙，能否与炼神二重的武者一战。

　　属于炼神二重强者的气势，毫无预兆的释放而出，庞大的天地元力，飞快的将陆轩压迫起来，紧随其后，那名武者毫不犹豫的出手。

　　剑尖连点，数道剑气急速的朝陆轩冲来，正是玄级下品武技，点星剑诀。

　　这套剑法，陆轩并不怎么陌生，武技阁三楼便有这套剑法。

　　面对着这名武者袭来的攻击，陆轩面沉如水，借助着传来的风力悄然后撤，同时长剑一挥，赫然还是惊风一剑。

　　惊风一剑携带着庞大的气势席卷而去，那名武者射出来的数道剑气，威势微微一阻，却并未完全消逝，这毕竟是炼神境武者发出来的攻击，元力更为凝练，不是轻易可以破掉。

　　惊云！

　　整个人融入到惊风一剑之中，陆轩巧妙的从这数道剑气之中穿过，没有一道命中他，而那刺破云霄的惊云一剑，却是急速的刺向了这名武者。

　　面对陆轩这无比犀利的一剑，那名武者一声大喝，长剑瞬间被他挥到了极致，炼神二重的实力爆发无疑。

　　几乎在一瞬间，他的长剑就化作了无数，密集的剑气喷薄而出！

　　正是点星剑诀之中最强大的一招，繁星满天！

　　双方距离如此之近，两人的攻击刹那间便是相撞，猛烈的剑气，几乎是瞬间就摧毁了陆轩的惊云一剑！

　　陆轩心中一惊，自己还是低估了炼神二重武者的强大，炼神境，每提升一重，实力都会有着极大的提升，根本不是一般炼神一重能够相比的。

　　血脉之力，没有丝毫犹豫的开启，陆轩剑势一便，却是不退反进！

　　飞龙在天！

　　比惊云一剑更为强大的一招，突然发出，龙剑诀，乃是利用血脉之力所发出的，青龙血脉何其强大，无尽的元力，瞬间被陆轩所凝聚，破！

　　那看似强大，实际上也不弱的繁星满天，眨眼间被摧毁，陆轩长剑不止，一瞬间就刺入这名炼神二重武者的咽喉之中，一击毙命！

　　“胜了，陆师弟果然还是一如既往的强悍啊，炼神二重的武者也照杀不误！”一名弟子情不自禁的出声道。

　　“咳咳，说话注意点！”另一名弟子飞快的提醒，同时努了努嘴，示意他注意一旁的孔文斌。

　　“呃……孔师兄，我不是说你，我是说那幻化出来的武者。”那弟子连声解释，孔文斌就是炼神二重，这话实在有歧义。

　　“哼……”孔文斌轻哼一声，倒也没有计较，只是这心中还是不爽，本以为自己达到炼神二重之后，陆轩未必能够胜过自己，但现在他既然能够击杀第十八名武者，那击败自己想必也不是难事。

　　“陆师弟掌握这乘风诀之后，实力直线上升啊，不过，这倒是个大大的好事，接下来进入玄冰秘境之中，说不得会要陆师弟照拂一番了。”萧龙脸上充满笑意道。

　　玄冰秘境之中可是有着各种危险的，而且除了玄冰秘境本身的危险之外，还要提防其余宗门暗下杀手，他们同为风剑宗一脉，自然要相互扶持，陆轩的实力越强，他们也就越安全。

　　“也不知道陆轩能不能击杀炼神三重的武者，能够击杀这幻阵之中的炼神三重，哪怕面对普通的炼神中期也有一战之力了。”林天舔了舔嘴唇道，幻阵之中的武者，掌握的各种战斗技能远比普通武者多，实力自然更强。

　　明白炼神二重武者的强大之后，陆轩也不敢掉以轻心了，而且这样一来，也让他对炼神境有了新的认识，以后碰到炼神境武者，绝对不会小视。

　　接下来，凭借着龙剑诀前三式，陆轩再斩两人，被他击杀的武者，已经达到了二十人之多，虽然还有最后的亢龙有悔未出，但陆轩却不再继续了。

　　击杀掉第二十名武者之后，陆轩果断捏碎了玉牌，这个举动，让正准备开启遮掩阵法的杨教官微微一愣，随即便是摇头一笑，显然，陆轩没打算全力爆发。

　　这次陆轩主要的目的就是试验一下自己的乘风诀，能够达到多少潜力值，他根本不在意，反正自己是绝对不会被淘汰的。

　　“陆轩，潜力值，五百五十四！”

　　陆轩新一轮的潜力值被报了出来，上次陆轩击杀十九名武者，达到了五百二十三，这次击杀二十名，果然比上一次高。

　　这个成绩虽然强大，但对早有预料的众弟子而言，却也不算太惊讶，甚至觉得有些低，他们可是有不少人认为陆轩这次能够冲击六百潜力值的。

　　当然，如果陆轩继续下去，倒是极有可能达到六百，但那却没有必要。

　　“此次潜力考验，全部结束！”杨教官上前一步，目光从众弟子的脸上扫过说道。

　　“根本潜力值以及风剑宗的规则，这次被取消核心资格的弟子，一共五名，分别是贺翔……”杨教官铁面无情的爆出那五名潜力值低于三十的弟子名字。

　　被点到名的弟子，一个个头都低了下来，虽然早已经料到，但听到杨教官报出来，还是忍不住有些难受，从此以后，他们便不再是核心弟子，或者成为风剑宗的执事，或者成为执法者之类的。

　　不过，只要他们继续努力，能够达到炼神境，那地位就能够进一步提升，甚至就任长老之位，比起核心弟子的身份而言，长老的地位无疑更加的高，像那刀宗的郑长老，便是从执事慢慢爬到长老之位的。

　　“接下来，宣布获得进入玄冰秘境名额的六人！”杨教官话音一转，开始宣布另一个好消息。

　　此话一出，本来有些凄然的气氛，悄然变得火热起来，一些实力强大，潜力值也不低的弟子，纷纷期待的看向了杨教官，希望下一个名字会是自己。

　　便是林天与莫消沉两人，呼吸也急促了起来，虽然他们知道他们得到名额的几率很小，但还是有一丝盼头。

　　一个个名字，从杨教官口中念出，每念到一个名字，便有弟子欢呼出声，显然就是被选中的弟子。

　　一直将六个名字念完，林天与莫消沉都没有听到自己的名字，忍不住也有些惋惜，看来自己两人还是错过了这次机缘。

　　“林天，莫消沉，你们两人的潜力值不低，只是实力还是有些不过，这个时候让你们前往玄冰秘境，对你们并不好，一旦稍有不慎，便会导致死亡。”杨教官看向两人解释道。

　　林天两人点点头，他们也知道，潜力并不能代表什么，真正有用的，还是实力，君不见多少天赋卓越的天才弟子都因为各种原因夭折，便是陆轩，也不敢保证自己什么时候会遇上无法躲避的危机。

　　“不过你们也不用遗憾，玄冰秘境，每四年开放一次，如果四年之后你们还能够保存核心弟子身份，自然有机会再次前往。”杨教官说道。

　　闻言，两人眼睛一亮，四年的时间，如果不出预料，他们极有可能达到炼神境，那时候进入玄冰秘境，可比现在安全多了。

　　“好了，此次潜力考验到此结束，希望你们继续努力修炼，我不希望看到你们任何一人淘汰，但如果你们的潜力值不合格，那也是没用办法的事情，勤能补拙，哪怕是天赋不够，也可以用努力来补足！”

　　“刚刚被我点到名的六名弟子，以及之前内定的五名弟子，随我来，我带你们去见最后一名进入玄冰秘境的成员。”杨教官的目光从陆轩几人身上扫过。

　　陆轩心中一突，要见到陈小涵了吗？还别说，这么久不见，还真有点想她了，不过，一想到陈小涵，陆轩又忍不住想到了附魔殿之中，陈小涵装睡跟自己表白的事情。


第0326章 玄冰恶魔

　　在杨教官的带领下，一行人先去了武技阁一趟。

　　这次林天，莫消沉，夏晨曦三人，纷纷突破一百点潜力值，能够选择一套黄级上品武技。

　　不出意料，这次三人选择的竟然全都是身法武技，林天和莫消沉，上次都已经选择了一套黄级上品的攻击武技，暂时还没能完全掌握，不急着修炼新的，而夏晨曦更是有了陆轩传授的惊云剑法，对攻击武技需求不大。

　　更重要的是，陆轩的乘风诀，看得他们一阵眼热，不过他们也有自知之明，乘风诀不是他们能够轻易修炼成功的，但一套黄级上品的身法武技，也能够给他们的战斗力带来极大的提升。

　　选好武技之后，林天和莫消沉回去，陆轩等人，则是跟随杨教官一起，前去见最后一个进入玄冰秘境的弟子，虽然陆轩猜测是陈小涵，但没见到人之前，还是不敢肯定的。

　　不多时，众人便是来到了一座府邸之前，这里是杨教官自己的私人府邸。

　　踏入厅中，一男一女两道身影，便是印入众人眼中，陆轩瞬间就认出来了来人，赫然就是陈默与陈小涵！

　　没有犹豫，陆轩径直上前一步，朝陈默行了一礼。

　　“见过师尊。”不管他是什么身份，这弟子之礼自然不能失。

　　陆轩的动作，倒是让夏晨曦等人诧异不已，纷纷侧目，这名中年男子，竟然是陆轩的师傅？难道陆轩以前一直跟随他在修炼不成，陈默深居简出，见过他的弟子并不多。

　　“不必多礼。”陈默露出一丝微笑说道：“看来这段时间，你的实力又有精进啊。”

　　陆轩却是微微尴尬一笑道：“最近忙着修炼武技，倒是把符道给荒废了，实在是惭愧。”

　　陈默却是毫不在意的摆摆手道：“无妨，符道对实力的提升，比不得武道快，玄冰秘境开放在即，你专心修炼武道也是正确的做法。”

　　“好了，你们师徒俩待会儿再叙旧。”杨教官笑了笑，随即转头冲众弟子说道：“我先给你们介绍一下，你们眼前的这位，便是我风剑宗附魔殿的陈默陈殿主，五星巅峰灵符师，实力不在我之下，旁边这位，便是陈殿主的女儿，陈小涵，也是你们这次前往玄冰秘境的最后一名同伴。”

　　“见过陈殿主，见过陈师妹。”众人同时行礼，孔文斌也不例外，只是心中却也诧异无比，难道陆轩还是符武双修不成，竟然是陈殿主的弟子。

　　杨教官示意众人在一旁坐下，夏晨曦趁机对陆轩询问道：“你还是陈殿主的弟子？怎么没跟我说过？”

　　“呃……机缘巧合而已，最近一直没有修炼符道，所以也就没跟你说了。”陆轩解释。

　　看到陆轩与夏晨曦窃窃私语，坐在陈默身旁的陈小涵顿时按捺不住了，本来她还想对陆轩冷脸一番，却没想到他这么快又勾搭上了一名大美女，论姿色，夏晨曦绝对不比她陈小涵逊色，便是比林欣怡，那也要略胜一筹，当然，几女各有特色，不可一概而论。

　　想了想，陈小涵便是站起身来，主动坐到了陆轩的旁边，语气带着一丝酸意说道：“陆轩，不给我介绍一下这位姐姐吗？”

　　闻言，陆轩只得硬着头皮说道：“这位便是夏晨曦，也就是欣怡的好姐妹，夏伯父的女儿。”

　　听到陆轩的话，陈小涵眼中闪过一丝恍然，原来她就是夏晨曦。

　　对于夏晨曦的存在，她自然是知道的，在临城的时候夏涛曾经特意拜托过杨教官，尽量照顾一下夏晨曦，而且林欣怡也跟她提起过夏晨曦。

　　“原来这位就是夏姐姐，果然像林姐姐说的那般绝色，我叫陈小涵，叫我小涵就行了，我和林姐姐也是好朋友，在临城还见过夏伯父一面。”陈小涵露出一丝笑容地说道。

　　夏晨曦脸上顿时露出一丝惊喜之色：“是吗？欣怡跟你说起过我？你见过我父亲？”

　　“是啊，林姐姐说你可是她最好的朋友，比她漂亮多了，现在一看，果然名不虚传，没想到夏姐姐也要去玄冰秘境，这样看来，我们还真是有缘了。”

　　陈小涵的话，很快就拉进了她和夏晨曦之间的距离，不但有着相同的朋友，还曾经去过临城，见过夏晨曦的父亲，自然很容易聊到一起，而本来坐在夏晨曦身边的陆轩，则是被陈小涵直接撵到了一旁。

　　等到众人坐定之后，杨教官才再度开口道：“你们十二人，都是我风剑宗的精英弟子，不管是实力还是潜力，都是处于前列的存在，这次把你们叫过来，就是跟你们说一下玄冰秘境的具体事情。”

　　此话一出，众人都安静了下来，哪怕是聊的正欢的陈小涵与夏晨曦也停下了。

　　“玄冰秘境，乃是四品宗门玄冰阁所掌握的一个秘境，据说，当年的玄冰阁也只是一个三品宗门，但其中一任宗主正是从玄冰秘境之中得到了不少好处，这才成功将玄冰阁提升到四品宗门，由此，相信你们也足以想到这玄冰秘境的珍贵。”

　　果不其然，听到这话，一众弟子的目光都火热了起来，能够依靠玄冰秘境建立起一个四品宗门，足以见到其中所蕴含的好处，哪怕这么多年过去，玄冰秘境之中的好处被玄冰阁捞走了不少，但即便是剩下的一些汤汤水水，也能让他们得到不少好处了。

　　“玄冰秘境究竟是个什么样的存在，哪怕是玄冰阁都弄不太清楚，唯一能够肯定的就是，这里是一个独立空间，其中元力更是比外加浓厚许多，尤其是冰系元力，正是因为元力浓厚无比，其中孕育出了许多珍稀药材，以及高阶元石，这些东西，都是无比珍贵，至于能否得到，那就看你们个人的造化。”

　　“当然，其中也存在着许多不可预知的危险，这无数年来，不知道有多少进入其中的弟子陨落在里面，你们万万不可掉以轻心。”杨教官严肃出声，他可不是危言耸听，不管是他们这些三品宗门，还是玄冰阁自身，都有不少弟子在其中死亡，几乎每次开启玄冰秘境，都会有弟子死亡。

　　“杨教官，能告知里面有些什么危险吗？我们也好有个准备。”萧龙问道。

　　杨教官点点头，继续道：“玄冰秘境之中，乃是一片冰雪世界，其中最为恐怖的，就是玄冰寒流，若是遇到玄冰寒流侵袭，实力低的武者，极有可能被瞬间冰冻，化作一道冰雕，而且玄冰寒流不可捉摸，没有规律，一旦发现征兆，必须要尽快躲避，不然凭你们的实力，根本不足以存活。”

　　众人心里一凛，哪怕是陆轩也暗暗警惕，记下了玄冰寒流这个名字，他可不认为自己区区炼体期的实力，能够在恐怖的玄冰寒流存活下来。

　　“那玄冰寒流，究竟强到什么地步？”这次发问的，却是孔文斌。

　　刚刚杨教官说的是实力低的武者无法存活，他自忖自己已经达到了炼神二重，更是领悟冰之意境，在玄冰秘境之中如鱼得水，未必就怕了那玄冰寒流。

　　杨教官瞥了他一眼，淡然开口道：“根据玄冰阁的记载，曾经有归元境的强者陨落在玄冰寒流之下。”

　　“归元境！”众人忍不住惊呼出声，对于他们这些炼体期而言，炼神境都是相当强大的存在，更别说归元境强者了。

　　孔文斌心中也暗暗发苦，连归元境武者都抗不过玄冰寒流，他这区区炼神二重，完全不够看。

　　“所以你们遇到了玄冰寒流，除了提前躲避，根本不用想别的，而且，除了玄冰寒流之外，玄冰秘境之中还有玄冰恶魔存在，这才是玄冰秘境里真正的危险之一。”杨教官又说出了一个新的名词与新的危险。

　　“玄冰寒流，只要躲避及时，还可以存活下来，但那玄冰恶魔，却是会主动攻击你们。”杨教官继续解释：“玄冰恶魔，乃是玄冰秘境之中孕育出来的生物，它们通体由纯粹的冰系元力构成，而且拥有灵智，实力各不相同，从炼体期到炼神境都有，甚至以前还有相当于归元境强者的玄冰恶魔，不过现在已经没有了。”

　　“现在为什么没有了？难道玄冰秘境发生了什么变故？”陆轩问道。

　　杨教官赞许的看了他一眼，“陆轩说得不错，这么多年，玄冰秘境，的确发生了不小的变故。”

　　“之前我就说过，玄冰秘境是一方独立的空间，所以这个空间，是有稳定性的，无数年过去，玄冰秘境越来越不稳定，以前还可以进入归元境的强者，现在却只能够进入炼神境武者了，正因为如此，所以那些归元境的玄冰恶魔也无法存在。”

　　原来如此，陆轩若有所思的点点头，这样倒是一件好事，不管是进入其中的弟子，还是本身存在的玄冰恶魔，都没有归元境存在，他们遇到的危险也会更小，否则一旦遇到归元境强者，他们这些人根本没有丝毫的还手之力。


第0327章 危险与机遇

　　“不过，危险与机遇向来是并存的，玄冰恶魔虽然难缠，但是如果你们能够将其击杀，也能够得到不小的好处，要知道，玄冰恶魔通体都是由精纯的元力构成，将其击杀之后，玄冰恶魔会自动溃散，它们所释放出来的精纯元力，你们能够直接吸收，对提升境界，有着极大的好处。”说了一番危险之后，杨教官再度抛出了一个好处。

　　果不其然，这番话听得众人眼睛一亮，看来这玄冰恶魔还是个宝了，竟然能够直接吸收它们的精纯元力，当然，前提是你要有将其击杀的实力，否则的话，那就只会白白送了性命。

　　而陆轩却是若有所思，他想起了张家先祖的传承，在传承之中，他击杀那些用来考核的武者，同样能够吸收掉组成那些武者的元力。

　　与这个玄冰秘境之中的玄冰恶魔，几乎是有着异曲同工之妙，莫非这玄冰秘境，也是人为的不成，若真是人为建造，能够以一己之力开辟出一个硕大的空间，那得拥有多强的实力才行。

　　看着陆轩等人跃跃欲试的神情，杨教官忍不住露出一丝笑容：“刚刚我说的，只是相当于炼体期的玄冰恶魔，如果你们有实力击杀炼神境的玄冰恶魔，除了吸收掉它们的元力之外，更能够得到一块冰魄，那才是玄冰恶魔真正的精髓部分，不管是直接用来吸收，还是拿来炼制丹药，效果都是极佳，即便你们自己不用，拿来换东西，那也价值不菲。”

　　杨教官的话，再度引得众人眼馋不已，击杀玄冰恶魔所得到的元力，只能够当场吸收，但这冰魄，却是实实在在的物品，可以带出来留着日后使用，价值更高。

　　“这玄冰寒流与玄冰恶魔，只是玄冰秘境之中的两种危险，还有最后一种危险，这才是你们真正要注意的。”杨教官脸上的笑容渐渐隐没，凝重出声：“这个危险就是……来自外界的危险！”

　　“来自外界的危险？”

　　“不错！这个外界，指的不是玄冰秘境自身，而是来自于跟你们一起进入玄冰秘境的其余武者！虽然说玄冰阁明言禁止杀戮，但进入秘境之后，一切都不为外人知晓，如果有人想要杀人夺宝，根本不会被发现，这一点，你们一定要谨记！”

　　人心险恶！

　　陆轩在世俗界历练半年，深知这一点，而修炼界与世俗界相比，更是有过之而无不及，在玄冰秘境这种没人管辖的地方，恐怕所有人都不会掩饰自己的欲望，趁机寻仇，杀人夺宝，绝对少不了。

　　“如果碰上有外人跟你们一起找到宝物，若是实力不济，你们大可放弃宝物保住性命，万万不可因为一点点好处，而丢掉性命，此外，不管你们得到了什么东西，千万不要表露出来，也不要轻易相信任何人，除了你们自己。”杨教官的目光从众人脸上扫过，补上一句道：“哪怕是你们的同门师兄弟。”

　　在场之人均是心中一凛，内心下意识的多了几份防备之意，虽然说大家都是同门师兄弟，比起外人来交情更深，但若是真的得到了什么好东西，那份同门之谊还能不能起到作用，就是两说了。

　　“当然，我希望你们都能够互帮互助，一致对外，不要因为一点蝇头小利而坏了门规，一旦让我发现的话，那结局你们自然知晓。”杨教官提醒之后，又是一番警告。

　　“玄冰秘境里面颇为庞大，而且因为玄冰寒流的缘故，地形经常在变动，所以即便是玄冰阁，也无法拿出具体的地图来，只能够由你们自己摸索，进入秘境之时的位置是随机的，但你们可以通过各自的身份铭牌，来大致确定双方的距离，如果有谁相距比较近的话，我建议你们最好先会和到一起，这样也能有个照应，不管是面对玄冰恶魔，还是其余宗门的弟子，吃亏的机会都比较小。”

　　杨教官不断的讲述着玄冰秘境之中的一些注意事项，事无巨细，尽皆交代一番，陆轩等人也是认认真真的听着，他们知道，这些信息，都是前人通过无数次的经验以及无数条性命换回来的，每条信息都可能关系到他们这次的生死，谁也不敢大意。

　　当杨教官讲完之后，便是让众人随意提问，能够回答的，全部回答，他也不想看到有任何一名弟子陨落在玄冰秘境之中，毕竟这些人将来可都是风剑宗的中流砥柱。

　　当众人都提问完毕之后，杨教官最后说道：“你们谨记一点，千万不要与玄冰阁的弟子发生冲突，如果你们与他们同时看到宝物的话，那就让给他们，玄冰阁的弟子，本来就看不起我们这些三品宗门的人，若是发生冲突，极有可能下杀手。”

　　说起来虽然有些憋屈，但这却是事实，天剑大陆，强者为尊，玄冰秘境本来就是归玄冰阁所有，这些名额，不过是给下属宗门的一些福利，所以进入玄冰秘境的玄冰阁弟子，不管是人数还是个人实力，都要比风剑宗等三品宗门强大。

　　众人神色肃穆的点点头，涉及到各自的生命安全，他们也不敢掉以轻心，况且让给玄冰阁的弟子，虽然有些不爽，但却也算不上丢人。

　　至于陆轩的思绪，却是早已经飘到了远方，马上就要前往玄冰秘境了，不知道这次有没有机会见到赵冰儿，也不知道她在玄冰阁怎么样，有没有人找她麻烦？

　　“好了，各自散了吧，明日午时在此集合，我将带你们前往玄冰阁！”杨教官的话，把陆轩的思绪拉了回来，关于玄冰秘境的事情，已经交代完了。

　　众人告辞之际，陈默却是发话道：“陆轩，你留下，我有些话跟你说。”

　　“那我先回去了。”夏晨曦低声在陆轩耳旁说道，显然是陈默有些事情要交代。

　　陆轩轻轻点头，夏晨曦随即冲陈小涵报以一笑，便是离开。

　　“陆轩，你的实力，我大致是清楚的，应该足以匹敌炼神二重的天才弟子，若是普通弟子，便是炼神三重四重也不再话下，所以这一次，我要拜托你照顾一下小涵了。”陈默直言道。

　　“师尊言重了，我定然会护得小涵周全，只要我没事，就一定不会让小涵有事。”陆轩果决出声。

　　这话却是听得陈小涵心中一暖，颇有些喜滋滋的，这家伙，还是挺关心自己的嘛……

　　陈默脸上微微露出一丝笑意：“听到你这话，我就放心了，小涵现在已经成为了四星灵符师，我也会给她几道保命用的灵符，倒也不会太拖你后腿，只是低阶灵符师与武者的近身战斗，还是比较吃亏的，我也是为了以防万一。”

　　“弟子明白。”

　　陈默点点头，也不再多说，既然陆轩做了保证，他自然相信，不过依旧还是有些放不下心，玄冰秘境那么大，谁知道陈小涵能不能顺利的与陆轩会和，他陈默的面子在风剑宗好使，但对于其余的宗门，甚至是玄冰阁而言，可就不是那么回事了。

　　只能够怪这丫头太任性，乖乖的待在风剑宗不就好了，非得跑去那危险不小的玄冰秘境，他陈默可只有这一个女儿，要是出了点事，他都不知如何是好。

　　“小涵，好好听陆轩的话，别任性，不求你得到什么机遇，只要你能够安安全全的回来，对爹来说就已经足够了。”陈默摸着陈小涵的头说道。

　　“爹……”陈小涵眼眶也有些红了，似乎觉得自己的确有些任性，她只是觉得太久没见陆轩，趁这个机会与陆轩同去闯荡而已，却是忽略了自己父亲的感受。

　　“出去历练一番也是好事，玄冰秘境也没有你们想象中的那般危险，每次陨落在其中的武者不会太多，你们明天就要出发，今天你就待在陆轩这边好了。”陈默也是个果断的人，陈小涵虽然是他的宝贝女儿，却也不会太过溺爱。

　　将事情交代完之后，陈默便是独自离开，只留下陆轩与陈小涵两人。

　　“最近进步不小嘛，都四星灵符师了，相当于炼神初期的实力，境界上可比我强多了。”见陈小涵兴致不高，陆轩顿时夸了一句道。

　　听到陆轩的话，陈小涵的情绪果然有些提升，嘴角勾出一丝笑容，得意出声道：“那是，最近我可一点也没偷懒。”

　　“对了，我还没问你呢，你跟夏姐姐，是什么关系？显得很是亲近啊……”陈小涵突然想到这点，满脸狐疑的问道。

　　“咳咳，朋友关系啊！云霄山的熟人我就只有晨曦一个，自然亲近些。”

　　“噢……原来是这样，那我们是什么关系？”陈小涵饶有兴致的继续问道。

　　“也是……朋友关系。”陆轩回答得有些心虚，自己和陈小涵真的是单纯的朋友关系吗，他也不好说。

　　“我明白了，你是说，你和夏姐姐，也是像我们这种朋友关系是吧？”陈小涵特地在我们这种朋友几个字上加重了音，眼色不善的看着陆轩。

　　“差不多……”

　　“好你个陆猪头，没想到你竟然是这种人，出去历练一次，带回来一个张姑娘，来到云霄山几个月，又多了一个夏晨曦，这以后还得了。”陈小涵愤愤的看着陆轩说道，亏她还天天惦记着他，这次更是不顾父亲的阻拦跑来参加这玄冰秘境，没想到陆轩在云霄山有着美人陪伴，日子过得优哉游哉。


第0328章 五大宗门

　　面对陈小涵的批判，陆轩还真是无话可说，虽然他跟夏晨曦之间并未发生什么，但那丝暧昧不清的关系，却是实实在在的。

　　好在陈小涵抱怨一番之后，便是不再说了，真要管这些事情，那也得由林欣怡来管，陈小涵可不是陆轩什么人。

　　两人一同回到陆轩的住处，夏晨曦早已经在此等候，说了会儿话之后，夏晨曦与陈小涵两人便是聊得火热了起来，陆轩感到有些无趣，便是回到了静室之中修炼起来，继续温养自己冲破的穴道。

　　一天的时间，很快过去。

　　次日一早，陆轩几人便是再度集结，除了陈小涵与夏晨曦之外，于风和萧龙也随之一起，今天就是前往玄冰阁的日子，陆轩心中微微有些激动，终于要前往玄冰阁了，比风剑宗更高一等级的四品宗门，更是赵冰儿所在的宗门。

　　而林天与莫消沉，也来为五人送行。

　　“陆轩，去了玄冰阁，记得给我带点土特产回来。”林天笑嘻嘻地说道。

　　“万事小心。”莫消沉则是言简意赅。

　　“放心吧，等我回来，再来找你们喝酒！”陆轩笑道。

　　一番告别，陆轩五人便是前往杨教官的府邸，看着陆轩几人远去的身影，林天脸上的笑意渐渐隐没，忍不住闪过一丝担忧之色，每次玄冰秘境开启，或多或少都会陨落一些弟子，他们也不敢肯定，去的这五人，能不能每个都安全归来，与实力无关，想要存活，运气更为重要。

　　随着陆轩几人的抵达，另外七人也陆续到来，孔文斌，还有另外六名选拔的弟子。

　　“都做好准备了？有什么保命之物，都带上。”杨教官的目光从众人身上扫过，出言提醒道。

　　“准备好了！”陆轩几人异口同声回答。

　　杨教官轻嗯一声点点头：“既然如此，那这便出发罢，关于玄冰秘境的具体事项，玄冰阁那边自有通知。”

　　说完，杨教官抛出一道剑形飞行宝器，本来不足一尺的飞行宝器，一瞬间就长到了十几丈大小。

　　这柄飞行宝器，乃是人阶中品级别，与内宗金长老的飞行灵舟一个级别，价值不菲，不但速度极快，更是有着一道防御结界，炼神初期的攻击，短时间内无法将其攻破，或多或少能够起到一定保护作用。

　　这是风剑宗公用的飞行器，并不是杨教官的私人物品，凭他的身家，最多也只能弄到一件人阶下品的飞行宝器而已。

　　不需要吩咐，众人默契的踏上了飞行器，杨教官随即催动，这柄巨剑飞行器瞬间化作一道流光，急速的朝远方飞去，云霄山很快便是化作了一个小黑点，直至完全不见。

　　一幕幕景色不断的从陆轩等人的身边掠过，风声呼啸不止，不过有着结界保护，他们自然无忧，就仿佛在平地上一般。

　　“玄冰秘境是一个独立的空间，具体在何处，没人知道，玄冰阁也不过只是掌握了进出的方法，所以我们直接去玄冰阁。”

　　“从这里到玄冰阁，路途遥远，哪怕乘坐飞行器，也足足需要一天的时间，你们可以静坐修炼，我跟你们说说这次的情况。”杨教官的声音响起。

　　众人依言而为，乖乖盘膝而坐，静静的等待着杨教官的下文。

　　“玄冰阁属下的三品宗门，共有五个，分别是风剑宗，天刀门，日月山庄，云栖谷，以及赤霄宫。”

　　“我们风剑宗自然不需要多介绍，虽然名为剑宗，但近年来却是所学驳杂，容纳方方面面的东西，听上去似乎更加强大，但实则却是有些没落，毕竟我们的本源乃是剑。”

　　“天刀门专精刀法，对刀道有些极深的研究，而且刀比剑在修炼上更加容易，所以近年来愈发强大，在五大三品宗门之中，隐隐有着第一的趋势，而且对我们风剑宗颇有觊觎，曾经几度想夺取我们门下的一些资源。”

　　“日月山庄，日月二字，合起来便是明，不过日月山庄所擅长的，与光明磊落却是千差万别，因为他们所擅长的便是毒！所以你们与日月山庄的弟子打交道，一定要慎之又慎，一不小心，就会着了他们的道。”

　　“云栖谷，擅长的是拳脚，他们在炼体一道上，有着不低的造诣，身体之强悍，异于寻常武者，不但攻击极为猛烈，抵抗能力也是极为强悍，但总归是堂堂正正，比日月山庄好上不少。”

　　“至于赤霄宫，他们精修的乃是火之一道，不管是功法还是武技，几乎都与火有关，论攻击，怕是五大宗门之中最强大的一个，不可小视，不过在玄冰秘境之中，他们却是最吃亏的一个，玄冰秘境之中虽然各系元力都极为充沛，但最浓郁的，还是冰系元力，对他们天生有着压制。”

　　杨教官将五大宗门的大致情况，逐一的说给陆轩众人听，也让他们好有些了解，在玄冰秘境之中有所防备。

　　听完这番话之后，陆轩心中暗暗思虑，这五大宗门里，日月山庄，无疑是最难缠的一个，毕竟毒这东西，一个不慎就会中招，寻常毒药只对普通人有作用，但日月山庄的毒，无疑能够对武者造成伤害。

　　云栖谷倒是不甚出奇，唯一拿得出手的就是身体强悍，不过可别小看这点，生死搏杀之际，若是对方硬抗你一道攻击，就能够趁机将你击杀，以伤换伤。

　　赤霄宫暂时忽略不计，他们的弟子或许强大，但在玄冰秘境之中天生压制，难有作为。

　　对陆轩来说，最需要提防的就是天刀门，不但实力强大，那魏索更是与自己有着仇怨，正面对战陆轩倒是不怕，就怕他们在关键时刻下黑手。

　　这么看来，五大宗门里最弱的，恐怕还真是风剑宗，本来最拿得出手的剑道，近年来却是不尽如意，没能出几个剑道的天才，挂着剑宗的牌子，却是修炼什么的弟子都有。

　　“当然，跟玄冰阁比起来，我们这五大三品宗门，不值一提，此次五大三品宗门进入玄冰秘境的人数一共是四十人，而单单是玄冰阁自己，就占了足足一百六十人，加起来总共是两百之数，你们一定要警惕玄冰阁的弟子，他们不管是实力还是数量都远胜于我们，尽量别与他们发生冲突。”

　　杨教官再一次的叮嘱，其余的四大三品宗门还好，实力与风剑宗相差不大，人数也差不多，这玄冰阁可是万万不可得罪的。

　　“杨教官，玄冰阁弟子的实力如何？”一旁的孔文斌抬头问道，他想知道，自己的实力放在玄冰阁怎么样。

　　微微一沉吟，杨教官继续说道：“玄冰阁的弟子，参差不齐，最强大的，达到了归元境，最低的，也有炼体期。”

　　归元境！众人忍不住咋舌不已，整个风剑宗好像都没有一个归元境的强者，但人家玄冰阁的弟子之中，就有归元境的存在，难怪能够将五大三品宗门压得死死的，完全不在一个档次上。

　　看到众人的神情，杨教官笑了笑道：“玄冰阁归元境的弟子也是寥寥可数，没有你们想象中的那么强，一般来说，能够达到炼神后期，也就是炼神七重以上，就算得上是很强大的弟子了。”

　　“那也很强大，炼神后期，放在我们风剑宗都能够成为副宗主或者副教官级别了。”萧龙感叹道，金长老与杨教官，都是炼神后期的存在。

　　“不过这一次进入玄冰秘境之中的弟子，最高也只有炼神六重，一旦达到炼神七重，就会失去进入玄冰秘境的资格。”杨教官再次给众人吃了一颗定心丸：“因为玄冰秘境越来越不稳定，玄冰阁也不敢让境界高的弟子进入，炼神后期，就是一个坎，一旦达到炼神后期，不管天赋如何，都不会被允许进入。”

　　“据我所知，这次玄冰阁进入玄冰秘境的炼神六重弟子，一共只有三人，其余弟子，都在炼体十重至炼神五重之间。”

　　三名炼神六重……陆轩等人心中都有些沉重，这绝对不是他们现在能够匹敌的存在，哪怕陆轩再强大，最多也就可以对付炼神三重的精英弟子而已，再往上，就没有什么把握了。

　　不过一想到玄冰阁也有炼体十重的弟子进入其中，他们就有些释然了，显然，达到了炼体十重，就有了在玄冰秘境之中探险的实力，不然玄冰阁也不会让这些弟子进入，或许得不到什么好东西，但运气不是太差的话，保命无虞。

　　“陆轩，这是我爹让我交给你的，关键时刻，说不定能够救你一命。”陈小涵掏出一个东西，低声说道。

　　陆轩一眼就认了出来，这是一道灵符卷轴，想来是陈默自己亲手刻画的五星灵符卷轴，威力相当于炼神中期巅峰武者全力一击。

　　“不会是给你的吧？如果是这样，我可不能要。”陆轩没有急着接下。

　　陈小涵闻言翻了翻白眼道：“放心吧，我自己还有，作为老爹，他怎么可能亏待得了我，给你你就拿着吧。”

　　看陈小涵不像是说谎，陆轩这才接下，这的确是一个保命之物。


第0329章 勒索刁难

　　本来陈小涵还准备从自己的灵符卷轴之中拿一个分给夏晨曦的，不过，灵符卷轴只有灵符师才能够使用，夏晨曦拿着也没用，据说一些强大的灵符师刻画的灵符卷轴，能够给普通武者使用，但陈默无疑还没有达到这种境界。

　　巨型飞剑速度不减，不断前行，而众人也渐渐的安静下来，或闭目养神，或静心修炼，等待着巨型飞剑到达玄冰阁。

　　沉浸在修炼之中，陆轩根本不知道时间过去了多久，一段时间之后，只听得一声大喝传来，将陆轩从修炼之中惊醒。

　　“玄冰阁地界，来人止步！”

　　陆轩睁开眼一看，只见几名武者呼喊着直接朝他们的巨剑飞行器飞来，一个个手持武器，脸色冷漠。

　　“我是风剑宗总教官杨毅，带领弟子前来进入玄冰秘境。”杨教官出声道，同时飞行器的速度也渐渐的慢了下来，直至停下，显然，已经到了玄冰阁的地盘。

　　“风剑宗之人？有无信物？”那领头一名武者问道。

　　“有，这是我风剑宗宗主令和玄冰阁发放的信物。”杨教官抬手射出两道令符，被那名领头武者直接接下。

　　那武者也不敢怠慢，仔细审查了一遍，风剑宗的宗主令他不熟，但那枚玄冰阁发放的信物却是不假。

　　不过虽然确定了杨教官等一行人的身份，但这群武者却没有放行的打算。

　　领头那名武者脸上闪过一丝似笑非笑的神色，看着杨教官说道：“这点信物可不够。”

　　说完话，他看似无意的伸手摸了摸自己手上的储物戒，他相信杨教官能够看得懂这个动作的。

　　不止杨教官看到了，便是陆轩等人也都看到了，众人忍不住眉头微皱，没想到玄冰阁的人竟然这么嚣张，明明拿出了信物，竟然还敢公然勒索！

　　杨教官脸色也微微一沉，没想到这群人这么不好打发，不过他也知道这是一种默认的潜规则，守山门这份工作算是比较枯燥的，这些武者趁机捞点好处也是常有的事。

　　虽然不给好处他们也不敢将自己等人拦在外面，不过故意刁难是少不了的，比如说怀疑风剑宗之人是奸细，要搜身，或者让他们在这里等上几天之类的。

　　微微一犹豫，杨教官取出一个小型储物戒，抛向了这名武者，同时挤出一丝笑容道：“这里是两百块中级元石，还望各位行个方便。”

　　人在屋檐下，不得不低头，哪怕只是玄冰阁守山门的武者，他也不敢轻易得罪，君不见，这几名武者全都是炼神境的存在，虽然只是炼神初期，但毕竟是玄冰阁的人。

　　却不料听到杨教官的话，领头那武者只是一声嗤笑，随手一台，再度将杨教官跑过去的储物戒打回。

　　“两百中级元石，打发叫花子呢？莫非阁下看不起我们玄冰阁不成？”

　　“就是，难道是这风剑宗太穷，拿不出更多的东西了，既然穷，就不要跑来参加玄冰秘境了，丢人现眼。”其余几名武者也纷纷嘲讽出声。

　　听到这番毫不客气的话，陆轩几人脸上均是隐隐浮现怒容，这些人实在是太嚣张了，索要好处也就算了，还嫌少，还故意贬低风剑宗，实在是让人难以忍受。

　　“你们未免太过分了，我们拥有玄冰阁的信物，难道还不能进去不成！”于风忍不住喝道。

　　不过此话一出，却是惹恼了这群武者。

　　为首那名武者脸色一冷道：“你是什么东西，区区一个炼体期的废物，也敢在我面前叫嚣，拥有玄冰阁信物就能够证明你们的身份了？我怀疑你们在路上截杀了风剑宗的人，夺得了他们的信物，想要混进玄冰阁之中作乱！打开飞行器的防护罩，乖乖让我检查。”

　　没想到这武者随口便是混淆黑白，故意诬陷，无耻到这种程度，也让风剑宗众人开了眼界。

　　于风忍不住有些慌乱，他平日呆在风剑宗不曾历练过，哪里知道外界的险恶，只是看不惯这群武者的作为，这才出声，没想到这群人竟然还真的敢对他们下手。

　　“诸位，我门下弟子不晓事，你们大人有大量，就不要与他们计较了，你们这里刚好五人，我便再添上三百中级元石吧。”杨教官连忙出声打圆场。

　　闻言，领头那武者斜瞅了杨教官一眼，冷哼道：“晚了！要是一开始就拿出五百中级元石，说不定我还放你们进去，但这小子竟然敢顶撞我，不给你们点厉害瞧瞧，还真以为我玄冰阁不敢那你们怎么样！”

　　这武者开口闭口玄冰阁，也让杨教官忌惮不已，如果只是一群普通炼神武者，他哪里会放在眼中，但挂上玄冰阁三个字，就足以让他忌惮了，毕竟打狗还要看主人。

　　“这样好了，给你们个机会，一，二，三……十二，十三，你们这里一共十三个人，每人交一百块中级元石，我就相信你们不是奸细，不然的话，乖乖接受我的搜身检查！”说着话，他还颇为邪恶的看了夏晨曦与陈小涵一眼，二女的姿容都称得上绝色，夏晨曦更是生得沉鱼落雁，闭月羞花，若是能够肆意的搜查两人，那岂不乐哉？

　　看到他的目光，夏晨曦和陈小涵两人眼中均是闪过一丝厌恶，陆轩则是不动身色的站到二女之前，将那名武者的目光挡住，如果他真敢动手的话，陆轩绝对不会让夏晨曦两人受辱的，大不了杀了这几人，亡命天涯去。

　　察觉到陆轩挡住自己的视线，那武者眼中闪过一丝怒容，狠狠的瞪了陆轩一眼，但陆轩却是丝毫不惧，眼中杀意若隐若现，他可与一般的弟子不同，他是真的杀过人，还不止杀了一个两个。

　　看着陆轩的目光，那武者心中微凛，明明只是区区一个炼体十重的小家伙，竟然让他有些心悸，着实有些匪夷所思。

　　好在此时，杨教官咬牙再度出声道：“就按阁下说的办，这里是一千三百块中级元石，还请阁下信守承诺。”

　　说完后，杨教官手中的一个储物戒再度飞向了那名武者。

　　这次那武者没有拒绝，接过储物戒检查了一番，果然，一千三百块中级元石，一个不差，这才满意的点点头：“若是早点识趣多好，乖乖跟我来。”

　　“杨教官，我……”于风满脸羞愧的看向杨教官，没想到因为他一句话，让宗门多付出了八百块中级元石，这可是相当于十六把人阶下品宝器！

　　“别说了，这点元石宗门还是拿得出的，想必现在你们也看到玄冰阁的嚣张了，进入玄冰秘境之后，一定要谨记我的话，就算吃点亏，也不要冲动，性命要紧。”杨教官摆摆手道。

　　这一次，众人全是脸色凝重的点点头，之前还有几个对杨教官的话不放在心上的弟子，现在都再也不怀疑，在玄冰阁山门之前他们都敢如此放肆，进入到玄冰秘境之中无人管辖，谁知道他们会做出什么事情来。

　　巨剑飞行器缓缓前进，玄冰阁领头那武者，朝前往的云雾之中打出一道法决，显然是传递着某种信息，不多时，看似平淡的云雾突然间翻滚了起来，随即轰然洞开，果然是一道幻阵，其中另有一片天地，毫无疑问，这里才是玄冰阁真正的所处之地。

　　“你们继续在这里守候，我去安置他们，没有我的命令，不许开山门！”领头那名武者转头冲其余几人吩咐道，显然，其余宗门的人也逃不过他的勒索。

　　“是！”那几名武者同时应声。

　　那领头武者点点头，不再多说，径直朝前方走去，陆轩等人也从飞行器上下来，紧随其后。

　　“这里就是玄冰阁吗？果然比云霄山好上不少，便是这元力的浓度，都比云霄山浑厚不少，算得上是一处修炼宝地了。”陆轩不停的张望着，心中暗道。

　　在玄冰阁之中，布有一个大型的聚元阵，能够将四周的元力源源不断的吸纳而来，营造了玄冰阁远超他处的元力，更有传闻说，玄冰阁掌握了一个巨型元石矿脉，整座玄冰阁，便是坐落在元石矿脉之上。

　　除了这些之外，玄冰阁之中的建筑也颇为华丽高大，各种楼阁状，高塔状的建筑层出不穷，而且相互之间隐隐有所呼应，似乎通过这些建筑，布成了一个大阵，单单是从这些方面来看，玄冰阁就远远不是风剑宗能够相比的。

　　“到了，在玄冰秘境开放之前，你们就住在这里！”这名武者在一处颇为华丽的阁楼之前停下。

　　风剑宗众弟子忍不住有些喜悦，看来玄冰阁接待外人还是不错的，住处都这般好。

　　看着众人的神情，那武者却是冷笑一声道：“别看了，你们不是住那座阁楼，而是这个！”

　　说完话，他指向一处低小的房屋，众人这才注意到，原来在这华丽阁楼一旁，还有着一座矮小的房屋，虽然算不上破烂，却也极为简陋，完全称不上华丽。


第0330章 冰儿小姐

　　若是之前这武者直接说倒也罢了，偏偏故意误导他们先看到那座华丽阁楼，随后才点出他们住的是这个简易房屋，这其中的反差实在太大，毫无疑问，这是这名武者故意为之，就算故意刁难恶心他们。

　　“这座迎宾楼，乃是迎接贵宾的，哪里是你们能够居住的，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，异想天开。”这名武者继续嘲讽。

　　不过有了上次的经验，陆轩等人都忍了下来，不过是一处之所而已，忍几天就过去了，免得再给这家伙留下把柄。

　　没想到风剑宗众人都没有发难，这倒是出乎这名武者的意外，有些不爽的哼了一声道：“那杨什么的总教官，把你们风剑宗的名单交给我，我要去汇报消息，另外，在玄冰秘境开放之前，你们只能够呆在住所之内，不得私自外出，如果被人当奸细处理，可别怪我没有提醒过你们。”

　　杨教官强自忍耐着耐心的愤怒，不欲与他多说，抛出一块玉简，里面记录着陆轩等人的信息。

　　“废物宗门就是废物宗门，凭你们的实力，来参加玄冰秘境也是白白送了性命，还要占去我玄冰阁的名额，真是浪费。”这名武者临走前还不忘了继续讽刺一翻。

　　好不容易等到这名武者离开，风剑宗众人才爆发出来。

　　“这家伙真是嚣张，不过是区区一个守门的，竟然也敢在我们面前充老大。”萧龙面露愠色说道。

　　“要是杨教官出手，轻而易举就能将他捏死，就算是陆师弟恐怕都能够胜过他，要不是占着玄冰阁的名头，他哪里敢这般放肆。”

　　……

　　众人七嘴八舌的数落着，如果说话也说死人的话，那家伙恐怕早已经尸骨无存。

　　孔文斌这次却是没有发话，只是抬头看着玄冰阁之中的各种建筑，感受着玄冰阁里面浓郁的元力，脸上露出一丝享受的神色，他志向远大，根本不想仅仅呆在风剑宗里，他也要加入玄冰阁！

　　尤其是刚刚这名武者的嚣张，更是让他迫切无比，区区一个守门的武者都能够这么嚣张，那玄冰阁真正的核心弟子，亲传弟子又会有什么待遇？若是能够成为玄冰阁的亲传弟子，恐怕就算是风剑宗的宗主见到自己都得毕恭毕敬吧？

　　想到这，孔文斌暗暗握紧了拳头，这次在玄冰秘境之中，自己一定要表现良好，抓住这次机会，争取进入玄冰阁！这是他距离玄冰阁最近的一次！如果能够进入玄冰阁，那陆轩拿什么来跟自己争晨曦？

　　孔文斌从没有放弃过对夏晨曦的竞争，他相信夏晨曦喜欢陆轩的原因，只是因为陆轩表现得比自己更好，一旦自己能够成为玄冰阁的弟子，陆轩根本无法与他相比，那时候，晨曦必定会乖乖投入自己怀抱。

　　……

　　玄冰阁，一处幽静的阁楼之中，一名身材姣好的白衣女子静坐在其中，脸上不施一丝粉黛，但容颜却是绝美，丝毫不逊色与夏晨曦，恍若那下凡的仙子一般。

　　她的眼神有些迷蒙，似乎在想着什么事情，不多时，她那白里透红的面庞上，悄然间多了一丝绯红，仿佛想到了一些羞人的事情，像极了思凡的仙女，如果让外人看到她这幅模样，必然会惊得下巴都掉下来，这还是那个公认的冰山美人吗？竟然会露出这种小女人一般的羞涩之态？

　　“风剑宗有十二个名额，凭他的实力与天赋，应该能够得到一个吧？我可是特意要来了这次玄冰秘境负责人的职位，千万别让我失望……”白衣女子一只手撑着下巴，喃喃自语道。

　　毫无疑问，这名白衣女子正是赵冰儿，与陆轩互生情愫，在横断山脉的山洞之后有过春宵一度的赵冰儿！

　　却是不知为何，她当初被那南宫长老寻回之后，不但没事，反而还过得挺好。

　　就在此时，一阵轻微的脚步声响起，赵冰儿顿时被惊醒，飞快的斩断自己的思绪，脸上的绯红之色早已经消失，再度露出了在人前的那般冰冷之态。

　　很快，一名侍女便是走进了她所在的房间，微微一福身道：“小姐，段执事有事求见。”

　　赵冰儿微微点头，轻启朱唇道：“让他进来。”

　　“是。”这名侍女应了一声，碎步退下。

　　很快，在那名侍女的引领下，之前接待陆轩等人的那名武者便是走了进来，不过此刻，他脸上的那种嚣张跋扈之态早已经消失得无影无踪，步伐走得很轻，显得有些小心翼翼，生怕惹得赵冰儿不快。

　　“冰儿小姐，第一个到达的宗门已经来了，是风剑宗，这里是他们递交上来的名单。”这段执事满脸赔笑地说道。

　　看着端坐在前方的赵冰儿，他心中忍不住有些发热，冰儿小姐果真是人间绝色，若是能够亲近一番，就算是做鬼也风流，不过他也知道自己只能够想想，冰儿小姐，那可是连玄冰阁大师兄都不假辞色的存在，在上次事情发生之后，实力更是突破到了归元境，他区区一个炼神初期的武者，若不是因为职务的关系，恐怕想见赵冰儿一面都难。

　　不过一看到赵冰儿，他又想起了风剑宗之中的那两名女子，那两名女弟子，可都是难得一见的尤物，尤其是其中一个，论姿色，怕是跟冰儿小姐相比也不差多少吧？

　　在这段执事胡思乱想之际，那名侍女早已经将他手中的玉简接过，代为转交给赵冰儿，赵冰儿在玄冰阁身份不一般，寻常男子连见她一面都难，更别说肢体接触，迄今为止，怕也就只有陆轩这家伙能够肆意亵渎玩弄。

　　听到风剑宗几个字，赵冰儿心头忍不住一喜，没想到风剑宗竟然来得这么快，看着侍女手上的玉简，她心中隐隐有些期待，不知道那家伙的名字，会不会出现在这里，应该会的吧？不然自己可就白来了。

　　以她的性格，从来不会主动接下这种任务，这次要不是想着陆轩可能会来，她才不会管什么玄冰秘境的事情。

　　伸出纤细的玉手，赵冰儿拿过玉简，心神沉入其中，飞快的浏览起了杨教官提交上来的名单。

　　才刚刚看一眼，赵冰儿脸上便是情不自禁的闪过一丝喜意，陆轩两个大字，赫然就挂在了第一排！

　　“这家伙，修炼得挺快的嘛，竟然已经炼体十重中期了，当初分别的时候，不过只有炼体八重而已。”赵冰儿颇为欣喜的想到，按照陆轩这种修炼速度，进入炼神境是板上钉钉，如果能够得到好的培养，踏入归元境怕也不是难事。

　　看到陆轩的名字，赵冰儿的心就已经安了下来，其余十一人的名字，她只是随意扫了一眼，对她来说，这都是写无关紧要的人而已。

　　赵冰儿脸上的笑意只是一闪即逝，一直偷偷瞄她的段执事甚至都以为自己眼花了，刚刚冰儿小姐难道笑了？应该不可能，好像宗门里除了冰儿小姐的师傅，还没有谁见到冰儿小姐笑过呢！肯定是自己眼花了，段执事肯定的想到。

　　“嗯，名单我已经看过了，你去转交给古长老，具体的事情由他负责。”赵冰儿淡然的开口，重新将玉简交给侍女，这次玄冰秘境的负责人，她不过只挂个名头而已，自然有真正办事的。

　　“是！”段执事忙应了一声，本来他应该直接去找古长老的，不过冰儿小姐有令，有三品宗门弟子到来，必须先给她看看。

　　接过玉简，段执事转身便想离去，但就在此时，赵冰儿却是再度出声，她突然想到了一件事情。

　　“冰儿小姐还有什么吩咐？”段执事再度行礼问道。

　　“你没有故意刁难风剑宗的人吧？”赵冰儿语气有些不善的问道。

　　段执事心中猛然一突，难道这风剑宗之中有人与冰儿小姐有关系不成？糟了，自己这次怕是踢到铁板了，不知为何，他突然想起来那个目光凌厉的家伙，如果真的有人与冰儿小姐有关系，只怕就是那人了，他明显与其余的弟子有些不同。

　　“没有没有，绝对没有，我都是以礼相待，绝对没有刁难。”段执事连忙出声否认，背后已经浸出了一丝冷汗。

　　对他的话，赵冰儿自然不信，宗门的一些潜规则，她也知道个大概，这些守山门的执事，经常利用职务之便，对一些下级宗门或者其余摆放着进行勒索，也算得上是一个肥差，虽然累了点，但不少人都抢着干。

　　当下赵冰儿冷哼一声道：“段庚，我不管你对别的宗门怎么样，这风剑宗你给我好好招待了，若是收了什么东西的话，全都给我退回去，若是让我查到什么，后果你知道的，嗯……把东西退给一个叫陆轩的人手上。”

　　赵冰儿也想为陆轩挣点面子，作为女人，自然要帮自己男人挣面子。

　　段庚，便是段执事的全名，听到赵冰儿直接喊出了自己的名字，段庚自然再也不敢阳奉阴违，得罪了赵冰儿，他哪里还能混得下去。


第0331章 误会

　　“是，是，我马上办，绝对不敢有隐瞒。”段庚抹了把汗道，似乎冰儿小姐没有追究的意思，倒也算不幸中的大幸，只是可惜了那一千三百块中级元石。

　　“还有，把他们安排到迎宾楼之中居住，就说是我吩咐的，迎宾楼的人自然不会刁难你。”赵冰儿继续开口，既然要给陆轩挣面子，那自然要挣足了。

　　看来那叫陆轩的家伙，跟冰儿小姐关系匪浅啊……段庚心中忍不住想到，迎宾楼，那可是平常用来迎接其余四品宗门的人居住的，这次居然让三品宗门的人住进去，不过赵冰儿既然有吩咐，那他照办就是。

　　“对了，别跟风剑宗的人提我名字，记住了。”赵冰儿补上一句，心里却是想着要给陆轩一个惊喜，这家伙，现在恐怕还在担心着自己吧？

　　她记得清清楚楚，当初在石洞之中，自己要离去之时，陆轩自不量力的想要出去与南宫硕拼个你死我活，哪怕是现在回想起来，赵冰儿也觉得感动无比，心中甜滋滋的，有一个愿意为自己去死的男人，还有什么好要求的。

　　等赵冰儿全部吩咐完以后，段庚这才退了出去，抹了一把汗，长舒一口气。

　　他将风剑宗的名单交给那古长老之后，便是马不停蹄的赶往风剑宗众人所在之地，心中暗暗叫苦，希望他们不要记仇才好，他也是个聪明人，自然知道什么人能欺压，什么人不能得罪。

　　当段庚赶到之时，风剑宗众人才刚刚安定下来，看到刚刚从杨教官手中勒索了一千三百块中级元石的家伙又来了，众人自然没有好脸色。

　　“你又来做什么？”萧龙神色不善的盯着段庚问道，心中却是愤怒无比，难不成这家伙以为自己等人真的好欺负不成，没玩没了的，还想要来压榨一番？要不是看在段庚背后玄冰阁的份上，他此刻怕是早已经发难。

　　但这次段庚的表现，却是大出萧龙的预料。

　　只见段庚挤出一丝强笑道：“小兄弟误会了，我没有恶意，呃……请问你们宗门之中的那位陆轩陆小兄弟在不在？”

　　萧龙脸上闪过一丝愕然之色，这家伙吃错药了吗？之前还对自己等人冷嘲热忱，现在却是一口一个小兄弟，如果他看得不错，这家伙的样子竟然像是来示好的。

　　“怎么回事？”杨教官的声音响起，萧龙这边发生的动静，早已经惊动了众人，纷纷围了过来。

　　一看到段庚，杨教官脸色便是一沉，强忍着怒气道：“阁下不要欺人太甚，凡事也要有个底线，我们可都按照你的要求来了！”

　　“不不不，杨……总教官误会了，我之前有眼不识泰山，冲撞了各位，还希望各位大人大量，就不要跟我计较了，这次我是来赔礼道歉的。”段庚连忙解释，心中却是委屈的不行，谁知道小小的一个风剑宗还能攀上冰儿小姐这种高枝。

　　杨教官却是有些不太信，满脸狐疑的看着段庚，心中不断思索，这家伙玩的是什么把戏，玄冰阁的人在他们面前向来眼高于顶，这次竟然破天荒的道歉？

　　不过伸手不打笑脸人，这家伙既然没有刁难，那杨教官也不好发作，而此刻陆轩和夏晨曦还有陈小涵三人正好过来。

　　段庚眼尖，一下子就看到了后方的陆轩，虽然他不知道冰儿小姐口中的陆轩究竟是谁，但他隐隐有种感觉，恐怕只有这家伙能够入得了冰儿小姐的眼了。

　　“阁下可是陆轩陆小兄弟？”段庚越过前方的杨教官，忙不迭的问道。

　　竟然是来找自己的，陆轩微微一怔，随即点点头：“我就是。”

　　果然是他，段庚心中一块石头落了地，舒了口气，连忙拿出之前杨教官“送”给他的那枚储物戒递给陆轩说道：“之前不知道陆小兄弟的身份，多有冒犯，实在是惭愧，这是你们的储物戒，里面一千三百块中级元石一个没动，现在物归原主，大家都是自己人，陆小兄弟就不要跟老哥我见教了。”

　　下意识的接过段庚递过来的储物戒，听着他一口一个兄弟和老哥，好像两人十分亲密一般，陆轩心中满是纳闷，之前不知道自己的身份？自己有什么身份？我怎么不知道？

　　不过段庚这番话听在风剑宗其余人耳中，却是立马在心中掀起了一番惊涛骇浪，陆师弟究竟什么来头，竟然连玄冰阁的执事都要以礼相待？

　　不但如此，之前吃下去的东西还原封不动的吐了出来，这可是一千三百块中级元石，就算这段庚是玄冰阁的执事，也绝对不是什么小数目，现在却是吐得干干净净。

　　那孔文斌更是惊得眼珠都快瞪出来了，他本以为陆轩不过是一个平民出身，仗着天赋不错才能够压自己一头，但现在段庚的表现瞬间颠覆了陆轩在他心中的形象。

　　这可是玄冰阁的执事，连杨教官的面子都不给，如今却是百般讨好区区一个陆轩，这世界未免也太疯狂了吧？

　　段庚连风剑宗总教官都不放在眼中，显然他在意的不是陆轩区区一个核心弟子的身份，而是另有其他。

　　段庚可不管其余人怎么想，他只要伺候好陆轩就行了，看到陆轩收下了自己退回来的储物戒，提着的心已经放下了一半，看来这陆轩还是好说话的，不会仗势欺人。

　　“那个，陆小兄弟，刚刚上头有人吩咐下来，以你们的身份，实在不适合住在这里，迎宾楼那边已经准备好，咱们这就走吧，那里才是陆小兄弟该住的地方，哈哈。”段庚打着哈哈说道。

　　迎宾楼，那就不就是自己等人刚刚看到的那座装饰无比华丽的楼阁吗？之前这段执事可是说了，那里是用来迎接四品宗门之人的，现在竟然让自己等人住进去？

　　风剑宗众弟子都傻了，陆轩的身份在他眼中那是不断的拔高，如果说让段庚退回东西还情有可原的话，那想要将他们安排进迎宾楼这种地方，绝对不是区区一个小执事能够做到的，起码也得是玄冰阁长老级别的人才有这个权限，而且还是手握实权的长老，类似内宗的金长老这种。

　　而且刚刚段庚也说了，是上头有人吩咐，这上头两个字，也就大有琢磨了，不过毫无疑问的是，那上头之所以这般吩咐，段庚的态度之所以来个一百八十度的转弯，绝对是因为陆轩的关系。

　　“你是说，你上面的人吩咐你这么做的，是谁？”陆轩有些疑惑的问道，同时飞快的思索起来，他可是实实在在的临城本土人，绝对没有特别的身世，唯一有可能的，那就是……赵冰儿！

　　一想到赵冰儿，陆轩心中顿时忍不住一阵兴奋，赵冰儿会出手帮自己出头，难道她没事吗？玄冰阁没有刁难她？

　　“呃……陆小兄弟就不要为难我了，人家可是让我保密的，到时候陆小兄弟自然会知道的，哈哈。”段庚倒也果真不敢说出赵冰儿。

　　听到这话，陆轩脸上的兴奋之意渐渐的隐没，本来颇为和煦的气势，渐渐的变得冰凉，散发着森森的寒意。

　　段庚有些诧异，不知道陆轩怎么突然变成这样，不过却也不敢多说，陆轩的状态明显不对，他自然不会上去触霉头。

　　肯定是她！

　　虽然段庚不说，但陆轩也不是傻子，能够出手帮自己的，绝对只有赵冰儿一人，只是，她为什么不见自己？甚至都不肯直接告诉自己是她出手帮的。

　　陆轩第一时间就将这份罪责归到了玄冰阁头上，在他看来，赵冰儿是绝对没有理由不见自己的，唯一的原因就是，玄冰阁限制了赵冰儿的行动，或者对她做出了什么惩罚，最后的一个原因，陆轩不敢想。

　　因为那个原因，就是赵冰儿已经屈服了，甚至与玄冰阁的那个大师兄在一起了，为了避嫌，故意不见自己。

　　不管是因为什么，都是陆轩无法接受的，他要找到赵冰儿，至少也要问个清楚究竟是怎么回事，如果是赵冰儿不想见自己，那他也不会强求，但如果是玄冰阁对赵冰儿怎么样了，那他绝对不会善罢甘休！

　　赵冰儿怕是怎么也想不到，她只是想给陆轩一个惊喜，却被陆轩给误会了。

　　陆轩渐渐的冷静下来，这还是在玄冰阁的地盘，凭他的实力，尚且无法对玄冰阁怎么样，别说质问玄冰阁的高层，就算是想找到赵冰儿都不容易，只能暂且忍耐，等待时机。

　　感受到陆轩浑身的寒意渐渐消失，段庚这才敢开口道：“陆小兄弟？没事吧？如果没事，我们这就启程如何？”

　　陆轩的目光从风剑宗众弟子脸上扫过，看到的都是满满的期待之情，他们自然希望陆轩答应，别说迎宾楼的环境比这里好多了，便是以后说出来，那也是足以自傲的本钱。

　　虽然陆轩有些不想接受这莫名其妙的好意，却也不想让自己这群师兄弟失望，顿时点点头道：“既然那位有这番好意，那便如此吧。”


第0332章 谁才是老大

　　听到陆轩此言，风剑宗众弟子均是兴高采烈起来，能够入住玄冰阁的迎宾楼，这可是种不小的荣耀，怕也就只有风剑宗宗主亲自来，才能够住进去，别说他们这些弟子，就连杨教官都不行。

　　段庚也松了口气，虽然他看得出陆轩有些不高兴，但至少冰儿小姐交代给自己的事情已经办妥了。

　　“呵呵，陆小兄弟果然爽快，不然我可就难办了。”段庚笑着出声，“若是陆小兄弟有什么需求的话，尽可找我，力所能及之处，绝对不会推脱。”

　　段庚已经对陆轩产生了一丝结交的心思，如果能够借助陆轩的关系，攀上冰儿小姐这个高枝，那他哪里还需要苦兮兮的当一个守山门的执事。

　　陆轩也勉强应付了几声，他的心情不是很好，自然没心思多说。

　　当下风剑宗众人也不拖沓，飞快的将自己的东西收拾好，一个个满怀期待的准备搬到迎宾楼之中去，孔文斌倒是有些不情不愿，好像是自己占了陆轩的便宜一样，自然有些不爽，不过大势所趋，他也无可奈何。

　　迎宾楼这边，赵冰儿早已经派人打了招呼，看到段庚带着风剑宗众人到来，一个个侍者均是笑脸相迎，招待得十分到位。

　　赵冰儿是玄冰阁年轻一代弟子的翘首之辈，虽然手上没有什么实权，但却是玄冰阁下任阁主之位的有力竞争人选，她的话比一般长老还好使。

　　“迎宾楼的每个套房之中，设有各种不同用途的房间，绝对安静与隐蔽，不用担心有人打扰，尤其是修炼之用的静室里，更是布有小型聚元阵，元力浓度之高，比外界高出许多，修炼起来事半功倍，陆兄弟待会儿可以体验一番，说起来，我在玄冰阁呆了好些年头，都未曾享受过呢，陆兄弟倒是好福气了。”段庚语气略带羡慕地说道，凭他的身份，根本不足以住进迎宾楼。

　　“还有小型聚元阵？”陆轩的兴趣终于提起了一丝，玄冰阁之中的元力浓度，本来就比外界要高，再加上独立的聚元阵，其元力浓度简直不可想象。

　　听到段庚的话，萧龙与于风等人也忍不住暗暗感叹，这就是四品宗门与三品宗门的差别啊，资源之丰厚，完全不是风剑宗能相比的，难怪玄冰阁的弟子一个个都能够轻松跨入炼神境，除了本身天资不错外，这些助力也不可忽视。

　　“不错，就是小型聚元阵，我们玄冰阁内的元力浓度，本来就比外界要高上一倍的样子，再加上小型聚元阵的作用，其元力浓度差不多能够达到外界的三到四倍。”段庚颇有些自得地说道，随即又低声在陆轩耳旁说道：“按照那位的吩咐，特意给陆兄弟你安排了一个有中级聚元阵的房间，其元力浓度能够达到外界的六至八倍，陆兄弟你可以好好享受一下了，这可是平时四品宗门的长老才有的待遇。”

　　陆轩心念一动，元力浓度竟然能够高到这种程度，那自己等趁这几天好好修炼一番了，说不得还能再有突破，那到玄冰秘境之中也更有把握。

　　迎宾楼的服务十分周到，每个套间，都有专门的侍者负责，而且各个都是貌美如花的少女，实力也从炼体三重至炼体六重不等，规格可谓极为高端。

　　本来按照段庚的想法，得安排三四个绝色女子贴身伺候陆轩的，若是陆轩有什么特殊的要求，这些女子完全能够满足，不过想到他身边还有着夏晨曦与陈小涵两人，为了避免好心办坏事，段庚便是打消了这个想法。

　　还好他打消了想法，不然要是让赵冰儿知道了，他段庚可就别想在玄冰阁混了。

　　萧龙等人在美女侍者的带领下，纷纷进入各自的房中，而陆轩则是由段庚亲自引领，安顿下来之后，陆轩便是将段庚赶了出去，迫不及待的钻入了修炼室之中。

　　他飞快的将那中级聚元阵启动，阵法瞬间运转，四周的元力顿时源源不断的被吸纳过来，一时间整个修炼室中便是充满了浓郁的元力，而且随着阵法持续运转，元力的浓度不断提升，好一会儿之后才稳定下来，保持在了一个层次不再变化。

　　陆轩忍不住闭上眼深深的吸了口气，他只感觉被自己吸入的空气之中都充满着浓浓的元力，浑身无数的毛孔尽皆张开，这种感觉，实在是太爽了！他大致感受了一下，此刻这修炼室之中的元力浓度，大约是外界的七倍左右，简直有些不可思议。

　　这玄冰阁的手笔，还真是不同凡响，难怪赵冰儿不过二十三岁之龄就能够踏入归元境，若是能够天天享受这种待遇，陆轩也有自信在二十三岁之前踏入归元境。

　　传闻玄冰阁掌握了一条巨型元石矿脉，现在看来，多半是真的，否则的话，玄冰阁哪来这么多资源培养弟子，想要支撑着这些聚元阵的运转，那可要消耗掉不菲的资源。

　　不再多想，陆轩现在是一刻也不想耽搁，多耽搁一息，那就多浪费一息时间的元力。

　　盘膝而坐，陆轩深吸一口气，开始运转太乙归元诀，修炼室之中的元力，顿时源源不断的渗入他体内，而被消耗掉的元力，也在聚元阵的作用下飞快得到补充。

　　几颗养穴丹服下，借助着这浓郁的元力，陆轩先温养自己的穴道，打好基础之后，再来提升境界也不迟，这样才是最稳固的做法，急于求成，反而不美。

　　时间，一点点的过去，参加玄冰秘境开放的其余几个三品宗门也陆续到达，对于这些宗门，段庚自然也没有手软，该勒索的继续勒索，他就不相信这些三品宗门也能够攀上冰儿小姐这种人物。

　　“玄冰阁地界，来人止步！”看着远远飞来的一道流光，段庚大喝出声。

　　“我们是天刀门之人，前来参加玄冰秘境的开放。”一道声音响起，有点耳熟，陆轩并不陌生，赫然就是前往风剑宗挑衅的那龚长老。

　　段庚却是冷哼一声：“管你什么人，拿出信物让我检查。”

　　龚长老倒也知道规矩，乖乖送上信物，信物自然没有问题，段庚检查之后，再度做起了熟悉的动作，食指摩挲着手上的储物戒，暗示之意不言而喻。

　　龚长老脸色一僵，强笑一声道：“玄冰阁的成宏，与我乃是旧识，不知道阁下可否行个方便？”

　　闻言，段庚心中一咯噔，今年这是怎么了，这么多有后台的？不过那成宏是谁？自己怎么没听过，莫非是一些深居简出的长老或者管事？

　　看到段庚迟疑的神色，那龚长老顿时面露得色，摸了摸胡子对身旁的天刀门弟子说道：“看到没，有人好办事，寻常人过来，少不得得交上一笔费用，但咱们却是不需要。”

　　“长老果然英明！”一众弟子顿时大拍马屁。

　　不过段庚却没有轻易放过龚长老一行人，谁知道是不是诈自己的，胡乱诌个人名。

　　“哎，你有没有听过成宏这个名字？”段庚低声对旁边一人问道。

　　“好像没有什么印象……啊，我想起来了，有个弟子不是叫成宏吗？好像就是从天刀门之中晋升上来的，不过资质平平，也没什么大作为。”

　　此言一出，段庚顿时大怒，认识区区一个弟子也敢在自己面前叫嚣，还真当他是泥捏的啊，什么人都要给面子，若没有点后台，他段庚又岂能弄到守山门这个肥差？

　　段庚顿时面色不善的看向那得意的龚长老说道：“少给我废话，区区一个弟子也想拿来压我，当我玄冰阁是什么地方了，本来只想让你们随便孝敬一些的，现在，给你们翻个倍，一千块中级元石，一个不能少，否则的话，接受我的搜身，免得你们是奸细！”

　　闻言，龚长老顿时尴尬了起来，刚刚还在弟子面前吹嘘，没想到人家根本不买账，还直接出言勒索一千块中级元石，一时间，他不由得看向了一旁的魏索。

　　“我乃天刀门门主之子，阁下给个面子可好？”魏索沉声道。

　　“哟，天刀门门主，好厉害啊。”段庚脸上浮现一丝揶揄之色道，随即脸色猛然一沉：“别说你是劳什子门主的儿子，就算你老爹亲自来，那也得乖乖给点孝敬，既然你是天刀门门主之子，那想来身价不菲，再给你们翻一倍好了，两千中级元石，或者让我等搜身检查，任选其一！”

　　魏索脸上闪过一丝羞恼之意，没想到自己搬出了老爹的名头，对方还不买账，他从小养尊处优，哪里受过这种委屈，一时间紧握手中长刀，已经有些按捺不住杀意了。

　　看到魏索的动作，段庚却是不惊反喜，伸手摸了摸下巴，脸上闪过一丝玩味的笑容，想闹事，求之不得啊，他倒要看看，这劳什子门主之子，也敢挑衅玄冰阁？真是活得不耐烦了，看来这些三品宗门在自己的地界上当老大当太久，都忘了谁才是真正的老大了。


第0333章 十重大成

　　段庚还没有说什么，魏索的动作却是让龚长老吓了一跳，连忙按住魏索的手，生怕他一冲动动起手来。

　　魏索受不得委屈，但龚长老可是知道玄冰阁的强大。

　　“魏少，别冲动，玄冰阁咱们可得罪不起，别说是你了，就算是门主在此，也是绝对不敢动手的。”龚长老低声在魏索的耳旁劝诫道。

　　或许是怕魏索不听自己的话，龚长老抢先对段庚说道：“弟子们不晓事，冲撞执事了，实在抱歉，这里是两千中级元石，还望执事笑纳，行个方面。”

　　到了这个时候，他也顾不得什么面子不面子了，总比惹怒了玄冰阁来得好。

　　接过龚长老递过来的储物戒，段庚随意查探了一番，两千块中级元石果然一个不少，紧绷的脸色顿时微微解冻，这天刀门，还是有点料的嘛……

　　他最喜欢的就是这种不听话的家伙了，正好给了他勒索的借口，从风剑宗那里损失的收益，倒是在天刀门身上连本带利的赚了回来。

　　“跟我来吧，你们是最后一个到的，另外四大宗门早已经到了，这住的地方，却是没得让你们挑了。”段庚说完话，也不理会天刀门众人，径直转身往玄冰阁内走去。

　　龚长老一行人自然连忙跟上，魏索的脸色虽然不好看，但得到龚长老的提醒之后，也没有继续较劲，他何尝不知道玄冰阁的强大，不过是在其他弟子面前抹不开面子而已。

　　在段庚的带领下，天刀门一行人被同样被带到了迎宾楼附近，毫无疑问，段庚给他们安排的，正是此前安排给风剑宗众人的住所。

　　一看到那简陋的住处，天刀门众弟子便是傻眼了，这地方，比起他们在天刀门住的地方不知道差了多少倍。

　　龚长老也有些发愣，连忙叫住段庚说道：“段执事，不知道可有好一点的住处？”

　　段庚有些不耐烦地说道：“谁叫你们来得这么晚，其余几处地方已经被另外几个宗门的人挑光了，不愿意住，露宿野外也随得你们。”

　　见到没有选择的余地，龚长老念头一转，悄悄凑到段庚耳旁说道：“段执事，这里还有五百中级元石，不知道可否帮我们跟其余宗门调换一下？最好是跟那风剑宗调换一下。”

　　若只是随便住几天，龚长老倒也无所谓，不过这可代表了天刀门的脸面，他天刀门向来以五大三品宗门第一自居，若是让另外几大宗门知道天刀门住的这种地方，那可真是没面子。

　　既然这段执事负责这些事情，又是个贪财之人，只要自己付出点利益，想必是换个地方是没问题的，龚长老颇有信心的想到。

　　不过这次他却是打错了算盘，听到他的话，段庚斜斜的瞅了他一眼道：“你想跟风剑宗换个地方？”

　　“正是正是。”

　　“他们住在这里，你觉得你们有资格住进去吗？”段庚伸手指了指一旁的迎宾楼道。

　　龚长老顿时张大了嘴巴，这迎宾楼的规格一看就不是针对普通武者开放的，极有可能是天刀门用来招待大人物的，区区一个风剑宗，竟然能够住进这等地方？

　　看着龚长老那傻呆样，段庚顿时嗤笑一声摇了摇头：“风剑宗岂是你们能够比的，还是乖乖待在这里吧，记住我之前说的话，别到处乱跑，等着通知就行。”

　　说完后，段庚也不再理会天刀门众人，径直离去，这天刀门明显与风剑宗不对付，他自然不会有多待见，这次玄冰秘境的总负责人可就是冰儿小姐，冰儿小姐要罩着风剑宗，区区一个天刀门哪里够看。

　　直到段庚离去，龚长老才渐渐回过神来，本以为风剑宗只是五大宗门里面垫底的存在，怎么看上去风剑宗的后台好像大得很，来到玄冰阁都能够住得上这般高端大气上档次的阁楼，一时间，龚长老的心中就好像吃了苍蝇般难受。

　　“风剑宗……陆轩……最好你别进入玄冰秘境，否则的话，我定然要报上次的一剑之仇！”一旁的魏索满脸怨毒地说道，当着上千人的面被陆轩抽了几十个巴掌，他从来没受到过这等屈辱。

　　……

　　天刀门众人的到来，陆轩自然不知情，他正珍惜着每一刻的修炼时间，七倍的元力浓度，他的修炼速度简直快得吓人。

　　仅仅花了一天的时间，配合着养穴丹，陆轩就已经将浑身的穴道全部温养完毕，开始往穴道之中填充元力。

　　炼体十重武者，最强大之处就在于浑身冲破的穴道，战斗之时，一旦将穴道之中蕴含的元力爆发出来，实力能够产生极大的提升，凭借着陆轩所冲开的这二十一个穴道，就算是拼元力，他也丝毫不逊色于普通的炼神一重武者。

　　玄冰秘境的开放时间，是不定的，玄冰阁时时刻刻有人检测着玄冰秘境的情况，只有玄冰秘境最稳定的时候，才是进入的最佳时机，否则的话，轻则进入者全部遇难，重则连通往玄冰秘境的通道都会被阻断。

　　所以即便是玄冰阁自身，也只能够估算出大致的时间。

　　陆轩这一修炼，便是足足七天时间，七天内，他的进步堪称神速，在第六天的时候，竟然再度发生突破，一口气从炼体十重中期，冲到了炼体十重大成！

　　更是借助着那七倍的元力，直接冲开七枚穴道，其中四个死穴，两个要害穴，以及两个小穴，至此陆轩所突破的穴道已经达到了二十八个之多，说出去估计的震惊无数人，这等成绩，别说风剑宗，就算是放在玄冰阁那也是顶尖的存在。

　　“陆轩，玄冰阁来人通知，玄冰秘境开放在即，速速出来！”杨教官的声音通过传音符传到了陆轩的耳中。

　　缓缓睁开眼，陆轩眼中白色的元力光芒一闪而逝，虽然有些不舍，却也不得不停下修炼，推开门走了出去。

　　其余弟子也是一个接一个的出来，眼中满是遗憾之色，他们使用的虽然只是小型聚元阵，比不得陆轩，但比起平日里在风剑宗而言，已经是天与地的差别了。

　　“杨教官，这是之前那段执事换回来的元石，之前一直没时间还给你，现在物归原主了。”陆轩递出一个储物戒，正是杨教官送出去的那枚。

　　不过杨教官只是微微一笑，摇了摇头，却没有接下。

　　“人家明显是卖你面子才换回来的，你就拿着吧，你进步如此之快，元石少不得，自己拿着用吧。”

　　“这可是杨教官你拿出来的，我怎么能要。”陆轩推辞不受，君子爱财，取之以道。

　　杨教官哈哈一笑道：“这乃是正常支出，回到宗门，我自然能够拿回来，对宗门来说，千多块中级元石还算不得大事，给你你就拿着，放在你手上，可比宗门有用多了。”

　　杨教官本来还想找些由头为陆轩谋取些好处，现在却正好不需要费心思了。

　　陆轩微微一犹豫，便是不再多说，反正自己已经承了杨教官不少的人情，债多不压身，以后加倍报答就是，而且随着实力的提升，他也感受到了元石的重要性，不是所有时候都能够享受到中级聚元阵的，对于武者来说，没有元石的痛苦，就像是普通人没有银子一般。

　　“咦，你炼体十重大成了？”杨教官惊疑出声，此刻他才注意到陆轩实力的提升。

　　“嗯，这聚元阵的效果不错，倒是赶在玄冰秘境开放之前再度突破。”陆轩点点头道。

　　“哈哈，当初果然没看错你，你这资质，简直妖孽啊，放在风剑宗都有些屈才了，这是好好表现，说不定能够被玄冰阁看中。”杨教官由衷的为陆轩感到高兴，看到陆轩，他仿佛就看到了年轻时候的自己，可惜他没有陆轩这种妖孽的天赋。

　　看到陆轩短时间内又有突破，萧龙和于风几人也羡慕不已，这等资质，羡慕都羡慕不来啊，夏晨曦和陈小涵自不必说，均是雀跃不已，她们与陆轩关系匪浅，陆轩的提升，也让她们为之兴奋。

　　孔文斌脸色有些难看，陆轩的实力，几乎是飞跃式的提升，照这样下去，超越他简直轻而易举，而这也更坚定了他想要进入玄冰阁的想法，只有进入玄冰阁，他才有与陆轩一拼的资格。

　　就在此时，段庚匆匆赶来，他是专门来给风剑宗众人领路的，带领他们前往目的地。

　　不再拖沓，一行人跟在段庚后面前往玄冰秘境的开放之地。

　　通往玄冰秘境的地方，就在玄冰阁之中，因为玄冰阁只是掌握了前往玄冰秘境的方法，具体来说，玄冰秘境并不为玄冰阁所有。

　　在玄冰阁之中一路行走，一路上也看到了不少玄冰阁的弟子，不过这些弟子看向风剑宗众人的眼神，大多都是不屑之色，这倒不是他们针对风剑宗，而是所有的三品宗门他们都看不起。

　　这就是身为四品宗门弟子的骄傲，就如同一些风剑宗的弟子，同样看不起世俗界的武者一般。


第0334章 玄冰阁弟子

　　而这其中一些弟子，看向风剑宗众人的目光之中更是有着一丝怨恨之色。

　　因为每次玄冰秘境开放的名额都有限，五个三品宗门就占去了四十个名额，如若不然，他们其中有些人说不定就能够得到名额，在他们看来，风剑宗众人的名额乃是从他们手上抢过去的，自然不会有丝毫的好感。

　　对于这些目光，陆轩等人只能选择无视，反正就算这些弟子再不忿，也不敢对他们怎么样。

　　很快，众人便是来到了一处山谷之前，在这山谷外面，有着不少武者守候，目光锐利的打量着陆轩等人，他们负责守护这山谷的安全，防止有人捣乱。

　　而其中领头的一名老者，看起来更是深不可测，陆轩见过的最强者，乃是赵冰儿，不过这名老者看起来，竟然比赵冰儿还要强大，当然，这只是陆轩当初见过的赵冰儿，现在的赵冰儿，实力又有突破。

　　“古长老，风剑宗众人已经带到。”段庚连忙上去行了一礼道。

　　那古长老的目光从陆轩众人身上一一扫过，在他的目光之下，众人只感到浑身都被看了个透一般，无所遁形。

　　而陆轩等人的实力，自然也落在了古长老的眼中，一个炼神二重，还有好几个炼体十重，并且看起来年纪都不大，潜力不小，对于一个三品宗门来说，倒也算得上不错。

　　玄冰秘境的名额，可不是白给这些三品宗门的，为的就是选出其中的天才弟子，四十个名额里，若是能够出一个真正的天才，那可就完全值回本钱了。

　　扫过一眼之后，古长老才微微点头：“还不错，进去吧。”

　　得到古长老的许可，段庚这才领着众人进去。

　　陆轩低声在段庚身边问道：“段执事，这古长老是什么实力？看起来气势不一般啊……”

　　回头看了一眼古长老，见到没有注意自己这边，段庚才悄声道：“古长老乃是归元境的强者，不过具体达到了归元境第几重，我却是不知晓了。”

　　果然是归元境，陆轩暗暗点头，玄冰阁随便出来一个长老就是归元境的存在，实力之强大，完全不是风剑宗所能相比的。

　　风剑宗的长老，全都是炼神境实力，想来玄冰阁的长老就都是归元境实力了，听说玄冰阁之上还有更强大的五品宗门，那实力得多么强大？

　　想到这些，陆轩心中反倒是愈发的充满斗志，与那些真正的武道大能相比，他这点实力，简直不值一提。

　　陆轩等人进入山谷之后，便是发现这里已经有着不少人了，一批人数量较多，足足有着一百多，另一批人则只有寥寥数十个。

　　毫无疑问，人数多的，自然就是玄冰阁的弟子，而人数少的这边，则是几大三品宗门。

　　“杨老弟，你们风剑宗可是最晚来的一个了。”一名体型魁梧，身着一件火红色衣袍的中年武者大声笑道，嗓门颇大。

　　“哈哈，在那迎宾楼里待得挺爽，实在是不想出来啊。”杨教官也笑着回应，同时招呼着陆轩等人道：“都过来，我给你们介绍下，这位是赤霄宫的火烈火长老，跟我交情匪浅。”

　　“见过火长老。”风剑宗众弟子纷纷行礼。

　　火烈毫不在意的摆摆手道：“不必多礼。”

　　随即他又低声对杨教官说道：“杨老弟，你们风剑宗这是攀上了哪位前辈，竟然能够住得进迎宾楼，可让我们羡慕得紧啊。”

　　杨教官笑了笑道：“这个嘛……不可说，不可说……”

　　说实在的，杨教官也不知道是玄冰阁哪位前辈下的命令，只知道是卖了陆轩的面子，偏偏陆轩也是只字不提，杨教官自然无从得知。

　　“小气。”火长老撇撇嘴，不过心中对风剑宗的地位再度提升了一截，能够得到玄冰阁的青睐，日后风剑宗的发展怕是会越来越好，对于他们这些三品宗门而言，玄冰阁随便赏赐一些东西，那都是极为珍贵的。

　　紧随火长老之后，另外两个宗门，云栖谷和日月山庄都前来打招呼，风剑宗住进了迎宾楼的事情，早已经为他们所知，想当然的认为风剑宗攀上了玄冰阁的高枝，此刻自然要来示好一番，而杨教官也不点破，乐得如此。

　　倒是天刀门龚长老无动于衷，只当风剑宗不存在，但心中却是嫉妒不已，明明他们天刀门才是三大宗门里最强大的存在，却被风剑宗走了狗屎运。

　　就在风剑宗几大宗门寒暄之际，玄冰阁众弟子之中，却是走出来几人，直接朝天刀门走了出去。

　　看到来人，龚长老微微一怔，随即露出一丝喜色，哈哈一声笑道：“成宏，没想到此次你也要进入玄冰秘境，真是太好了，来来来，我给你介绍一下几位师弟。”

　　来人，正是当初龚长老企图借势的成宏，不过成宏也只是一个弟子，当初的段庚根本不买账。

　　“龚长老，许久不见，风采依旧啊！”那成宏露出一丝暗藏的得意笑容，冲龚长老拱了拱手道。

　　龚长老脸色微微一僵，看成宏的样子，完全就是与他龚长老平辈论交的意思，连礼都不行一个。

　　不过龚长老也是颇为城府之辈，自然不会发作，虽然当初自己是成宏的长老，地位更高，但现在成宏乃是玄冰阁的弟子了，有点傲气也是正常的。

　　当下他呵呵一笑道：“还好还好，倒是你进步不小啊，如今竟然已经炼体三重了，我当初就觉得你天赋不凡，现在一看，果然如此。”

　　“哈哈，那是，玄冰阁比起当初的天刀门而言，那可是强大多了，享受的资源，也不是天刀门能够比拟的，进步自然快。”成宏的语气之中充满了优越感，显然，他已经把自己当做了完完全全的玄冰阁弟子，当初曾经培养过他的天刀门，早已经被他抛在了脑后，此次过来见龚长老等人，也不过是为了来显摆一番，并不是要论什么交情。

　　龚长老只得干笑几声，一时之间不知道说什么好了，这成宏明显就是个有奶便是娘的主，当初真是瞎了眼，培养了这么个弟子。

　　“咦，这不是魏师弟吗？竟然也到炼神二重了，差一点点就能够赶上我了，不愧是门主之后啊，门主近来还好吧？”成宏看到魏索，立马就抛下了龚长老，继续跑到魏索前面来秀优越了。

　　看着眼前成宏得意的嘴脸，魏索心中忍不住一丝厌恶，当初成宏还在天刀门的时候，曾经不止一次的讨好他，希望能够从他这里获得一些好处，事实上魏索倒也没有亏待他，没想到一转眼就被他全忘光了，现在还来自己面前得意，真是一条白眼狼。

　　“魏少，这成宏现在已经是玄冰阁的弟子了，不是在天刀门的时候，跟着你跑的跟班，别得罪他。”龚长老的传音，悄然在魏索的耳畔响起。

　　不待魏索答话，龚长老继续道：“就让他得意好了，此次进入玄冰秘境，说不得还能够利用他一番，最好是能够跟他打成一片，到时候有什么危险，也会有玄冰阁的弟子来分担，你不是想对那陆轩下手吗？如果有成宏的帮忙，那会轻松许多。”

　　魏索心念一动，这成宏人品虽然不怎么样，但好歹也是玄冰阁的弟子，而且以他的为人，说不定在玄冰阁之中也讨好了一些实力强大的弟子，如果能够得到他的庇佑，在玄冰秘境之中定然会安全不少。

　　想通此节，魏索心中暗道，就暂且忍耐一番好了。

　　一丝笑容从魏索的脸上闪过，违心的恭维道：“承蒙成师兄挂念，天刀门一切正常，没想到短短时间成师兄就达到了炼神三重，天赋果然远胜于我啊，当初我们可都看走眼了。”

　　听到魏索的话，龚长老忍不住转过头去，这魏少，脸皮比自己还厚啊。

　　成宏却是越发的得意，当初自己得看着这魏索的脸色，现在还不是得倒过来跪舔自己？

　　“哈哈哈，哪里哪里，师弟也不差。”

　　看到成宏被自己哄得高兴，魏索心中暗暗冷笑，但脸上的讨好之色却是不变，趁机说道：“成师兄你可不知道，自从你走了之后，咱们天刀门可是被风剑宗的人给欺负了，成师兄可一定要帮咱们天刀门争口气啊。”

　　“风剑宗？是谁？一个小小的三品宗门竟然也敢这么嚣张。”成宏脸色不悦道。

　　“一个叫陆轩的家伙，他不但将我们一些弟子全部打败，还狠狠的羞辱我们，甚至说我们天刀门无人，简直是可忍孰不可忍！成师兄你当初也可是天刀门的人，这岂不是不把你放在眼中。”魏索随口便是往陆轩身上泼脏水，只要能够激起成宏的恶感，他相信不用自己出手，成宏就会出手对付陆轩的。

　　闻言，成宏脸色果然越来越难看，忍不住朝风剑宗众人那边看了一眼，他是那种典型的小人得志类型，当初加入玄冰阁，也不全是因为实力，而是因为一些运气原因，此刻正好要在魏索等人面前秀秀优越，自然要做点实事出来，让他们心服口服。

　　他也不是傻子，若是天刀门得罪的是什么惹不起的人，那他自然有多远避多远，但是这陆轩不过区区一个三品宗门的弟子，就算打杀了又能拿他怎么样？


第0335章 玄冰阁招人！

　　“哪个是陆轩？”成宏出声问道。

　　“就是有着两名貌美女弟子陪着的那个。”魏索毫不犹豫的指出了陆轩。

　　看到陆轩，再看到他身旁的夏晨曦与陈小涵两人，成宏的眼中不可抑制的浮现出一丝嫉妒之色，这两名女子，那可都是国色天香，区区一个三品宗门的家伙，竟然有如此艳福，真是可恶！

　　别看成宏在魏索等人面前得意，但他在玄冰阁也不过就是一般弟子而已，别说夏晨曦这种级别的女弟子，就算是一般的女弟子，都未必看得上他。

　　成宏眼中的神色，飞快的被魏索给捕捉到，脸上顿时浮现一丝不屑之意，垃圾就是垃圾，就算是侥幸进了玄冰阁，依旧改不了本质。

　　不过此刻他却也不得罪成宏，反而是添油加醋地说道：“那陆轩何德何能，竟然能够得到两大美女的青睐，要我看，只有成师兄才有这个资格才是，到时候成师兄对陆轩下手，她们看到成师兄的实力，必然会投怀送抱。”

　　魏索这般谄媚的话，连旁边罗宁都听不下去了，忍不住紧皱眉头，对于陆轩，罗宁并没有太大的恶感，可惜两人立场不同，注定成不了朋友。

　　但成宏却是听得心花怒放，极为享受魏索的马屁，不过心中却也暗暗动了心思，到了玄冰秘境之中，找个机会将那陆轩给杀了，那两名女子还不是乖乖随自己摆布，就算她们不从，哪怕是用强自己也要好好享受一番。

　　“好，我知道了，不过现在不是下手的时机，等到了玄冰秘境里面，要是让我碰到这陆轩，定然饶不了他。”成宏满口答应了下来。

　　计谋达成，魏索顿时满意而笑，看向陆轩的目光，更是充满着邪恶的笑容，如果成宏能够直接干掉陆轩自然好，若是成宏被反杀，那就更好看了，敢击杀玄冰阁的弟子，恐怕这天下之大，都没有陆轩的容身之地！

　　哪怕跑出玄冰阁的地界，其余的四品宗门也会乐意帮玄冰阁捉拿一个小家伙的。

　　就在此刻，山谷之前一阵骚动，一行人缓缓走了进来，领头的正是那古长老，身后还跟着不少实力强大的武者，想来都是玄冰阁的执事。

　　此刻古长老心中也纳闷无比，本来风剑宗众人进来之后，就可以准备开启玄冰秘境了，但此次主持玄冰秘境开放事宜的冰儿小姐却是一直不出现，直到刚刚，他才接到冰儿小姐的传音，说是此次就不出面了，全权交托给古长老负责。

　　据古长老所知，此次负责人的职位，乃是冰儿小姐特意要来，本以为是为了她师傅拉拢一些天才弟子，扩充势力，现在却又连面都不现，实在搞不懂。

　　不过他也没有深究，自己只要负责好这次的玄冰秘境开放事宜就好了。

　　“所有弟子，肃静！”古长老清了清嗓子说道。

　　此言一出，正议论纷纷的弟子纷纷闭嘴，静静的听着古长老的话。

　　“我是古齐，负责此次玄冰秘境开放事宜，你们称我为古长老便是！”古长老这番话，基本上是对五大三品宗门说的，玄冰阁的弟子，自然认识古长老。

　　“能够被选中，拥有进入玄冰秘境的资格，说明你们的天赋和实力都已经得到了认可，玄冰秘境之中，机遇无穷，截止至目前为止，玄冰阁都尚未探清楚玄冰秘境的之中的秘密，若是你们之中有人机缘足够大，说不定能够彻底探明白秘境之中所蕴含的秘密，那样获得的好处无法想象！”

　　古长老一上来，便是给众弟子抛下了一个无穷大的诱惑，玄冰秘境真正的秘密，如果真的能够撞大运得知，那还了得？

　　所有弟子都认为自己的气运绝佳，独一无二，都认为自己就是那个幸运儿，自然报以极大的希望，尤其是一些实力一般的弟子，更是如此想，只要能够得到足够的好处，一飞冲天不是难事。

　　“这只是其一！”古长老的声音再度响起，随即他看向五大三品宗门这边说道：“趁着这一次玄冰秘境开放之际，我玄冰阁将吸纳新弟子！”

　　闻言，四十个三品宗门的弟子，尽皆面露狂喜之色，机遇，绝对的机遇！

　　他们想要在玄冰秘境之中获得太大的好处，很难，但如果能够趁此机会加入玄冰阁，那对他们无异于是一场天大的机遇。

　　玄冰阁的强大，他们已经亲眼见到，长老乃是归元境的存在，弟子之中，炼神境更是比比皆是，进入玄冰阁，就相当于拥有了一个更广阔的平台，三品宗门根本无法与四品宗门相比。

　　便是陆轩也产生一种不可抑止的兴奋，想要找到赵冰儿，加入了玄冰阁之中无疑更加容易，本来他还想找机会让玄冰阁注意到自己的天赋，趁机进入玄冰阁，却没想到玄冰阁公然招收弟子，那无疑更加的容易。

　　“古长老，不知道这次玄冰阁招收多少弟子？”一道激动的声音响起，正是孔文斌，他觉得，这次机会就是专门为自己开启的。

　　看了孔文斌一眼，古长老大声道：“这次玄冰阁吸收的弟子数量……没有限制！”

　　哗！

　　这些弟子顿时如同炸开了锅一般兴奋起来，本来他们还觉得可能争不过那些更强大的弟子，但既然没有数量限制，他们的机会就更大了。

　　“不过，想要加入玄冰阁，却也不是没有要求的，只要你们能够达到要求，便是可以加入玄冰阁，如果你们这四十人全部达到要求，那全部都能够加入玄冰阁。”

　　“古长老，快公布要求吧！”又是一道声音响起，同样是陆轩的老熟人，赫然就是天刀门核心第三的那朱灵，只见他满脸的兴奋之色，有种迫不及待之感，刚刚他看到成宏的威风，心中早就羡慕不已，没想到自己竟然也有机会达到这种程度。

　　“要求倒也简单，只需要你们每人能够从玄冰秘境之中带出价值一万贡献度的物品，不管是元石，还是灵药或者是其余价值珍贵之物。”古长老不急不缓的公布了这个需求。

　　听到这个要求，众弟子脸上均是一片茫然，不知道这一万贡献度，价值几何？

　　但此刻玄冰阁弟子那边却是已经哄笑了开来，他们本就是玄冰阁之人，如何不知道一万贡献度价值多大，别说是这些三品宗门的弟子，就算是他们，想获得一万贡献度也不是那么简单的事，一般的弟子，能够获得一千贡献度就已经不错了。

　　“看来这些家伙白兴奋一场了，一万贡献度，绝对不可能。”

　　“那也说不定，说不定有家伙运气好，走路都能捡到宝贝呢？”

　　玄冰阁众弟子嬉笑着开玩笑，显然，他们都不认为三品宗门这些人有加入玄冰阁的机会。

　　“说一万贡献度，或许你们不太清楚，那我就用元石来打比方吧，一块极品元石，就相当于一万贡献度。”古长老出言解释道。

　　此言一出，顿时如同一盆冷水浇到了正兴奋的众弟子头上，一块极品元石，听起来似乎不多，一块而已，但这要是换算开来，那可就不得了了！

　　一块极品元石，相当于一百块高级元石，相当于一万块中级元石！

　　这些人之中，哪怕是身为天刀门门主之子的魏索，身家颇为不菲，顶了天也就只有上千块的中级元石，当然，得到杨教官赠与了一千三百块中级元石的陆轩，算是巨富之一。

　　而且，这个要求还没这么简单……

　　“玄冰秘境之中产出的元石，都蕴含有精纯的冰系元力，无法作假，所以，你们不要想拿外界的元石来充数，只有凭实力从玄冰秘境之中得到宝物，才能够做算，而其余的灵药同样如此，玄冰秘境之中的灵药，乃是玄冰秘境独有，外界根本无法得到。”古长老这番话，顿时打消了不少人的想法。

　　尤其是那魏索，他本来还想凭借自己的身份，从天刀门拿一些元石来充数，万块中级元石，天刀门还是拿得出的，现在看来，却是毫无用处。

　　想要加入玄冰阁，唯有凭自己的实力！只有在玄冰秘境之中得到足够的资源，才能够凑足这一万中级元石的要求。

　　当然，如果你运气逆天，那也可以，像那成宏，当初便是身为天刀门弟子参加玄冰秘境之时，无意中从一具尸体上得到了一块极品元石，这才成功达到要求，加入玄冰阁。

　　“如果你们能够达到要求，玄冰阁也不要你全部的资源，只收走一半，剩下的一半，归你们自己所有。”古长老说道。

　　成宏为什么能够这么快达到炼神三重，这功劳正是来源于那一块极品元石，玄冰阁要走一半，他剩下一半，但即便是半块极品元石，也价值五千中级元石，这么多元石，再加上玄冰阁本身的资源，是头猪都能够喂成炼神境。

　　此刻一众三品宗门的弟子都渐渐的安静了下来，开始正视这个难度，却也没有人放弃，或许自己真的运气逆天呢？毕竟加入玄冰阁的机会难得。


第0336章 亲传弟子

　　将这个消息公布之后，古长老也不再多说，反正标准放在这里，能不能达到，就看各自的实力与机缘了。

　　随后古长老看向玄冰阁众弟子那边，又说道：“这次开放玄冰秘境，针对你们的，同样有奖励。”

　　我们也有奖励？玄冰阁众弟子顿时脸现惊喜之色，对他们来说，进入玄冰秘境之中历练一番，同时得到一些资源就已经很不错了，没想到还有额外奖励。

　　“这次你们之中，缴纳上来各种资源最多的，将拥有一个成为亲传弟子的机会，宗门之中的众位长老，任由你们挑选！”古长老干脆利落的公布了玄冰阁众弟子的奖励。

　　亲传弟子！

　　听到这个名词，玄冰阁众人的眼光顿时变得火热无比，比起三品宗门弟子听说能够加入玄冰阁之时的表现，有过之而无不及！

　　亲传弟子的身份，比他们可高贵多了，他们这些人都只是普通的弟子，但亲传弟子，那就能够拜得宗门之中的一些强大长老为师，得到长老的亲自教导，同时享受到的资源，更是成倍提升，例如赵冰儿，便是亲传弟子。

　　“所有的长老任由挑选，难道说，我们还能够拜到赵长老门下吗？”一名男性弟子咽了口唾沫说道。

　　“不错，赵长老虽然一直以来只收了一名亲传弟子，但这次亲自放出话来，愿意再收一人，若是你们能够得到这次机会，想拜在赵长老门下并不是不可能。”古长老说道。

　　古长老此言一出，一些男性弟子双眼都快要发光了，谁都知道赵长老自从当年收过一个亲传弟子之后，便是再也不收弟子，没想到这次竟然破例了。

　　赵长老？陆轩心中忍不住一咯噔，莫非冰儿已经成为了长老？这些家伙都是冲冰儿去的？

　　“段执事，这赵长老是什么来头？”陆轩转头问道。

　　段庚有些疑惑的看了陆轩一眼，冰儿小姐明明跟这陆轩关系不浅，但他竟然不知道赵长老是谁？

　　不过他也没有多问，只是耐心解释道：“赵长老的实力，在我们宗门也能够排得前三，无数弟子都想拜到她的门下，不过，赵长老自从早年收了一名弟子之后，便是再也没有收过亲传。”

　　“当然，这不是重点，重点是赵长老收的那名弟子，那可是当之无愧的天之骄女，不但容貌无双，实力更是强大无比，前些时日，还突破到了归元境，日后极有可能超过赵长老本人，这些家伙之所以这么兴奋，估计都是冲着赵长老的弟子去的，毕竟目前赵长老门下就只有她一人，若是能够成为她的师弟，那岂不是近水楼台？而赵长老的这名弟子，便是我们玄冰阁无人不知，无人不晓的赵冰儿小姐！”

　　说道赵冰儿三个字的时候，段庚目不转睛的注意着陆轩的脸色，果然不出他所料，听到赵冰儿三个字，陆轩明显有些异常，虽然掩饰的很好，但依旧没有逃过段庚的眼睛。

　　段庚顿时心中了然，显然，这陆轩跟冰儿小姐绝对关系不浅，只是不知道冰儿小姐为何不让自己告诉陆轩。

　　原来如此，听完段庚的话，陆轩心中已经明白，冰儿说她从小就是孤儿，这个赵姓，估计就是随她师傅来的。

　　一想到这些家伙竟然想打赵冰儿的主意，陆轩心中就气不打一处来，却偏偏没有任何办法，古长老已经明确说了，只要他们愿意选择，就能够拜到赵长老门下。

　　此时玄冰阁一众弟子早已经议论开了，一个个兴奋的讨论着这次的奖励，既然赵长老愿意收弟子，那无疑是最好的人选。

　　赵长老不但实力强大，足以排进前三，门下更是没什么弟子，能够得到的指导和资源也越多，当然，赵冰儿的因素也是最让他们津津乐道的，这可是玄冰阁当之无愧的女神，谁不想一亲芳泽？

　　“对了，如果你们能够成为贡献度最多的人，同样享有这一奖励。”古长老突然转头对陆轩这边的三品宗门弟子说道。

　　不过却是引来了玄冰阁弟子的一阵哄笑，开玩笑，就凭这些三品宗门的弟子，还想成为贡献度最多的人，不如去做梦好了。

　　他们玄冰阁这边不但有着三名炼神六重的弟子，其余弟子一个个也不是吃素的，如果真的让三品宗门弟子夺魁，他们干脆去死好了。

　　事实上也的确如此，三品宗门的众弟子对古长老的话自动无视，对他们来说，想要得到一万点贡献度加入玄冰阁，难度就已经很大了，哪里能够去争夺第一名。

　　当然，他们之中还是有一个异类的，那就是陆轩。

　　只要能够成为第一名，就能够拥有成为亲传弟子的机会吗，陆轩目光之中神采奕奕，他知道，这是自己绝佳的机会，绝佳接近赵冰儿的机会。

　　只要自己能够成为第一，那就能够拜在赵冰儿师傅的门下，成为一名亲传弟子，能够光明正大的更赵冰儿接触。

　　这一刻，陆轩已经飞快的定下了目标，他要夺得第一！

　　只有夺得第一，才能够断绝这群家伙接近冰儿的机会，才能够真正的进入玄冰阁的高层之中！

　　“众执事，给他们发放玉牌。”古长老大喝出声，站在一旁的一群执事，纷纷行动起来，一个个玉牌被他们飞快的发放到要进入玄冰秘境的众弟子手中。

　　“这个玉牌你们一定要保管好，玄冰秘境的开放时间，为三个月，三个月之后，一旦玉牌出现波动，你们便要立即将其捏碎，只有这样，我们才能够将你们从玄冰秘境之中拉出来，一旦没能出来，你们必死无疑！”

　　“至于玄冰秘境的一些注意事项，以及里面所拥有的各种资源和对应的贡献度，都刻录在了玉牌里面，你们可以自行查看，给你们半个时辰的时间，半个时辰之后，开启玄冰秘境！”古长老有条不紊的吩咐下来。

　　陆轩等人，飞快的观看着玉牌之内的内容，与杨教官交代的相差不多，标注了里面的各种危险，以及玄冰恶魔等生物，另外还附录了一份玄冰秘境的地图，虽然玄冰秘境之中的地形经常变动，但说不定就有没有变化的，也能够给他们带来不小的方便。

　　看完之后，陆轩便是将这块玉牌收入了自己的储物戒之中，以免遗失，三个月之后才需要用到，那时候再拿出来不迟。

　　“进入玄冰秘境之后，你们不断使用风剑宗的铭牌发出信息，尽可能快的聚集到一起，只有到了一起，才能够拥有更强的战斗力，更好的活下去。”杨教官神色肃穆的吩咐。

　　“明白。”众人纷纷点头，他们也知道这大意不得，一个不好，说不定等不到三个月之后，就会身死道消。

　　“晨曦，小涵，你们一定要尽量保护自己，千万别冒险，也别与人发生冲突，利益该丢就丢，我会以最快的速度找到你们的。”陆轩看着眼前的二女吩咐道，他心中也担忧无比，毕竟进去之后就分散了，就算他想保护两人，也得先找到她们再说。

　　“会的，我有爹给我的灵符，就算有些小危险也能够撑过去。”陈小涵点点头道。

　　“不用太担心我，我可不是温室里的花朵，要是没有你，我不也要一个人闯？”夏晨曦露出一丝微笑道，她的性格，的确比较要强，对武者的追求之心，不比陆轩弱多少。

　　陆轩点点头，玄冰秘境之中虽然有危险，但足以致死的危险也不算多，只要小心一点，运气不差的话，保命无虞。

　　“半个时辰到，开启阵法！”古长老大声说道。

　　众人脸上笑容隐没，一个个情不自禁的紧张起来，除了玄冰阁那三位炼神六重的弟子之外，这里几乎所有人都是第一次进入玄冰秘境，人对于未知，都是有些恐惧的。

　　一道耀眼的绚丽光芒在前方闪起，那座硕大的传送阵，赫然已经开启，这个传送阵的目的地，便是神秘而充满机遇的玄冰秘境！

　　“所有弟子，踏入传送阵，前往玄冰秘境，我希望三个月后，能够在这里看到你们所有人。”古长老最后一次出声。

　　玄冰阁的弟子最先响应，一个接一个的进入传送阵，而随着传送阵的运转，将他们送往了玄冰秘境之中的各个角落。

　　“该我们了，走吧。”陆轩说道，率先迈出步伐，朝传送阵走去，夏晨曦与陈小涵紧随其后。

　　萧龙与于风对视一眼，目光坚定的点点头，同样踏入传送阵……

　　很快，整个山谷之后，便是再也没有了一个弟子。

　　“三品宗门的长老，会各自的住处等待吧，三个月之后再来迎接，玄冰阁一众执事，好好守候在此，没有我的命令，任何人不得进入山谷，一旦有所异动，立即通禀！”古长老吩咐出声，这个传送阵，是务必要保护好的，一旦传送阵被破坏，那进入玄冰秘境的弟子可就都出不来了。


第0337章 对战玄冰恶魔

　　踏入传送阵之中，随着传送阵启动，陆轩只感到一阵头晕目眩的感觉传来，整个人仿佛都要迷失了一般。

　　陆轩不是第一次使用传送阵，但以前使用的传送阵，都只是短距离的，几乎转眼间就到达了目的地，而这前往玄冰秘境的传送阵，无疑是一个远距离传送阵，足足呆了好几息的时间，陆轩依旧处于空间通道之中，也不知道玄冰阁是如何得到前往玄冰秘境的方式的。

　　又过了几息时间，陆轩突然感到一阵轻松，传送之时的失重与迷失感瞬间消失，一股寒气袭体，还没能适应这里环境的陆轩，忍不住打了个寒颤。

　　玄冰秘境，已经到了！

　　陆轩的目光从四周扫过，入眼皆是素白一片，光是看上去，就给人一种寒冷的感觉，而且这里也不是一坦平阳，到处怪石嶙峋，甚至还有一棵棵冻成了冰雕的树木。

　　显然，这里的环境，并不是天然存在，而是后天所形成的，或许在无数年之前，这里也只是一片普通的地区，但不知道发生了什么事情，才形成了现在的玄冰秘境。

　　陆轩没有去深究玄冰秘境的来历，玄冰阁这么多年都没有探明白，他想要短时间内得知这一切，那是不现实的。

　　玄冰秘境的温度，大约比外界低上二三十度，对于普通人来说或许有些麻烦，但对于武者来说，并无大碍。

　　太乙归元诀自动运转，缓缓吸纳着空气之中的元力，陆轩一番感知之下，顿时发现这里的元力浓度果然比外界高上不少，甚至比玄冰阁内部的元力浓度还要高，玄冰阁的元力浓度，大约是外界的两倍，而玄冰秘境则是达到了三倍的样子，而这其中，冰系元力的浓度明显更高，对于修炼冰系功法的武者而言，乃是一处极佳之地。

　　哪怕什么也不干，在这里修炼三个月的时间，那也能够受益不少，当然，如此珍贵的秘境名额用来修炼，实在是太浪费。

　　剑光一闪，人阶上品的碎冰剑已经被陆轩握在了手中，在这种危险不可预知的地方，不能有丝毫的保留实力。

　　握着碎冰剑，陆轩缓缓前行，同时将风剑宗的身份铭牌拿到了左手之中，注入一丝元力将其激活，不断的发出讯号，却没有得到一丝回应，显然，在他附近并没有风剑宗之人存在。

　　这倒也在陆轩预料之中，风剑宗弟子总共才十二人，分散在这偌大的玄冰秘境之中，想要碰头几率很小。

　　继续往前走，陆轩暂时没有探秘的想法，当务之急，是先找到夏晨曦与陈小涵两人，反正时间有三个月，探秘不急在一时。

　　一路前行，整个玄冰秘境之中寂静一片，只有陆轩沙沙的脚步声，别说风剑宗的弟子，就算是其余人，陆轩都没有遇到一个，看来这玄冰秘境比他想象中的还要大。

　　就在此刻，陆轩的脚步突然一顿，神色微动，他刚刚似乎察觉到了一丝动静，而且有种被盯上的感觉。

　　猛然回头，一道人影，赫然出现在了陆轩的视线之中，看到是名武者，陆轩微微松了口气，现在才刚刚进入秘境，就算是杀人夺宝也不会发生在现在。

　　“不知道这位师兄是哪个宗门的？”陆轩微微一抱拳问道。

　　那道身影却是丝毫不答话，只是不断的朝陆轩走过来。

　　陆轩眉头微皱，紧了紧手中的长剑，一丝警兆悄然升起，似乎有些不对劲。

　　随着这道身影越来越近，陆轩已经能够看清他的面容了，的确是武者的模样，陆轩在脑海之中搜索了一番，并没有什么印象，而且他总感觉这人有点怪异。

　　紧盯着来人的脸庞，陆轩脸上猛然间闪过一丝惊容，他终于知道自己为何感到怪异了，因为他不但看不透这家伙的修为，更重要的是，他身上没有一丝人气，反而携带了一丝玄冰秘境特有的气息！

　　如果只是看不透修为，还可以解释这家伙达到了炼神境，但若是没有人气，那就无法解释了，唯一的可能就是，这家伙不是人！

　　“玄冰恶魔！”陆轩大喝出声，没有丝毫的犹豫，碎冰剑猛然间出手，惊风！

　　一道冷冽的飓风瞬间刮起，直冲这名“武者”袭去！

　　见到陆轩发起攻击，这“武者”双手一合，冰系元力瞬间凝聚，眨眼间便是出现无数细小的冰球，直接朝陆轩冲了过来。

　　陆轩猜得不错，眼前这名长相与人类一般无二的家伙，正是玄冰恶魔！

　　玄冰恶魔乃是玄冰秘境之中诞生的特有生物，拥有灵智，而且并无固定的形态，可以随意变幻，因为玄冰阁每隔几年就有一些武者进入玄冰秘境之中探险，被这些玄冰恶魔看在眼中之后，便是化作了人类的形态，若是大意之下，还真有可能中招。

　　这头玄冰恶魔既然会化作人类形态，证明它起码经历过上一次玄冰秘境的开放，见过真正的武者，说不定还亲手斩杀过武者，实力不容小觑。

　　玄冰恶魔发射出来的细小冰球，在空中猛然间爆开一部分，陆轩的惊风一剑威力顿时被影响，而其余的冰球，依旧朝陆轩袭了过来。

　　眨眼剑法出手，碎冰剑连点，陆轩一瞬间发出无数剑，准确的击在这些冰球之上，玄冰恶魔的攻击顿时被击溃。

　　“桀桀！”玄冰恶魔发出一阵怪笑，再度出手，强大的冰系元力急速的朝陆轩挤压过来，而且以着肉眼可见的速度凝聚成冰，仿佛要将陆轩活生生的冻住。

　　乘风诀！

　　陆轩飞快的运转乘风诀，轻轻松松的从这头玄冰恶魔的攻击之中撤离，同时急速靠近玄冰恶魔，长剑疾刺而出，一道锋利的剑气瞬间射到了玄冰恶魔身上，直接在它身上的心脏之处戳出了一个小洞。

　　但出乎陆轩预料的是，这道足以让绝大多数武者致命的伤害，对玄冰恶魔却没有什么影响。

　　微微一愣，陆轩这才意识过来，眼前这家伙不是人，而是玄冰恶魔，虽然化成了人类的模样，但心脏未必就是他们的要害。

　　趁着陆轩发愣的机会，这头玄冰恶魔再度发动攻击，双拳猛然间击出，一股巨力朝陆轩袭来，论威力，几乎能够与一般的炼神一重武者相比了。

　　没想到遭遇的第一头玄冰恶魔就有这么强的实力，倒也不知道是陆轩的运气太差还是运气太好。

　　不过这点攻击还不被陆轩放在眼中，就算是炼神一重实力，那也只是普通的炼神一重，完全不是陆轩的对手。

　　在乘风诀的闪避之下，陆轩再度躲过它的攻击，碎星剑一转，惊雷一剑瞬间发出，一道粗大的雷霆直接轰向了玄冰恶魔，既然不知道要害在哪里，陆轩就干脆使用覆盖性攻击。

　　而就在此时，一道冰盾竟是飞快的在玄冰恶魔身前凝聚，陆轩所发出的雷霆将冰盾击破之后，才轰到它的身上，但威力已经削减了不少。

　　玄冰恶魔，似乎并没有什么固定的攻击方式，它们所发出的攻击，也算不上武技，只是纯粹的对冰系元力的利用，因为它们常年处于玄冰秘境之中，对于冰系元力的运用，甚至比一些武者还要更加的精妙。

　　惊雷一剑虽然被玄冰恶魔挡下一部分，但玄级武技却也不是这么好承受的，趁此机会，陆轩极快的靠近它，碎星剑径直刺向了它的头部眉心之处！

　　玄冰恶魔的动作突然一顿，随即整个身体猛然间溃散，一股极为浓郁的冰系元力散发出来，陆轩心念一动，太乙归元诀飞快的运转，急速的汲取着这些元力。

　　虽然元力逸散得飞快，但却也被陆轩吸收了将近三成，别看只有三成的元力，但若是直接修炼的话，起码也要一天的时间才能够吸收到这么多，还是指在玄冰秘境之中修炼，要是在外界，更是需要将近三天的时间。

　　风险，向来是伴随着利益的。

　　吸收掉玄冰恶魔散发出来的元力，陆轩这才弯腰捡起玄冰恶魔消逝之后留下来的一块东西，那是一块晶莹剔透的元石状物品，哪怕肉眼看上去，都能够感受到里面蕴含的能量。

　　“看来这就是那所谓的‘冰魄’了，据说只有相当于炼神境实力的玄冰恶魔才能够凝聚，刚刚这家伙果然相当于炼神境实力。”陆轩打量着这块冰魄自语道。

　　手握着冰魄，陆轩回想着这块冰魄的价值，按照玄冰阁给出的标准，冰魄的大小不同，所值的贡献度也不同，这块冰魄并不算大，估计也就是最低级的那种，差不多相当于五十点贡献度。

　　要达到加入玄冰阁的标准，需要一万点贡献度，也就是说至少要收集两百块这样的冰魄，对于普通弟子来说，的确很难，两百块冰魄，那就需要击杀两百个相当于炼神境武者的玄冰恶魔，对于只有炼体期实力的弟子来说，实在不易，更别说他们能不能遇到这么多炼神境玄冰恶魔。

　　收起这块冰魄，陆轩想了想，便是往这头玄冰恶魔来的方向走去，不知道那边还会不会有玄冰恶魔存在。


第0338章 玄冰玉叶莲

　　这一走，便是一天的时间。

　　一路前行，陆轩途中遇到了不少的玄冰恶魔，实力强弱不一，弱小的只有炼体期实力，强大的更是达到了炼神二重，不过都在陆轩可以应付的范围之内。

　　而击杀这么多玄冰恶魔，陆轩收获也不小，不但吸收了无数精纯的元力，使得自己的实力愈发巩固，还得到了五块冰魄，其中四块价值五十贡献度，还有一块价值一百贡献度。

　　除了这些外，他还找到了一些精纯的冰系元石，不过大多都是中级元石，唯有一块高级元石，算上那些冰魄，总价值也有数百贡献度了。

　　但陆轩依旧不甚满意，因为没有找到什么价值昂贵的天材地宝，与真正的天材地宝相比，这些不过是零头而已，那些零散的元石，也都是玄冰寒流所带来，并不是产自元石矿中。

　　好在他也不急不躁，天材地宝这种东西，需要机缘才能够得到，如果那么轻易就被找到了，价值又如何会昂贵？

　　“嗯？这边的元力变得越来越浓郁了，难道有什么好东西不成？”陆轩有些惊喜的出声，他一直都在感受着四周元力的浓度，毕竟元力越浓厚的地方，出现宝物的几率更高。

　　想到这，陆轩顿时加快了步伐，运转起乘风诀，急速的朝前方赶去。

　　没走多久，一阵呼喊之声便是传来，同时伴随着一阵阵打斗之声。

　　“我都已经把东西让给你，你为何还要追杀我！”一道急促的声音响起。

　　“谁知道你还有没有私藏什么好东西，把你的储物戒交出来，我就放你走。”另一道冷冽的声音随之回应道。

　　“你……不要欺人太甚，价值最大的玄冰玉叶莲都让给你了，难道还不许我喝点汤吗？”

　　“嘿嘿，要怪就怪你实力不济，没有实力，还想得到宝物，怎么可能！”

　　……

　　玄冰玉叶莲！

　　猛然间听到这个名字，陆轩脸上忍不住闪过一丝大喜之意，玄冰玉叶莲，乃是玄冰秘境之中的特有药材之一，足足价值三千点贡献度，加入玄冰阁也不过需要一万点贡献度而已，只要能够得到三朵，再加上一些其余的东西，差不多就够了。

　　想到这，陆轩再不停留，将速度提升到极致，飞快的朝前方冲去。

　　爬过一个小山坡，前方的场景顿时映入陆轩眼中，只见一名身着玄冰阁弟子服饰的武者，正追杀着另一名武者，远处的地上更是躺着一人，显然已经身死，没想到才刚刚进入玄冰秘境一天，就发生了杀人夺宝的事情。

　　只能怪玄冰玉叶莲的价值太大，别说他们这些三品宗门弟子，就算是对玄冰阁的弟子而言，那也是价值巨大的宝贝。

　　陆轩的出现，瞬间便是引起了那两人的注意，那玄冰阁弟子追杀的动作一滞，转头看向了陆轩，那名被追杀的弟子则是趁机逃开一段距离之后，也看向了陆轩。

　　不过他看到陆轩服饰之后，便是兴奋了起来，大声喊道：“风剑宗的师兄，救命，刚刚你们风剑宗已经有一名弟子丧生在这个玄冰阁的家伙手上了！”

　　此言一出，陆轩浑身一震，风剑宗已经有人死了？难道说远处躺着的那具尸体，就是风剑宗的弟子？

　　想通此节，陆轩忍不住全身都颤抖了起来，是谁？萧龙？于风？还是其余几名弟子？甚至是……夏晨曦和陈小涵？

　　若是晨曦与小涵，那……陆轩简直不敢想象，一时间，对玄冰玉叶莲的垂涎之心瞬间被陆轩抛在了脑后，他只想知道远处死了的究竟是谁。

　　看到陆轩站着不动，那名被追杀的弟子飞快的朝他这边奔了过来，不管怎么样，两个人总比一个人强，有陆轩在，说不定能够帮他分担一点压力，让他有逃离的机会。

　　“原来是个三品宗门的小家伙，呵呵，又来一个送死的啊。”玄冰阁那名弟子脸上浮现出一丝狞笑，手提长剑缓缓的朝陆轩这边走了过来。

　　“这位师兄，我叫端木磊，是日月山庄的弟子，我们一起合力将玄冰阁的这家伙杀了吧，为你们风剑宗的那名弟子报仇。”逃到陆轩身边的这名弟子大声喘息着说道：“我们刚刚发现了一株玄冰玉叶莲，但却被这家伙强行抢夺，而且还要致我们于死地！”

　　端木磊说着话，却是早已经躲到了陆轩的身后，日月山庄的弟子，更擅长用毒与逃遁，正因为这样，他才能够坚持到现在，不过这种硬碰硬的战斗却是一点也不占优势。

　　“我说日月山庄的小家伙，你找帮手也要找个靠谱的啊，区区一个炼体十重的废物，也想杀我报仇，真是天大的笑话。”玄冰阁那人一边优哉游哉的靠近，一边不屑出声。

　　对于他的话，陆轩却是仿佛充耳不闻，只是声音低沉地问道：“死的那人是谁？男的还是女的？”

　　端木磊微微一怔，他没想到陆轩对于现在的危机一点都不关心，反而问起了死去的那名弟子。

　　不过他也没有多加解释，他只想快点逃走，顿时飞快答道：“我不知道叫什么名字，我与他也是刚刚碰面就遭到了玄冰阁这家伙的追杀，不过不是女的，是个男的。”

　　是男的，陆轩紧绷的心顿时放下了一丝，那看来不是夏晨曦和陈小涵之中的任何一个，不过，他与萧龙和于风等人的关系也颇为要好，如果真的是他们死在了玄冰阁这家伙手上，那自然也要为他们报仇。

　　看到陆轩无动于衷，端木磊顿时急了：“这位师兄，我们赶紧逃吧，这家伙是炼神境的实力，再不跑就来不及了。”

　　话虽然这么说，但端木磊心中早已经将陆轩骂了千八百遍了，这家伙是个傻子吗？这种情况竟然还不跑，他的本意是想要找陆轩分担一下被追杀的压力，最好让陆轩顶上，然后他好趁机溜走，谁知道事情的发展完全出乎他的预料。

　　但现在他也不敢独自一人逃跑，不然肯定会首当其冲的受到玄冰阁这家伙的攻击。

　　“逃？你们逃得了吗？别怪我不给你们活路，留下你们的储物戒，我就放你们走。”玄冰阁这人傲然出声道。

　　闻言，陆轩心中也有些疑惑，命和宝物哪个重要，想必谁都能分得清吧？这端木磊怎么宁愿不要命的逃，也不肯放弃自己的储物戒？

　　不过这个念头只是一闪即逝，陆轩随即便是看向了玄冰阁这人，既然杀了他风剑宗的人，那就要做好偿命的准备。

　　“我风剑宗的弟子，可不能白死，你准备拿命来还吧。”陆轩斜提长剑，竟是迎面朝玄冰阁这家伙走了过去。

　　看到这一幕，端木磊顿时傻了，这家伙难道真是个白痴吗？他难道不知道对面那人是玄冰阁的弟子吗？难道不知道那家伙有炼神境的实力吗？不但不跑，竟然还自己送上门去？

　　端木磊几乎瞬间产生了掉头就跑的念头，不过却是神使鬼差的依旧停在了原地，他想看看风剑宗这家伙哪来的自信，反正等到两人交战之际，自己再跑也不迟。

　　玄冰阁那人也愣了，随即便是一阵狂笑道：“真是初生牛犊不怕虎，能够进入玄冰秘境，想来你在那劳什子风剑宗也算一号人物吧？不过，在我玄冰阁面前，你们就是渣，不，连渣都算不上，记住了，小爷我叫韩庆，别到时候死了都不知道死在谁的手上。”

　　“你的名字，还是留到阎王那里去报吧。”陆轩目光冷冽的开口，这点时间，他已经走到了韩庆不远处，当下再不犹豫，碎冰剑抬起，中期巅峰剑意瞬间迸发，惊风一剑瞬间出手！

　　后面观战的端木磊惊得头发都竖了起来，这家伙竟然还真的敢动手！

　　“人阶上品宝器？！好宝贝！没想到小子你还有点货，那我就不客气了！”韩庆看着陆轩的碎冰剑眼睛一亮道，同时手底下也不慢，一剑横扫而去，磅礴的元力瞬间对上了陆轩的惊风一剑。

　　这韩庆的实力果然不弱，赫然已经达到了炼神三重，难怪这么嚣张，根本不把陆轩放在眼中，在他看来，击杀区区一名炼体十重的武者，简直是易如反掌。

　　炼神三重，这绝对是陆轩目前所战斗过最强大的武者，不过他现在也是今非昔比，在风剑宗的时候就足以击杀炼神二重的精英武者，更何况在迎宾楼中又有突破。

　　惊风一剑很快被韩庆所破掉，陆轩剑势一转，惊雷！

　　绚丽的雷光瞬间闪现，一道庞大的雷霆急速的朝韩庆劈了过去。

　　“小子还有点实力，难怪敢对我动手，不过就这点实力的话，那你就去死吧！”韩庆一声大喝，手中长剑一挥，冰系元力瞬间汇聚，三道巨大的冰魄成型，一道迎向陆轩的惊雷，另外两道则是朝陆轩砸了过来，赫然就是孔文斌曾经使用过的玄级武技，冰魄剑决！

　　韩庆的实力虽然比孔文斌强大，但却没有冰之意境，如果有冰之意境加成，或许还能够给陆轩造成一些威胁，但现在却还不够看。


第0339章 大意了！

　　乘风诀！

　　陆轩的身影突然间变得飘忽起来，韩庆这必杀的一击竟是直接被陆轩避了开来，同时碎冰剑疾刺而出！

　　惊云剑法最强大的一招，惊云一剑出击，直刺韩庆的咽喉！

　　韩庆猛然一惊，这小子的身法怎么这么快，这么难以捉摸，竟然连自己的必杀一击都避开了。

　　不过现在也容不得他多想，炼神三重的气势全力爆发，全身元力催动，瞬间在身前形成一道结实的元力结界。

　　陆轩那来势极猛的惊云一剑，刺到元力结界之上时，压力陡增，速度几乎以肉眼可见的速度变缓，杀伤力越来越低。

　　炼神三重武者，果然比炼神二重武者还要强大，对于元力的运用也更加巧妙。

　　见到陆轩的攻击已经被自己挡下，韩庆邪邪一笑道：“炼体期有你这种实力也足以自傲了，不过炼神境的强大，不是你能够想象的！”

　　“是吗？”陆轩神色不变，淡淡开口，散发出来的中期巅峰剑意，猛然间凝聚，无形剑意瞬间附着到碎冰剑之上，本来力道即将枯竭的惊云一剑，再度爆发！

　　中期巅峰剑意何其强大，一股无可匹敌的锋锐之意，瞬间突破韩庆的元力结界，碎冰剑再度刺向了韩庆。

　　陆轩的突然爆发，吓了韩庆一跳，再也顾不上维持元力结界，手中长剑猛然间挥动，强大的元力毫无保留的注入到长剑之中，蛮横的砸向了碎冰剑，赫然就是要用绝对的力量来压制陆轩！

　　一旁围观的端木磊，此刻也是惊得口呆目瞪，风剑宗的这家伙，竟然这么强大，这还是炼体期武者能够发挥出来的力量吗，竟然能够将炼神三重的武者逼到这种程度！

　　现在端木磊算是明白了，难怪陆轩之前没有丝毫逃离的想法，原来他真的有与炼神境武者一战的实力，想到这，端木磊不由得有些兴奋，说不定玄冰阁的这家伙还真的会死在陆轩手上，最好是拼个两败俱伤，那他可就坐得渔翁之利了。

　　韩庆这狗急跳墙的表现，陆轩尽收眼底，惊云一剑擅长的乃是速度与气势，如果与韩庆硬拼这一记，他还真讨不得好，毕竟双方的实力差距十分明显。

　　但是拼力量，陆轩却也不怕，他已经铁了心要将韩庆斩于剑下，哪里会有丝毫的留手。

　　血脉之力，爆发！

　　全身被冲开的二十八枚穴道，爆发！

　　一时间，陆轩浑身元力环绕，他虽然没有本命元力，但却全身二十八个穴道之中却是充满了元力，论数量，丝毫不逊色与炼神三重的韩庆，本来气势就已经颇为强大的陆轩，此刻更是再添三分威势，剑势更是猛然间一变，惊云一剑主动中止，龙剑诀出！

　　“飞龙在天！”陆轩一声怒喝，剑身颤动，仿佛发出一丝龙吟，配合着他这无比强大的一招，一时间声威无双。

　　浓郁的元力，在他身周几乎都形成了一道青龙虚影，端木磊几乎连眼睛都看直了，他感到这一刻陆轩仿佛化身成一条神龙，凶猛的直接朝韩庆扑了过去。

　　本来看上去颇为强大的韩庆，此时在陆轩的面前却显得如此的弱小！

　　“啊啊啊！给我死！”韩庆目眦尽裂，所有能够动用的手段全部动用起来，他怎么也没想到，这个炼体十重的小家伙，竟然能够爆发出这么强大的战斗力！

　　不过他的反抗，在陆轩面前只是困兽犹斗而已，碎冰剑长驱直入，韩庆的长剑瞬间被磕飞，陆轩剑势不减，几乎是刹那间的光景，碎冰剑便是成功的刺入了韩庆的心脏之中，从后背露出一截沾满鲜血的半截长剑。

　　韩庆的目光陡然间凝固下来，浑身的气势飞快的减弱，双手无力的下垂。

　　“我……竟然……会死在……你手上……”韩庆语气之中充满着浓浓的不甘，但这也是他人生之中的最后一句话了，杀人者，人恒杀之！

　　随着陆轩将长剑抽出，一声扑通的闷响传来，韩庆的尸体笨重的倒在地上，一名炼体三重的武者，就这么死在了陆轩的手上。

　　端木磊缓缓的放下捂住嘴巴的双手，实在是太难以置信了，炼神三重的武者，竟然会死在一个炼体十重的武者手上，这陆轩的战斗力与天赋，未免也太可怕了，他之前也只想着逃跑而已，谁曾想陆轩直接将韩庆给干掉了，倒是彻底杜绝了后患。

　　陆轩弯腰将韩庆的武器和手上的储物戒捡了起来，随即便是再也不看一眼，径直走向了远处的那名尸体，他想知道，死的究竟是谁，大家同为风剑宗的弟子，多多少少也有些交情，无论是谁都不是陆轩乐于见到的。

　　端木磊愣了愣，随即飞快的跟上，这可是一条大腿，得好好抱紧了，连炼神三重武者都能够干掉，只要不碰到玄冰阁特别强的弟子，几乎能够横行于玄冰秘境了，当然，对于玄冰秘境自身的一些危险，依旧无能为力。

　　很快，陆轩便是来到了这具尸体之前，缓缓的将尸体翻转过来，一道熟悉的面容出现在陆轩的面前，不过却已经毫无生气。

　　果然是风剑宗的弟子，不过，却是后来加入的那六名弟子之中的一个，并不是于风和萧龙两人，这名弟子曾经也在陆轩的接风宴上出现过，还特意敬了陆轩两杯酒，没想到此刻却是死在了玄冰秘境之中。

　　看着这名弟子的尸体，陆轩默然不语，从进入玄冰秘境的那一刻起，众人就已经做好了丧命的准备，但真正看到有人身死，还是心有戚戚，或许下一刻，他陆轩也会化作一具尸体，没人能知道自己究竟何时会死。

　　碎冰剑挥动，陆轩飞快的在一旁挖掘出了一个大洞，将这名弟子的尸体放了进去，既然被自己碰到了，自然要让他入土为安，不至于曝尸荒野。

　　一旁的端木磊也赶紧上前，帮陆轩填着土。

　　“这位师兄，逝者已逝，还请节哀。”端木磊小心的安慰道。

　　陆轩点点头，他能做到的，也就只有这些了，现在不是伤感的时候，他必须尽早找到夏晨曦与陈小涵两人，如若不然，说不定下次自己看到的可就不是其余人的尸体，而是她们的了。

　　想了想，陆轩的感知探入韩庆的那枚储物戒之中。

　　这韩庆不愧是玄冰阁的弟子，身家果然不菲，储物戒之中出了一些杂物之外，最值钱的便是一堆元石，以及一株玄冰玉叶莲。

　　元石也分为两种，一种是韩庆自己从外界带进来的，足足有着五块高级元石和四五百块中级元石，另一种则是从玄冰秘境之中得到的纯净冰系元石，一共有两块高级元石和一百多块中级元石，还有着三四块冰魄，显然是韩庆击杀了玄冰恶魔所得到的。

　　当然，最值钱的还是那株玄冰玉叶莲，足足价值三千贡献度，只此一株，便是相当于陆轩全部所获的数倍。

　　除了这些以外，陆轩还找到了一块玄冰阁的弟子铭牌和另一枚储物戒，那弟子铭牌想来是韩庆自己的，而那枚储物戒之中，则是有着一块风剑宗的铭牌，毫无疑问，这枚储物戒乃是韩庆从死去的那名风剑宗弟子身上剥下来的。

　　就在陆轩查看着收获之时，突然感到一阵劲风袭来！

　　陆轩猛然一惊，感知飞快的从储物戒之中收回，奔雷闪运转，瞬间挪移到数丈之外，目光冷冽的看向了端木磊。

　　大意了！

　　陆轩心中暗恨不已，刚刚沉浸在伤感之中，再加上端木磊的表现并无什么异常，他竟是忘了提防端木磊！

　　刚刚突然对他动手的，正是端木磊！

　　“哈哈哈，师兄，你实力再强，不还是中了我的招？”端木磊早已经逃到了远处，仰天大笑出声：“你是不是感到全身有些发痒，浑身的元力似乎有些异动不受控制？可千万别冲动，你一动，这毒发作的可就越快了，到时候药性彻底发作，全身元力暴动，师兄恐怕是尸骨无存啊！”

　　端木磊笑盈盈的开口，显然，他对于自己的计谋得逞，感到得意无比。

　　陆轩一番感知之下，发现果然如同端木磊所说，他全身的元力不受控制的开始乱窜起来，而且全身麻痒，似乎有些使不上力气，毫无疑问，他中毒了！

　　日月山庄，本来就是擅长用毒的宗门，刚刚端木磊所发出的那道劲风，并不是真正的攻击，他真正的杀招，是混合在劲风之中的毒药。

　　“我这毒药，连炼神境强者都能够毒倒，别说你区区一个炼体期了，所以不要妄想挣扎，也别想在此之前将我击杀，这毒药的解药我身上没有，唯有我现场配置，才能够解你的毒。”端木磊得意洋洋的道。

　　“你想怎样？”陆轩沉声道，端木磊必然有所图，不然不会跟他废话这么多。

　　“师兄果然聪明，我也不想杀你，可惜我不确定你会不会杀我，所以想来想去，还是先下手为强好了，不过嘛，想活命也简单，我这里有颗药丸，只要你吃下去，我就会为你解毒。”端木磊拿出一颗暗红色的药丸微笑道。

　　“你想控制我？”陆轩冷笑一声，凭端木磊的实力，哪怕有着毒药，想在玄冰秘境活下去也不容易，毕竟下毒也需要机会的，如果不是陆轩大意，又怎么可能让端木磊有机可乘，但若有陆轩帮忙，那存活的几率可就大大上升。

　　“不错！”端木磊光明正大的承认道：“现在就死，还是受我控制，你自己选择吧。”


第0340章 功亏一篑

　　“如果我都不选择呢？”陆轩强行压抑住体内躁动的元力，缓步上前。

　　端木磊忍不住心中一慌，他没想到陆轩竟然连死亡的威胁都不怕，不过他也知道此刻丝毫不能示弱，一旦露出怯弱之态，主动权就会交到陆轩手中。

　　当下端木磊连退几步，满脸警惕地说道：“你可想好了，一旦你杀了我，毒药的药性发作，你就必死无疑，但如果你顺从于我，等出了玄冰秘境之后，我必然给你解毒，而且还会分你一部分资源，这绝对是双赢的局面。”

　　“出去之后，你就给我解毒？”陆轩似乎有些动摇。

　　端木磊见状大喜，连忙说道：“那是自然，我也并非想要你的性命，只是想让你跟我合作，才出此下策。”

　　闻言，陆轩显得有些犹豫，随后便是似乎下定了决心一般，出言道：“好，你将那药丸拿过来。”

　　听到陆轩答应了下来，端木磊顿时松了口气，连忙上前两步，但却仿佛想起了什么一般，很快停住，弯腰将那颗药丸放在地上，再度后退一段距离说道：“药丸在地上，你捡起来吃了，我就会给你配置解药。”

　　显然，端木磊十分的警惕，担心陆轩使诈。

　　“哼，真是没胆。”陆轩冷哼一声，直接走上前将那颗药丸捡起，略一犹豫便是送入了自己口中。

　　端木磊一直仔细的观察着陆轩的动作，见到陆轩真的将药丸咽了下去。这才真正的放心下来。

　　他微微一笑道：“小心驶得万年船，师兄你不也是因为大意才中了我的招？刚刚你吃下的这颗药丸，每半个时辰会发作一次，我这里也只有延迟药性发作的药物，并没有彻底的解药，所以，你就不要想逼我交出解药了。”

　　这端木磊，还真是心思缜密，算无遗策，可谓是将陆轩吃得死死的！

　　“废话少说，先将之前的解药拿给我。”陆轩直接伸手索要解药，端木磊的这毒药，还真是厉害，陆轩感觉体内元力躁动得越来越厉害了，不但使得他实力大打折扣，若是再不解毒，更是会冲入五脏六腑，彻底的爆发导致身亡。

　　“放心，不会让你死了的。”端木磊倒也守信，毕竟一个死了的陆轩对他来说没用。

　　只见端木磊飞快的从储物戒之中取出几个瓶瓶罐罐，一番勾兑之后，这才形成一小瓶解药。

　　这就是日月山庄的行事方式，身上从来不会带现成的解药，所带的都是一些半成品，需要临时勾兑才能够形成解药，这也极大的提升了他们的安全性，就算陆轩直接将端木磊击杀，也无法得到真正的解药。

　　拿着这一小瓶解药，端木磊径直走到陆轩的身前，递给他说道：“喝下去。”

　　现在他倒是对陆轩没有了提防，毕竟陆轩已经吃了他的毒丸，要想活命，只有听他摆布。

　　这次陆轩没有多说，反正已经中了端木磊的两种毒，就算再多一种也无妨，况且端木磊没有必要这样做。

　　随着这瓶解药入体，陆轩闭上了眼睛，他很快就察觉到了药性在发挥，体内躁动的元力，逐渐的平息了下去，而那种酸软无力之感也慢慢消失，实力，正在不断恢复。

　　半晌之后，陆轩睁开眼睛，此前中的毒，已经全部解了，但端木磊那颗毒丸的毒，却依旧存在。

　　“把你从韩庆手中得到的东西都交给我！”端木磊以一种命令式的语气对陆轩吩咐道：“元石，冰魄，玄冰玉叶莲，缺一不可！”

　　陆轩眼神之中闪烁着一种奇妙的光彩看着端木磊，缓缓出声道：“你也知道我手中有玄冰玉叶莲，想必你应该知道玄冰玉叶莲的效用才对。”

　　端木磊脸上闪过一丝疑惑之色，但很快便是消逝，换上了一股骇然之色，一声怪叫之下，飞快的转身就逃！

　　他的速度快，陆轩的速度却是更快！

　　眨眼剑法，刹那间出手，一剑狠狠的劈在了端木磊的背后，端木磊猛然间喷出一口鲜血，整个人直接飞了出去，摔倒在地。

　　顾不上背后传来的剧痛，端木磊满脸恐惧的看着缓缓靠近的陆轩，功亏一篑啊！

　　自己千算万算，竟然算漏了玄冰玉叶莲的存在！

　　玄冰玉叶莲，拥有的功效很多，但其中最重要的一个药性，便是解毒！

　　难怪陆轩敢肆无忌惮的服下自己的毒丸，正是因为有着玄冰玉叶莲的存在，陆轩才会有恃无恐，之所以虚与委蛇，只是为了套取之前那份毒药的解药而已，毕竟陆轩需要恢复实力，才敢对端木磊下手。

　　“师兄，我错了，不要杀我，我没有恶意啊，我只是想跟你合作而已……”端木磊双手撑地，不断的后退爬行，苦苦哀求着，形势急转，现在他的小命，已经完全把握在了陆轩的手中。

　　对于端木磊的话，陆轩却是充耳不闻，没有恶意？这话还是骗鬼去吧，陆轩才不相信端木磊会在离开玄冰秘境之后给自己解药，最大的可能，会是在陆轩没有利用价值的情况下，直接将他给毒死。

　　“不好意思，我这人没有将性命交到别人手中的习惯，既然你选择了对我下手，那就要做好承受我愤怒的准备。”陆轩说完话，再也不给端木磊开口的机会，手中长剑脱手而出，闪电般的射向了端木磊。

　　扑哧！

　　一道长剑入肉的声音响起，碎冰剑直接从端木磊的咽喉之上穿透，一时之间，他倒也没有死透，张了张嘴，丝毫想说什么，但却什么声音都发不出。

　　没有急着上前，陆轩一直等到端木磊死透，这才前去将碎冰剑取回，之所以不靠近端木磊，陆轩也是对他的毒心有余悸，虽然有着玄冰玉叶莲，但玄冰玉叶莲的效果也是有限的，这毒，还是少中为妙。

　　成功将端木磊击毙，陆轩这才感到一阵心有余悸，若是机缘巧合正好得到的是玄冰玉叶莲，这次他恐怕还真的栽了，没有栽在炼神境武者手中，却是栽在一个用毒的炼体期的家伙手上。

　　在进入玄冰秘境之前，杨教官就跟自己嘱咐过，要提防日月山庄的弟子，没想到自己还是大意了，他现在算是深切的明白，千万不可因为敌人实力低微，就掉以轻心，高阶武者栽在低阶武者手上的例子，不胜枚举，毒药，陷阱，这都是足以让人阴沟翻船的东西。

　　顾不上感慨，陆轩飞快的将端木磊手中的储物戒剥了下来，至于端木磊的尸体，他碰都不碰，谁知道这家伙有没有在自己身上抹毒的习惯。

　　一边飞快的从这里撤离，陆轩一边查探着端木磊的储物戒。

　　一看之下，顿时让陆轩惊喜莫名，端木磊的储物戒之中，一些瓶瓶罐罐自然占了多数，想来也知道定然是各种毒药，便是中级元石也有数百枚，不过这都不是让陆轩惊喜的。

　　因为他竟然在端木磊的储物戒之中发现了足足两株玄冰玉叶莲！比韩庆手中的玄冰玉叶莲还要多上一株！

　　现在陆轩终于明白了，为什么端木磊之前宁愿拼命的逃跑，也不愿意交出储物戒保命，原来这家伙在此之前已经得到了两株玄冰玉叶莲。

　　两株玄冰玉叶莲便是价值六千贡献度，如果真的被端木磊得到了陆轩手中的资源，瞬间就达到一万贡献度！

　　这家伙，算计得还真好，不过现在却是全部便宜了陆轩，三株玄冰玉叶莲以及那些元石，被陆轩放到了自己的储物戒之中，至于端木磊的那些毒药，陆轩没有碰，却也没有丢掉，说不定什么时候就能够派上用场。

　　乘风诀被陆轩催到最快，飞快的从这里撤离，半个时辰之后，端木磊的另一份毒药就会发作，陆轩必须赶在这之前解毒，本来他还担心玄冰玉叶莲的药性不够，无法解毒，毕竟将玄冰玉叶莲炼制成丹药之后才能够更好的发挥药性，但现在有了三株，绝对没问题。

　　很快，陆轩便是找到了一处隐秘的山谷，抬手间布下一道幻阵，将这个山谷隐藏起来，陆轩随即便是钻了进去，心中也暗暗下决心，日后有机会，还得钻研一下符道，关键时刻可是有大用。

　　盘膝坐下，光芒一闪，一株散发着清香的玄冰玉叶莲就落入了陆轩的手中，玄冰玉叶莲，果然如同名字一般，整朵莲花就好像是冰雕玉砌，而那莲叶，更是青翠欲滴，宛如上好的碧玉。

　　这么美好的事物，让人有些不忍心下手摧毁，但为了保命，陆轩可管不了那么多，直接伸手将这棵玄冰玉叶莲塞入嘴中，一股清凉香甜的感觉传来，陆轩飞快将其咽下。

　　担心药效不够，陆轩一咬牙，再度拿出一株玄冰玉叶莲，继续塞入嘴中，一连服下两株玄冰玉叶莲。

　　虽然玄冰玉叶莲价值不菲，拿出去更是能够兑换三千贡献度，不过陆轩相信自己迟早还能够找到更好的宝贝，该用的时候，毫不手软。


第0341章 疯狂突破

　　玄冰玉叶莲价值如此之高，可不仅仅因为它能够解毒，解毒不过是附带的属性之一，玄冰阁一般将玄冰玉叶莲用来炼制玄冰金莲丹。

　　玄冰金莲丹不但能够大幅度提升武者体内的元力，更是能够使得武者修炼出一丝玄冰之力，效果极为显著。

　　玄冰阁普通弟子，修习的功法较为驳杂，不过大多数都是以冰系功法为主，至于顶尖的弟子，基本上修炼的都是同一种功法，名为玄冰心经，这也是玄冰阁最强大，最著名的一套功法，据传达到了地阶下品。

　　众所周知，炼神境区别与炼体期武者，就是因为能够修炼出本命元力，而这玄冰之力，正是通过修炼玄冰心经所凝聚的本命元力，每凝聚一丝玄冰之力，都极为艰难，需要付出大量的时间，消耗大量的元石，从这里就能够看得出玄冰玉叶莲的价值所在。

　　两株玄冰玉叶莲，足足可以炼制近十枚玄冰金莲丹，现在却是全部被陆轩吞服了下去。

　　不到十息时间，玄冰玉叶莲的药效便是飞快发挥，紧闭双眼的陆轩忍不住全身打了个寒颤，一层薄薄的冰霜，从他的身体之上凝结出来，不多时，便是眉毛，脸颊之上，都布满了寒霜。

　　玄冰玉叶莲的功效，彻底发挥！

　　玄冰阁弟子所服用的玄冰金莲丹，虽然也是玄冰玉叶莲作为主材料，但却是经过其余的辅材中和过药性，哪里像陆轩这般直接吃下，药性自然猛烈无比。

　　一时间，陆轩只感到自己仿佛全身赤裸的站在一片冰天雪地之中，凛冽的寒风不断的朝自己刮来，直刺骨髓之中，冰寒无比。

　　“这玄冰玉叶莲的药性，还真够劲！”陆轩咬牙想到，不过他当初连青龙精血的寒意都能够扛过去，这点寒意还无法奈何得了他。

　　定下心神，太乙归元诀开始运转，一阵暖意，从陆轩的心腹之间升起，玄冰玉叶莲所带来的寒意，顿时消散大半。

　　而随着太乙归元诀的运转，玄冰玉叶莲所带来的药性，也被陆轩传输到全身各处，如此充裕的元力散入体内，陆轩只感到舒爽无比，这效果，比起中级聚元阵还要强得多！

　　要知道，玄冰玉叶莲价值三千贡献度，也就相当于三千块中级元石，陆轩服下两株，那可就价值六千中级元石，虽然说玄冰玉叶莲所带来的元力未必有这么多中级元石汇聚起来多，但却也丝毫不可小视。

　　就在太乙归元诀不断运转之际，一丝极为精纯的冰系元力，缓缓的汇聚起来。

　　“咦，这是……玄冰之力？！”陆轩顿时震惊无比，只是微微一疑惑，便是认出了玄冰之力。

　　他并不是第一次见到玄冰之力，当初他替赵冰儿疗伤，就是将入侵的玄冰之力从她体内吸出，此刻自然一眼就认了出来。

　　只是让他疑惑无比的是，自己明明没有修炼玄冰心经，为何也能够凝聚玄冰之力，实在有些匪夷所思。

　　虽然有些想不通其中的道理，但陆轩却也没有深究，不管如何，自己能够凝练出玄冰之力，这绝对是一件好事，对他的实力有着极大的增长。

　　一丝丝的玄冰之力，不断的从玄冰玉叶莲的药性之中提取出来，陆轩则是运转功法，将这些玄冰之力储存到关元穴之中。

　　炼体十重冲穴之所以重要，就是因为达到了炼神境之后，可以将自己的本命元力储存到各个穴道之中，毫无疑问，冲破的穴道越多，能够储存的本命元力也就更多，实力自然更强，可想而知，当陆轩达到炼神境之中，凭借着体内的数十个穴道，实力会强到何等地步。

　　玄冰之力不断的壮大，本来仅仅只有小小的一丝，渐渐的凝聚成一根小指般粗大，再变成鸡蛋般大小……

　　若是让赵冰儿等玄冰阁弟子得知陆轩如此之快的凝聚速度，必定要大吃一惊，他们就算是修炼玄冰心经，也无法达到这种效果，没想到陆轩利用太乙归元诀，竟然比他们还要快。

　　陆轩沉浸在修炼之中，时间过得飞快，解毒的事情，早已经被他抛在了脑后，专注的吸收着玄冰玉叶莲所带来的元力，以及从其中凝聚玄冰之力。

　　而事实上，端木磊的那点毒，早已经被驱除，再也无法对陆轩造成威胁。

　　随着元力不断积累，陆轩就好像是那装满水的瓶子，再度迎来了突破的契机。

　　陆轩身上猛然间爆发出一阵强大的气势，炼体十重大成，已然突破，一举达到炼体十重巅峰，距离炼神境，仅仅只有一步之遥！

　　在突破之际，陆轩的全身穴道再度张开，正是冲穴的好时机。

　　事实上，这也是陆轩最后一次冲击穴道了，接下来突破的话，就将达到炼神境，想要冲穴比炼体十重之时难度剧增。

　　玄冰之力，出！

　　刚刚被陆轩所凝聚的玄冰之力，这一刻被陆轩毫无保留的调动起来，玄冰之力，可是本命元神之力，论强度比起一般元力强上太多，一般炼神境的武者，哪里有机会利用本命元力来冲击穴道。

　　拳头般大小的玄冰之力，被陆轩凝聚成针状，猛然间轰在了一个致命穴之上，突然间受到这般冲击，本就处于微张状态下的穴道，顿时一举被陆轩所冲开，三十六道致命穴，再度被冲开一个。

　　浑身穴道的位置，陆轩早已经烂熟于心，根本不需要犹豫，没有停留，陆轩继续冲击下一个穴道。

　　借助着玄冰之力的帮助，再加上玄冰玉叶莲不断的提供元力，一个接一个的穴道被陆轩冲开，当玄冰玉叶莲的药性发挥得差不多的时候，陆轩一咬牙，将最后一株玄冰玉叶莲也塞入了嘴中。

　　玄冰玉叶莲虽然珍贵，但用在冲穴之上，绝对值得，机会只此一次，错过可就没有了。

　　新一株玄冰玉叶莲的药性发挥，陆轩体内渐渐稀薄的元力再度充盈起来，而此刻陆轩所冲破的穴道，也达到了九个之多，已经赶上了冲穴的最高记录，但却依旧没有停下。

　　当最后一株玄冰玉叶莲的药性发挥完毕之时，陆轩冲开的穴道已经达到了十四个，这绝对是一个足以让任何人震惊的数字，能够达到这种效果，天时地利人和缺一不可，天时自然是突破到炼体十重巅峰，最佳冲穴时机，地利则是玄冰之力的帮助和三株玄冰玉叶莲的效果，而最重要的，却是人和，所谓人和，就是陆轩自身的天赋，天时地利，只要花点代价，不少人都能够达到，唯有这人和，任何人都无能为力。

　　而此刻陆轩全身的穴道也渐渐的趋于封闭，眼看着最佳冲穴时间就要过去，陆轩神色不变，一瞬间，储物戒之中突然抛出无数元石，他还要做最后一搏！

　　数百块普通的中级元石，瞬间被陆轩的剑意斩得粉碎，庞大的元力释放出来，整个山谷之中，都充满了元力，哪怕比起中级聚元阵的效果都有过之而无不及，这么多的元石若是用来布置中级聚元阵，也能够让陆轩修炼一段时间，哪里像他这般浪费，直接将元石粉碎，直接利用元石之中的元力。

　　虽然浪费，但效果也是极佳的，两块高级元石，则是被陆轩握在了手中，太乙归元诀运转，自动从空气中吸收着元力，陆轩则是从高级元石之中汲取着元石之中的元力，高级元石的元力比起中级元石更加的精纯与浑厚，效果更加。

　　冲穴，继续进行，不过却已经越来越艰难。

　　连续冲了三次致命穴失败后，陆轩不得不选择了次一级的要害穴，而高级元石也不断的消耗，他本身的高级元石就不多，除了自己得到两枚之外，就是从韩庆和端木磊手中所获得的几块。

　　当高级元石消耗完之后，陆轩便是将主意打到了冰魄之上，冰魄同样可以用来当元石使用，而且元力更加精纯，因为它是由纯粹的元力所构成。

　　小半个时辰过去之后，山谷之中的元力已经消散得差不多了，而陆轩的冰魄和元石也彻底的消耗一空。

　　可以说，陆轩这段时间所得所获，在这一次冲穴之时，已经全部消耗掉，包括他自身的元石冰魄，从韩庆端木磊手中得来的元石冰魄，以及三株价值不菲的玄冰玉叶莲。

　　当然，效果也是卓然的，单单是这一次，陆轩便是一鼓作气的冲破了十七个穴道，总数加起来，已经达到了四十五个，其中致命穴二十七，要害穴九个，普通小穴九个。

　　陆轩睁开眼，呼出一口白色的寒气，缓缓站起身来，浑身骨骼噼啪作响，他现在感觉到全身都充满着力量，突破一次炼体十重巅峰，就消耗掉这么多资源，恐怕也就只有玄冰阁顶尖的亲传弟子能够有这么大手笔，哪怕一般的亲传弟子，都未必会有这么多资源供他们消耗。

　　这一次修炼，陆轩绝对受益匪浅，不但一鼓作气突破到炼体十重巅峰，距离炼神境只有一步之遥，冲破的穴道更是达到四十五个之多，更重要的是还修炼出了拳头般大小的玄冰之力，就算是一般低阶炼神境武者，也未必能够修炼出这么多玄冰之力，更别说陆轩才炼体期。


第0342章 真正的孔文斌

　　凭借着现在的实力，陆轩在玄冰秘境之中的存活几率无疑是大大上升，只要不碰到玄冰阁那几个炼神六重的强大弟子，就算打不过，那也逃命无虞。

　　从山谷之中走了出来，陆轩挥手撤掉自己布下的那道幻阵，同时拿出了风剑宗的身份铭牌，此前为了防止有人打扰，他并未随身携带铭牌，而是放入了储物戒之中，也不知道这附近有没有风剑宗的人在。

　　一道元力注入到铭牌之中，两道光亮突然在铭牌之上闪烁开来，陆轩脸上闪过一丝喜色，有人！而且还是两人，也不知道是谁在这附近。

　　当下陆轩再不犹豫，按照铭牌的指示，飞快的朝那两人所在的方向赶了过去。

　　不过他也没有大意，风剑宗的铭牌有感应，未必就是有弟子在此，说不定是有弟子遭了毒手，被敌人拿住了铭牌，吸引更多的人自投罗网。

　　就在前一刻，距离陆轩数里之外，夏晨曦与孔文斌两人，背靠着一道冰山站立，而在他们的前方，足足有着近十名弟子，一个个手持武器，将他们团团围住。

　　“我们是风剑宗的弟子，与你们无冤无仇，为何要拦下我们。”孔文斌看着前方众人沉声道。

　　“呵呵，这话，你还是留着去问你们风剑宗的那陆轩吧，要怪，就怪你们与他同一个宗门。”魏索脸上闪过一丝戾色，狞笑出声。

　　孔文斌心中忍不住一动，陆轩？难道是陆轩得罪了他们，现在却是把气撒到了自己身上？

　　说起来，孔文斌这次的运气不错，刚刚进入玄冰秘境不久，便是遇到了夏晨曦，这无疑是让孔文斌大喜过望，危境之中，最容易培养感情，若是能够趁机得到夏晨曦的芳心，那自然是最好。

　　不过可惜的是，一路上走来，两人并没有遇到太大的危险，偶尔遇到了玄冰恶魔，在两人合力之下，也全部将其斩杀。

　　本来这次见到有人前来找麻烦，孔文斌心中暗喜不已，心想这下自己有了表现的机会，英雄救美，虽然是烂大街的招数，但事实却证明这是屡试不爽的。

　　只是出乎孔文斌预料的是，这次来的敌人，强大程度，远超他想象，别说英雄救美，怕是连自身都难保。

　　刚刚说话的这人，孔文斌认识，是天刀门的核心第一魏索，至于他身旁哪些人，孔文斌虽然不认识，但完全能够从他们的服饰之上判断得出他们的身份，赫然全部都是玄冰阁的弟子！

　　虽然不知道为什么这个魏索竟然会跟玄冰阁的人走到一起，还借到了玄冰阁的势，但孔文斌知道的是，这次自己有麻烦了，他这炼神二重的实力，放在三品宗门还能够逞逞威风，但在玄冰阁的弟子面前，根本算不上什么。

　　“那陆轩，我与他并不熟，甚至还有些仇怨，所以我想你们应该找错人了。”孔文斌硬着头皮出声，迫不及待的撇开与陆轩的关系。

　　闻言，一旁的夏晨曦眉头微皱，不过却也没有出声，不管孔文斌说的是真心话，还是权宜之计，但现在保命要紧，也就不计较那些了。

　　而听到孔文斌的话，魏索却是冷笑一声道：“我知道你与陆轩关系不好，他不但抢了你核心弟子第一人的名头，还抢了你的女人，想必，你心里恨不得他马上就死了吧？”

　　为了对付陆轩，魏索对于风剑宗的情报了解得竟是极为详细。

　　“对，我与陆轩一点也不对付，如果你真的能够帮忙杀了他，我感激不尽。”孔文斌连忙出声，说出来的这番话，看起来是权宜之计，但恐怕与他内心的想法不谋而合。

　　“我可不是他的女人。”夏晨曦皱眉出声，对于魏索的话，颇为反感。

　　“但是你是陆轩的女人，更该死！啧啧，陆轩这家伙，果然艳福不浅啊，在风剑宗内宗的时候，身边就有好几个美女陪伴，没想到到了核心弟子之中，还有着你这等绝色红颜，可真是让我羡慕得紧啊，成师兄，你觉得这名女子怎么样？”魏索说着话，便是转头看向了一旁的成宏，脸上装出一丝讨好之色，为了报仇，为了借到玄冰阁的势，魏索不得不低声下气。

　　毫无疑问，魏索身边的，正是成宏等一些玄冰阁的弟子，说起来魏索运气也算好，本来偌大一个玄冰秘境，想要碰到其余人难度不小，但偏偏让他碰上了成宏，顿时就与玄冰阁的弟子打成一片。

　　闻言，成宏的眼睛顿时眯了起来，脸上闪过一丝邪恶笑容：“不错不错，相当不错。”

　　在进入玄冰秘境之前，他就注意到了陆轩身旁的夏晨曦与陈小涵两人，心中早就垂涎不已，没想到竟然真的让他遇上了，别说是打着为魏索报仇的名头，就算没有魏索这层关系，碰上了夏晨曦这等绝色，成宏又哪里会放过？

　　看到成宏那般模样，夏晨曦哪里不知道他心里打着什么龌蹉念头，顿时脸色一变道：“你想都别想，若是你敢靠近我半步，我就算是死也不会让你得逞！”

　　“是吗？”成宏不可置否地说道，“那什么陆轩有什么好，区区一个炼体期的三品宗门弟子而已，论实力，论身份，哪里比得上我？若是你跟了我，等出了玄冰秘境之后，我分给你价值一万贡献度的资源，让你直接加入玄冰阁如何？”

　　夏晨曦还没有说什么，一旁的孔文斌却是动心不已，加入玄冰阁啊！他毕生的梦想！若是成宏愿意分给他一万贡献度，让他干什么都愿意！

　　“别做梦了，就你也配跟陆轩相比，陆轩比你好上百倍都不止！”夏晨曦冷笑一声，丝毫不为所动。

　　听到夏晨曦这番毫不留情的喝斥，成宏脸色顿时冷了下来，对于这些三品宗门的弟子，他一直有种高高在上的心态，尤其是在玄冰阁之中，他又巴结上了另一名实力强大的弟子，便是普通的玄冰阁弟子他都未必看得起，如若不然，他身边又怎么能聚集起这么多人？

　　“不要敬酒不吃吃罚酒！我没这么多时间跟你在这里浪费，给你两个选择，要么跟我，要么去死！”

　　听到去死两个字，孔文斌顿时慌了，他还没有加入玄冰阁，他还在人生最精彩的阶段，怎么愿意去死，想到这，他急忙对一旁的夏晨曦说道：“夏师妹，别冲动，要不，你暂且虚与委蛇，委身陪着玄冰阁这人，等我们解除了危机，再另作图谋？”

　　孔文斌此话一出，夏晨曦顿时满脸不可置信的看向他，这番话，竟然出自孔文斌之口，在这种时候，竟然能够厚着脸皮说出这种话？为了保命，还让自己委曲求全？

　　上次孔文斌打着她的名头直接去找陆轩比斗，甚至冒着违背风剑宗门规的危险，她本来还以为孔文斌多么有骨气，没想到在真正的生死抉择面前，竟是这般的软弱！

　　说到底，孔文斌终究是一个贪生怕死之人，上次敢违背门规挑衅陆轩，那也是他吃定了陆轩不会拿他怎么样，宗门也不会拿他怎么样，但现在，玄冰阁这群人却是真的可能杀了他的！

　　“孔文斌，真没想到你是这种人，本来还以为你是一个让人敬重的大师兄，现在看来，我完全看错你了！”夏晨曦脸色顿时冷漠下来，径直往旁边走了两步，拉开了与孔文斌的距离。

　　一边说着多喜欢自己，一边在关键时刻就要卖了自己，夏晨曦心中无比的庆幸，幸亏自己根本不喜欢孔文斌，否则的话，大难临头之时，倒霉的必然是自己。

　　孔文斌也满脸的尴尬之色，不过心中却是不以为然，女人虽然重要，但也要有命享受才行，在生死抉择面前，女人算什么？

　　见到夏晨曦不肯妥协，孔文斌咬咬牙对成宏说道：“玄冰阁的师兄，我与那陆轩真的没有关系，还请你们放过我，只要你们肯饶我一命，甚至，我可以帮你们主动找到陆轩！”

　　夏晨曦闻言顿时勃然大怒：“孔文斌，你还是不是人？竟然要出卖自己的同门师兄弟？！”

　　对于夏晨曦的驳斥，孔文斌充耳不闻，只是眼巴巴的看着成宏，希望成宏能够饶过自己。

　　看着孔文斌那可怜巴巴的眼神，成宏顿时感到畅快无比，他最喜欢看到别人这么求自己，只有这个时刻，他才能够感受到力量的重要性，他才能够产生巨大的快感！

　　“你很不错，听说你以前在追求这个女子，却是被那陆轩横刀夺爱了？”成宏饶有兴致的看着孔文斌问道。

　　“不错，那陆轩实在是可恶，我与他简直有着不共戴天之仇！”孔文斌指天划誓道。

　　“那好，我给你个机会，你不是想追求她吗，现在她就在你面前，任由你玩弄，只要你上去玩弄她一番，我就饶过你如何？”成宏邪邪一笑道，心中充满了别样的快感。

　　孔文斌却是脸色一僵，虽然他此前一直想得到夏晨曦，但现在说实在的，他还真不敢上去轻薄。

　　“这个，她是师兄看上的人，我怎么敢碰。”孔文斌诺诺道。


第0343章 所有人都得死

　　成宏顿时脸色一冷道：“让你上你就上，哪里那么多废话，若是你想死，我现在就可以成全你！”

　　“我上，我上！”孔文斌吓得连连应声，不就是非礼夏晨曦一番吗，与死相比，这个任务实在是太轻松了，但就在这时，谁也没有注意到，孔文斌与夏晨曦两人衣袍之下的铭牌，突然间闪烁了一下……

　　“夏师妹，你也听到了，我实在是逼不得已，希望你能够配合我一下。”孔文斌看向夏晨曦，咽了口唾沫说道，不过心中却是情不自禁的兴起一丝兴奋之情。

　　如此绝色的一个美人，自己苦苦追求都对自己不屑一顾的夏晨曦，现在却是即将受到自己的凌辱，孔文斌感到一丝罪恶感的同时，却也出现一种邪恶的快感。

　　看着孔文斌缓缓朝自己走了过来，夏晨曦不断的后退，脸上闪过一丝羞愤之色，她万万没想到，在这种生死关头，才真正看清孔文斌的本质。

　　“孔文斌，你敢！”夏晨曦声音有些颤抖的道，手中长剑直直的指向孔文斌。

　　“我也不想，但为了活命，我顾不得那么多了！”孔文斌一边说着，一边不断的靠近着夏晨曦。

　　看到孔文斌真的已经完全不讲任何情面，夏晨曦心一横，长剑飞快的架到了自己脖子之上，就算是死，她也绝对不会让这些无耻之徒凌辱！

　　“想死，哪有那么容易！”成宏的声音响起，一道劲风，直接射向了夏晨曦。

　　一时间，夏晨曦只感到一阵香气扑鼻，但随之而来的，却是浑身酸软无力，不但体内元力无法调动，便是连手都抬不起来，连自刎都做不到！

　　察觉到自己的异常状态，夏晨曦这次是真的怕了，她不怕死，但她怕连死都做不到，她宁愿死，也不愿意受到这些禽兽的侮辱！

　　孔文斌也吸到了那股香气，心中一惊，却是发现根本没什么事情。

　　“这日月山庄的毒药，还真是有用，虽然只对炼体期武者有效，但效果的确极佳，看来以后有空要去讨要一点，小美人，你也不必担心，这药只是暂时封印你的力量而已，不会有别的伤害，不过你想死，却是不可能了，哈哈哈哈！”成宏一阵得意的大笑，这种将别人玩弄于股掌之间的感觉，真是太美妙了，而且对象还是一个国色天香的女子。

　　笑声停止，成宏看向孔文斌说道：“现在她已经没有了任何反抗能力，去，先把她衣服扒了！”

　　“是。”孔文斌费力的咽下一道口水，看着夏晨曦那妙曼的身材，内心一阵悸动，一咬牙，便是狠狠的朝夏晨曦扑了过去。

　　夏晨曦忍不住闭上了眼睛，一丝凄然的泪水从眼角滑落，脑海之中却是浮现出了陆轩的模样。

　　陆轩，永别了，夏晨曦心中默然念道，与此同时，一颗黑色药丸，突然从夏晨曦的牙缝之中剥落。

　　早在进入玄冰秘境之前，夏晨曦就已经考虑到了各种危机情况，所以事先将毒药封存好，藏在嘴里，只要她将这颗黑色药丸咬破，那么毒药瞬间就会流入到喉咙里，她想死，没人能阻止！

　　就在此刻，一声怒喝，突然从众人身后传来：“住手！”

　　伴随着怒喝发出的，还有着数道破空之声，却是十几个石头，极快的从空中划破，瞬间朝众人袭来，其中一颗冲向孔文斌，另外十几颗则是射向了魏索和成宏等一行人。

　　听到这道熟悉的声音，孔文斌大惊之下回头，便是感到一阵无比锋锐的剑意，直接朝自己的眉心射了过来，正是激射而来的那颗石头。

　　中期剑意，天地万物皆为剑，摘花飞叶，均可伤人！

　　来人，正是陆轩！

　　他距离夏晨曦等人本来就不算远，在他全力赶路之下，堪堪在最危急的关头赶到，远远的他就看到了软瘫在地的夏晨曦，也看到了欲图不轨的孔文斌，情急之下，直接从储物戒中拿出十几块元石，全力灌注剑意射了过来。

　　中期巅峰剑意的威力，如何能够小视，即便陆轩已经分散了不少，但却胜在猝不及防，一时间所有人都手忙脚乱了起来。

　　两名炼体十重的玄冰阁弟子，身体直接被灌注剑意的元石给洞穿，而其余一些炼神境的弟子，却是凭借着强悍的实力全部挡了下来。

　　“给我滚开！”陆轩暴喝一声，乘风诀催动到极致，整个人恍若一阵狂风般席卷而来，手中之剑狠狠的劈向了孔文斌。

　　刚刚避过陆轩那块元石的孔文斌，根本无法躲开陆轩的这一剑，只能勉力出手，硬生生的与陆轩硬拼一记，一个全力出手，一个仓促应对，高下立判！

　　孔文斌直接被劈得飞了起来，跌落到地上翻滚两圈，这才停下，嘴角已然溢出了一丝鲜血。

　　陆轩却是根本不理会孔文斌，径直落到夏晨曦身旁，伸手小心的将躺在地上的她扶了起来：“晨曦，晨曦你没事吧？”

　　“陆轩，是你吗？我不是在做梦吧？”夏晨曦脸上挂着一丝苍白而又欣慰的笑容，伸出右手，略带颤抖的抚上了陆轩的脸庞，但是在她的嘴角，却是留出了一道黑色的血迹。

　　陆轩，终究还是来晚了一步，就在他怒喝出声之时，夏晨曦已经咬破了口中的毒药。

　　“是我，我来了，你没有做梦，晨曦，你怎么这么傻！为什么要服毒！”看着怀中的夏晨曦，陆轩心中无比的愤怒，却又无比的惶恐，他虽然有想到过各种下场，但亲眼看着夏晨曦变成这个样子，他却根本不能接受。

　　看着如同小孩般惶急的陆轩，夏晨曦脸上却是露出一丝满足的微笑，一连咳出两道黑色血液，这才呼吸急促的道：“能够在死前看到你最后一面，我已经很满足了，如果有下辈子，我还是会喜欢你的，一定会，哪怕，哪怕你与欣怡订婚了，我也不会放弃，我相信，相信欣怡也不会介意的，陆轩，我，我喜欢你……”

　　夏晨曦的声音断断续续，越来越急促，显然，毒药的药性已经开始发挥了。

　　“不，不，你不会死的，我不让你死！”陆轩喃喃出声，随即似乎是想起了什么，提起碎冰剑，猛然间在自己的左手上划了一道口子，一时间，血流如注。

　　没有犹豫，陆轩径直将伤口送到夏晨曦的嘴边，不容置疑地说道：“喝下去，快！”

　　夏晨曦此刻已经有些神智模糊了，感受到黏黏的鲜血留到口中，情不自禁的吞咽着。

　　或许是嫌血流得不够快，陆轩又在手上划出两道伤口，更多鲜血往夏晨曦口中流淌，陆轩刚刚服下三株玄冰玉叶莲，虽然药性已经全部被陆轩吸收，但却依旧留存在他的血液之中，而且经过他血液的中和，药性更加的温和，更能够让夏晨曦轻易吸收。

　　玄冰玉叶莲，虽然不说包治百毒，但对付夏晨曦所服下的这种低阶毒药，还是有着极好效果的，即便无法完全解毒，那也至少能够降低毒性，延迟毒发时间。

　　而此刻，被陆轩一剑劈飞的孔文斌，已经爬了起来，目光愣愣的看向了躺在陆轩怀中，生死不知的夏晨曦。

　　他根本没想到夏晨曦性子这般刚烈，为了不受辱，竟然宁愿服毒自杀，这是他完全没有想到的，也根本不是他的本意，他或许贪生怕死，或许卖友求荣，但却从来没想害死夏晨曦，但现在事实摆在眼前，如果夏晨曦死了，他难辞其咎。

　　“陆轩，我……”孔文斌缓缓靠近出声。

　　“滚！”陆轩看都不看孔文斌一眼，直接喝出一个滚字。

　　孔文斌顿时闭嘴不言，他也的确不知道该说什么。

　　也许真的是陆轩的血液起了作用，夏晨曦原来急促的呼吸，竟是渐渐变得平缓起来，虽然依旧昏迷不醒，但却是吊住了一条命，如果陆轩能够找到办法将夏晨曦体内的毒素完全清除，或许真的能够捡回一条命。

　　啪，啪，啪……就在此时，一道清脆的鼓掌之声响起。

　　“啧啧啧，果然是郎有情妾有意，好一幅感人画面啊，这样竟然都没死，真是让我大开眼界，哈哈哈。”成宏一边拍着手掌，一边面带着戏谑笑容看向陆轩。

　　刚刚他并没有出手阻止陆轩救人，因为在他看来，这完全没必要，区区一个炼体期的小家伙，还能翻了天不成？倒不如看场好戏，他最喜欢看到别人那种陷入绝境之中，或渴求，或仇恨的目光，那样，才能让他感到无比的畅快。

　　将昏迷之中的夏晨曦小心放好，靠着一旁的冰山，陆轩缓缓的直起身来，眼神之中，一片冷漠与冰凉。

　　没有人能够对他身边之人下手，龙家想打陆琼的主意，被灭门，许文洋想打林欣怡的主意，被击杀，张冬爽，也算他半个身边之人，所以张家的张金宇，连带刘家全部被灭杀。

　　现在，成宏再度触犯到了这个禁忌，甚至比以往都要严重，差一点，夏晨曦就直接死了，便是现在，也还生死不知。

　　陆轩的目光，从魏索，成宏等人的脸上，一一扫过，他没有问为什么魏索会与成宏他们混在一起，这并不重要，因为……

　　“你们所有人，都得死。”陆轩的声音不大，听起来并不像是什么威胁，仿佛只是在陈述一个事实。


第0344章 陆轩之怒

　　这道不大的声音，却仿佛一道来自九幽的阴风，瞬间从众人心底扫过，透心凉。

　　魏索的眼神之中，情不自禁的闪过一丝惧怕，他隐隐有种感觉，此刻的陆轩，比起风剑宗内宗之时的陆轩，更加可怕，不过一想到身边还有好几个玄冰阁的炼神境弟子，魏索的心便是安下来几分。

　　成宏不知道为什么，明明面对的只是一个炼体期的小家伙，明明只是一句普通的威胁话语，却让他感觉到心头一阵发冷。

　　强行将这道感觉压了下去，成宏强笑一声道：“我们都要死？就凭你？”

　　“就凭我。”陆轩手持碎冰剑，一步一步的缓缓上前，每走一步，身上的气势就强大一分，一连走了五步，整个人的状态，已经提升到了最巅峰！

　　炼体十重巅峰，以及中期剑意巅峰的气势，环绕在陆轩身边，整个人就好像是一柄出鞘的利剑，只是看上去，就给人一种无比锋锐之感。

　　魏索脸色微变，情不自禁的后退两步，一直躲到最后面，他见识过以前的陆轩，虽然强大，却完全没有达到现在这种地步，明明是炼体期实力，但浑身的气势却丝毫不弱于一些炼神境武者！

　　成宏脸上也浮现一丝凝重之色，不过却没有后退，他毕竟是炼神三重，面对区区一个炼体期武者，怎么能示弱？

　　“杀了他！”成宏直接下令，他隐隐有一丝不安之感，这丝不安的感觉正是从陆轩身上传来，最好的办法就是直接将陆轩给杀了。

　　此言一出，成宏身后的两名炼神境弟子径直飞身上前，一左一右扑向陆轩，刀光和剑芒同时闪现，两道攻击几乎不分先后的朝陆轩袭来。

　　这两人一人炼神一重，另一人则是炼神二重，炼神境武者出手，果然不同凡响，威势比起炼体期弟子要强多了。

　　到两人围攻而上，成宏脸上闪过一丝残忍的笑容：“区区三品宗门的废物也敢叫嚣，让你见识一下玄冰阁的实力！”

　　面对同时进攻的两名炼神境弟子，陆轩却是不闪不避，如果是在他突破之前，或许还要斡旋一番，至于现在，区区两名不到炼神三重的弟子，完全能够强杀！

　　全身四十五枚穴道之力，这一刻全部迸发，本来气势就已经极强的陆轩，此时再度暴增，暴怒之下，根本没有丝毫的留手，他只想将眼前这些差点害死夏晨曦的家伙全部灭杀！

　　“惊云！”陆轩一声怒喝，碎冰剑猛然间提起，出手便是惊云剑法之中最强一剑。

　　一道极为惊艳的剑光亮起，唰唰唰，陆轩一瞬间连出三剑，其中两剑分别刺向扑过来的这两人，最后一剑，则是遥遥的刺向了成宏。

　　察觉到陆轩的这一剑，扑过来的那两名弟子顿时大惊失色，这一剑竟然如此之快，如此之猛，更重要的是，这一剑的威势丝毫不逊色于炼神三重武者所发出的攻击！

　　要知道，陆轩全身上下足足冲开了四十五个穴道，元力之浑厚，岂是一般人能够想象，尤其是其中还蕴含了中期巅峰剑意，外加惊云一剑的一往无前之势，根本不是这两名炼神一二重的弟子所能够抵挡的。

　　不过刹那间的光景，那两名弟子所发出的攻击就被陆轩硬生生的突破，惊云一剑长驱直入！

　　挡！挡！挡！一定要挡住！这两名弟子心中不断呐喊，惊云一剑，集速度与气势于一身，威力何其之强，哪怕他们竭尽全力，也无法完全挡住。

　　“哧！”一道利器入肉的声音响起，那名炼神一重的弟子，终究还是没能够挡住，陆轩的剑气直接将其贯穿，更是带起他的身体飞出去长长一段距离，生死不知。

　　那名炼神二重的弟子情况稍好，关键时刻强行避开了要害，只是右臂之上血流如注，虽然没能身死，却已经完全丧失了战斗力。

　　此刻这名弟子脸上满是惊恐之色，身体情不自禁的后退，太强了，这还是炼体期武者能够发挥出的实力吗？一剑秒杀炼神一重武者，重伤炼神二重武者，简直不可想象，而且看起来，他还没有发挥出全部的实力。

　　陆轩一出手，便是镇住了在场所有人，所有人的脸色都已经凝重了起来，再也不敢小看陆轩，之前陆轩所放下的豪言，并非无的放矢！

　　魏索更是满脸惊惧，这陆轩，怎么突然变得这么强了？这一剑，他很眼熟，当初在风剑宗内宗之时，陆轩正是凭借着这一剑才击败罗宁，但现在，一剑分刺三人，竟然还击杀一人，重伤一人，而且全部是炼神境的存在。

　　陆轩攻向成宏的那一剑，已经被成宏挡下下来，他好歹是炼神三重的存在，陆轩这并未全力出手的一剑，还无法奈何得了他，但另外两名弟子的下场，已经让成宏不敢小视了。

　　“一起上，杀了他！”成宏按捺住心中越来越强烈的不安，快速说道。

　　成宏身后另外三人对视了一眼，眼中都有一丝迟疑，他们之中最强的也不过炼神二重，但刚刚那名炼神二重武者一招就被陆轩所伤，已经让他们心生惧意。

　　“蠢货，他再强，还能敌得过我们四人联手吗？”成宏脸色阴沉的怒喝出声，“魏索，你也上！”

　　魏索本来想躲在后面坐山观虎斗，但此刻成宏点名道姓，他再也无法置身事外，一时间，五名炼神境弟子，同时上前，最强的成宏乃是炼神三重，其中还有两名炼神一重和两名炼神二重，如此阵容对付区区一个炼体期武者，真可谓是劳师动众。

　　“陆轩，我倒要看看你究竟有多厉害！”成宏一声狞笑，他就不相信，区区一个炼体期的家伙，还能够敌得过五名炼神境强者联手！

　　“一起上吗，正好省得费事！”陆轩心中古井不波，眼神冷冽依旧。

　　而就在此时，一道声音在陆轩旁边响起，正是孔文斌！

　　“陆轩，我帮你！”

　　孔文斌径直走到陆轩的身旁，长剑直指玄冰阁的五人。

　　陆轩眼神漠然的看向孔文斌。

　　“我承认我是个人渣，为了保命无所不用其极，但我真没想要害死晨曦！”孔文斌咬牙解释，他不管陆轩相不相信，但这就是他的想法。

　　他的确胆小怕死，也的确对夏晨曦有过非分之想，但若说害死夏晨曦，他真的完全没有这个想法，看到夏晨曦服毒之时，孔文斌心中也有一丝悔恨，或许说是良心发现。

　　对于孔文斌的话，陆轩不可置否，却也没有将孔文斌赶走。

　　“关键时刻良心发现吗？只要你现在站到我这边，将陆轩干掉，我保证向韩师兄举荐你，有着韩师兄帮忙，进入玄冰阁绝对不是难事。”成宏看着孔文斌出言诱惑道，孔文斌好歹也是炼神二重的存在，如果有他帮忙，击杀陆轩的难度会要大上不少。

　　韩师兄，名为韩枫，乃是玄冰阁此次进入玄冰秘境的三大炼神六重弟子之一，也正是成宏所讨好的对象，正是因为他讨好了韩枫，才能够在身边聚集这么多弟子。

　　“丢人的事，做一次就够了，我不想来第二次了！”孔文斌低吼出声。

　　“有骨气，那你就一起去死吧！”成宏脸色狰狞，“上，杀了他们！”

　　战斗，瞬间爆发，玄冰阁四人加上魏索，同时冲向了陆轩和孔文斌。

　　“挡住魏索就行。”陆轩轻飘飘的丢下一句话，乘风诀随之运转，正面迎上了冲过来的众人。

　　孔文斌一怔，随即便是按照陆轩的吩咐，直接找上了魏索。

　　看到孔文斌朝自己冲了过来，魏索不惊反喜，虽然看上去孔文斌的境界比陆轩高多了，但他宁愿面对孔文斌，也不愿意与陆轩正面碰撞，因为他一直都看不清陆轩的深浅。

　　“去死吧！”成宏率先上前，雪亮的刀光闪过，一刀直接劈向了陆轩，紧随其后，另外三名弟子也全部出手，四道攻击一前三后的直冲陆轩而来。

　　面对成宏磅礴的刀气，陆轩速度不减，血脉之力，瞬间开启，整个人气势再涨！

　　龙剑诀第一式，龙潜于渊！

　　迎上成宏的这一刀，陆轩将全部气势内敛，随即猛然间爆发，极强的一剑，毫无保留的刺向了成宏。

　　这一剑的威力，比起之前的惊云一剑强大得太多，甚至完完全全的盖过了成宏的威势。

　　一时间，成宏大惊失色，本以为之前那一剑就已经是陆轩的最强实力，现在看来，他简直是大错特错，错得极为离谱！

　　人在空中，成宏强行变招，本来攻击的一刀，猛然间回援，堪堪挡住了陆轩的龙潜于渊，但整个人却是直接被击退，在空中连番三个跟头才踉跄落地，若是再慢一步，他成宏哪怕不死，那也是重伤收场。

　　一剑没能灭杀成宏，陆轩心境也没有丝毫波动，剑势一变，龙剑诀第二式——龙战于野！

　　“吼！”陆轩一声咆哮，一瞬间连出三剑，每一剑都蕴含了他全部的力量，或劈或刺或削，恍若鏖战与野外的神龙，三剑不分先后的攻向了另外三人。

　　龙战于野，乃是龙剑诀之中最擅长群战的一招，别说三人，就算再翻一倍，陆轩也能够与之一战。

　　龙战于野攻击之猛，丝毫不弱于惊云一剑，一瞬间，那两名炼神一重的弟子直接身死，唯有那名炼神二重弟子重伤保命。

　　陆轩之威，强大至斯！


第0345章 爆穴

　　两名炼神一重弟子被击杀的这一幕，正好被成宏所看见，一时间心中骇然无比。

　　“怎么可能这么强？”成宏惊叫出声，他现在真正感受到了死亡的威胁。

　　原本自己这边人数还占据极大的上风，但现在，死的死，伤的伤，唯一有一战之力的，就只有他和魏索了，而魏索被孔文斌拖住，能够正面对上陆轩的，只有他一人而已。

　　而陆轩却根本不给成宏多加思考的机会，运转乘风诀，整个人飘然上前，同时长剑一抖，一道硕大雷霆直奔成宏而去，正是惊雷一剑，现在的陆轩，对惊云剑法完全是信手拈来。

　　成宏正想逃跑，却没想到陆轩的攻击来得如此之快，只能咬牙再度出手，长刀猛然劈下，一道刀气直接迎上这道雷霆。

　　“给我破！”

　　惊雷一剑果然拿成宏没有办法，直接被他强大的刀气所轰散，但这本就不是陆轩的杀招，只是为了缠住成宏而已，此刻他已经速度极快的来到了成宏身旁。

　　龙剑诀第三式，飞龙在天！

　　剑如龙，长驱直入！

　　这一招，不管是力量还是速度，几乎都已经达到了陆轩的巅峰，体内四十五个穴道之中所蕴含的元力，全部爆发，中期巅峰剑意，毫无保留的附着到碎冰剑之上，简直让人无法直视，仿佛看一眼都会被刺瞎眼睛。

　　面对着比龙潜于渊更强大的飞龙在天，成宏再也无法抵挡，猛烈的剑气全部朝他袭来，他挥动着手中长刀，还想负隅顽抗，却是被剑气直接斩断，一条手臂冲天飞起，同时整个人倒飞而出，小腹之上，留下一个硕大的血洞，显然被剑气所洞穿。

　　“啊啊啊啊！”剧痛传来，成宏顿时痛呼出声，“我的手！”

　　被断一臂，成宏即便不死，这辈子成就恐怕也有限。

　　陆轩眼中却没有丝毫怜悯之色，可怜之人，必有可恨之处，他不但要废了成宏，他还要直接杀了他，这种人，没有活在世上的必要。

　　“住手！”就在这时，一道声音远远的传来，陆轩抬头一看，只见一道人影飞快的奔了过来，同时成宏掉落在一旁的身份铭牌上，不断的闪烁着光芒，显然，来人是玄冰阁的人。

　　躺在地上的成宏却是露出一丝惊喜之色，来救兵了！就算是成为废人，那也比成为死人要好！

　　“我是成宏，师兄救命！”成宏大声喊道。

　　魏索脸上也闪过一丝喜意，有救了，瞬间爆发将孔文斌击退的，飞快的撤退，拉开与陆轩的距离。

　　不过陆轩只是看了那人一眼，目光便是重新回到了成宏身上，谁来，也不能让成宏活命。

　　身影一闪，陆轩直接来到成宏身旁，长剑猛然间挥下！

　　“你不能杀我！”成宏的瞳孔陡然间放大，脸上满是恐惧之色，他没想到眼看着援兵就在眼前，却依旧无法阻止得了陆轩。

　　对于他这句话，陆轩自然充耳不闻，剑光一闪，一道鲜血，瞬间从成宏身上飙射而起，一剑毙命！

　　成宏的眼睛瞪得大大的，仿佛根本不敢相信自己会死在这里一般，但是，他终归就是死了。

　　此刻，那道身影也飞快的来到了这里，看着满满一地玄冰阁弟子的尸体与伤者，瞳孔忍不住微微一缩，没想到竟然死了这么多人。

　　当下他缓缓抬头，看向了手持长剑的陆轩，此刻碎冰剑之上，正缓缓的滴下一滴滴鲜血，谁是杀人者，一目了然！

　　“这位师兄，赶紧杀了他，这里的弟子全部都是他杀的！”魏索忙不迭的跑到这人身旁，飞快地说道。

　　“肖师兄救命啊，这家伙实力很诡异，成师兄他们都是死在他手上。”那些只是重伤，却未身死的弟子，也连忙出声，本以为这一次在劫难逃，却没想到关键时刻来了援兵。

　　“众位师弟放心，韩师兄等人就在后面，马上过来，这里的人一个都逃不了。”那肖师兄出声，随即冷冷的看了陆轩一眼道：“好胆，竟敢杀我玄冰阁这么多弟子！”

　　见到来人只是另一名弟子，而不是那炼神六重的韩枫，陆轩心中微松一口气，不过却也没有掉以轻心，这肖师兄的气势明显比成宏还要强大，极有可能达到了炼神四重，或许无法击杀自己，但想要拖住自己恐怕不是难事，到时候等到玄冰阁的另外一波人到来，那就麻烦了。

　　“陆轩，带着晨曦速度逃走，我来断后！”关键时刻，孔文斌竟是站了出来。

　　这次，哪怕是陆轩都露出了一丝诧异之色，此刻留下断后，几乎是必死无疑，像孔文斌这么一个怕死之辈，竟然会主动出来要求断后？

　　“别这么看着我，我孔文斌好歹也是个男人，之前委曲求全，是因为不这样做两人必死无疑，但现在既然牺牲我一人，能够让你们逃命，那我也认了，请你转告晨曦，我孔文斌，真的不是个十足的懦夫！”孔文斌最后一句话，几乎是用吼出来的，不管他之前如何，但这一刻，他真正是一个男人！

　　“有趣，炼神二重，也想拦住我？”肖师兄脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“就算拦不住你，我还可以拼命。”孔文斌微微一笑，脸上露出一丝释然，做出决定的这一刻，他发现自己竟是如此的轻松，这就是做真男人的感觉吗，果然，感觉是如此的畅快！

　　只见他深吸一口气，随即双手猛然间戳在自己浑身几道大穴之上，一连串闷响之声传来，孔文斌的气势，竟是在短短时间之内连续飙升，以炼神二重的实力，在气势上竟然丝毫不弱于这炼神四重的肖师兄！

　　看到孔文斌的做法，陆轩，以及躲在那肖师兄身后的魏索，均是倒吸一口凉气，孔文斌说拼命，竟是真的拼命了！

　　关键时刻提升实力，最常见的乃是各种秘术，例如陆轩的幽冥血咒，以燃烧自己体内精血为代价，换取强大的力量，不过后遗症就是体内留下暗伤，引发负面情绪，心魔，但却不足以致死。

　　而孔文斌现在选择的，并不是什么秘术，而是人人都知道的拼命招数，那就是，爆穴！

　　瞬间摧毁自己所冲开的穴道，短时间内能够得到极为强大的力量，方法虽然粗暴简单，但效果却是极佳，比起绝大多数秘术都要管用。

　　但随之而来的后遗症，也极为强烈，摧毁的穴道，再也不可能复原，甚至因为一些致命穴被毁，爆发之后，直接力衰而死！

　　可以说，当孔文斌做出这个绝对的时候，他心中已经下了必死的决心。

　　感受到自己所掌控的强大力量，孔文斌忍不住闭上眼睛好好感受了一番，这是他人生之中，最后的辉煌时刻了，可惜，夏晨曦看不到，不过，他至少表明了，他孔文斌，也是个真正的男人！

　　死而，无憾……

　　“陆轩，虽然我很不爽你，但请你，带着晨曦好好活下去！”孔文斌深深的看了陆轩一眼，随即转身，径直迎向了那名炼神四重的肖师兄。

　　“孔文斌，这一刻，你是真男人，如果有下辈子，我希望能够和你成为朋友。”陆轩眼神之中的冷冽之色渐渐融化。

　　“哈哈哈哈！”孔文斌一阵畅快的大笑，头也不回的道：“能得到你陆轩这句话，足够了，走吧，让我在这里绽放生命之中最热烈的光彩！”

　　“多谢！”陆轩诚恳的道谢之后，便是再也不停留，径直抱起后方昏迷的夏晨曦，展开乘风诀，飞速的朝远方奔去，这是孔文斌用生命换来的机会，他绝对不能浪费，否则一旦让那炼神六重的韩枫追上来，那他们想要逃走，就极难了。

　　那肖师兄哪里能让陆轩这么轻易的逃离，当即便是想追，但孔文斌却是瞬间挡到了他的身前：“想追，先问过我吧！”

　　“找死！”肖师兄大怒，一剑直接朝孔文斌斩了过来。

　　不过此刻的孔文斌，已经不是那个炼神二重的孔文斌了，冰之意境悄然出现，冰魄剑决瞬间出手，这绝对是他有史以来，最强大的一刻。

　　一剑出手，不但挡住了肖师兄的攻击，甚至还略占上风！

　　察觉自己的力量压过了肖师兄，孔文斌脸上闪过一丝嗜血的笑容：“就这点实力吗？话说，我这辈子，还没有站杀过炼神四重的武者呢，你就做第一个好了。”

　　话一说完，孔文斌瞬间实力全开，冰之意境全面爆发之下，竟是完全能够将这肖师兄所压制！

　　此刻肖师兄也慌了，没想到孔文斌爆穴之后，竟然能有这么强大的实力，而且看着陆轩越来越远，就算是再追，也追之不及。

　　孔文斌的攻击越来越犀利，随着冰魄剑决的不断施展，本来还能够与之对抗的肖师兄，变得左支右拙起来，败象频生……

　　此刻唯一还有战斗力的魏索，却是人如其名，畏畏缩缩的不敢上前，既不敢参加孔文斌与肖师兄的战斗，更不敢去追陆轩，不过他这么不作为，事后却也不好交代，当下眼珠一转，直接冲向了孔文斌。

　　孔文斌冷哼一声，一剑劈向魏索。

　　魏索心中一喜，避开要害硬接这一招，随即便是“重伤”退后，瘫倒在地，再也没有战斗力……


第0346章 求救之人

　　孔文斌知道自己的时间不多了，攻势顿时变得越来越猛，急切的想要将这肖师兄拿下，就算是死，也得拉个垫背的。

　　察觉到孔文斌不要命的打法，肖师兄心急如焚，没想到自己只是奉命过来看看，却碰上这么个不要命的疯子。

　　“你个疯子！快给我住手，否则等韩师兄来了，你必死无疑！”这肖师兄惶急地喊道。

　　“我本来就没打算活了，大家一起赴黄泉，岂不是还有个伴？”孔文斌攻势不但不减，反而攻得越来越急，时间已经过去不少，恐怕那韩师兄一行人也快到了。

　　就在此时，一波人影，粗略看上去足足有着十几人之多，飞快的朝这边赶来，刚刚这肖师兄不断的激发铭牌，显然那边的人也知道他这里情况紧急，自然迅速赶来。

　　肖师兄见状顿时大喜，连忙大声喊道：“韩师兄，救命！这里有个疯子！”

　　孔文斌脸色一变，如果让这肖师兄逃了，他怎能甘心？

　　只见孔文斌猛然一拳轰在自己的小腹之上，他顿时发出一声惨嚎，冷汗瞬间从额上滑下，但全身的气势，竟是再度暴涨！

　　此前孔文斌已经将自己全身上下，除了丹田之外的穴道全部爆掉，而现在他爆掉的，正是最后一个，也是最重要的一个穴道，关元穴！

　　其余穴道爆掉，运气好或许还能存活，但关元穴一爆，代表着孔文斌的丹田彻底被摧毁，再无活路。

　　不给肖师兄丝毫反应的时间，孔文斌忍痛抬起手中长剑，一声暴喝：“冰魄凝结！”

　　冰之意境，在这一刻被他全力催发，这玄冰秘境之中的环境，本就更适合冰系武者发挥，使得孔文斌的冰之意境威力更强。

　　强大的冰系元力，牢牢的将肖师兄束缚住，硕大的一道冰魄，急速的轰向肖师兄！

　　“给我住手！”远远的一道怒喝之声传来，一道人影速度极快的冲了过来，浑身气势极为强大，远不是孔文斌和肖师兄能够相比的。

　　孔文斌却是充耳不闻，一声狞笑道：“给我死吧！”

　　冰魄猛然间砸到肖师兄头上，一瞬间，这肖师兄的头就如同西瓜般被轰爆，红的白的洒满一地，死的不能再死。

　　成功将肖师兄击杀，孔文斌来不及高兴，一道强大的元力便是朝自己冲来，整个人毫无反抗能力的被击飞，一连飞出数丈之远，才重重坠地。

　　“咳咳……”孔文斌一连喷出几道鲜血，这才软软的瘫倒在地，力道已泄，爆穴的后遗症全部发作，他再也没有一丝战斗力，哪怕是个小孩，都能拿剑戳死他。

　　“哈哈哈哈，不好意思，你来晚了。”孔文斌费力的抬头看向来人，一阵狂笑出声。

　　毫无疑问，来人正是炼神六重的韩枫！

　　眼神缓缓的从一地尸体之上扫过，最后韩枫的目光停留在不成人样的肖师兄身上，相比起那成宏而言，肖师兄才真正算得上他的心腹，但现在，却是落得如此下场，他心中如何能不愤怒。

　　之前他就收到了成宏的求救消息，不过他正在与一头强大的玄冰恶魔交战，一时之间抽不开身，便是让肖师兄过来看看，却没想到不但成宏死了，肖师兄竟然也死了。

　　韩枫满脸阴沉之色，缓缓走向孔文斌，语带杀意道：“人都是你杀的？”

　　“不错，都是我杀的！”孔文斌毫不畏惧的看向韩枫说道，他连死都不怕了，难道还怕区区一个韩枫？

　　“韩师兄，别听他胡说，他只杀了肖师兄而已，真正的杀人凶手叫陆轩，乃是风剑宗的弟子，此刻已经逃了！”魏索捂住伤口，挣扎着站起来说道。

　　“你又是谁？”韩枫冷冷的看了魏索一眼道。

　　对上韩枫的眼神，魏索忍不住心头一跳，连忙解释道：“我叫魏索，是天刀门的弟子，与成宏成师兄乃是好友，刚才亲眼目睹的全部的过程，这些师兄也可以作证。”

　　说罢，魏索指了指一些幸存的弟子。

　　“不错，这家伙只是个断后的，真正的元凶已经跑了，韩师兄，一定要严惩那个陆轩！”一众幸存弟子纷纷出声。

　　孔文斌冷哼一声，却也不辩解，心中暗暗想到：“这么点时间，陆轩应该带着晨曦跑远了，陆轩的身法可是不弱。”

　　“陆轩是吗？区区一个三品宗门弟子，竟然也敢对我玄冰阁的人下手，正是活得不耐烦了。”韩枫脸上闪过一丝杀意，“还有两个多月的时间，只要在这玄冰秘境里，他必死无疑！”

　　“不过，在此之前，你先给我去死吧！”韩枫随手一抬，一道玄冰之力猛然间射出，直接轰在了孔文斌的胸口。

　　本就已经濒临死亡的孔文斌，再度受到这一重击，再无活命的道理。

　　要死了吗，真的还没有活够啊……不过，我不后悔，下辈子，一定像这次一般，做个真正的男人！

　　孔文斌的意识渐渐模糊，随即头一歪，彻底的没有了一丝生命气息……

　　不再理会死去的孔文斌，韩枫微微皱眉道：“来人，先给他们治伤，死去的弟子找个地方安葬了。”

　　跟在他身后到来的一众弟子纷纷应声，一个个扶起受伤的弟子，喂他们服下丹药，同时包扎着伤口。

　　“韩师兄，这家伙怎么办？”一名弟子指着魏索对韩枫问道。

　　韩枫微微一迟疑，似乎在考虑怎么处理魏索。

　　见状，魏索连忙出声道：“韩师兄，我跟那陆轩有着大仇，对他很熟悉，带上我，我可以帮师兄你指出来，替众位师兄报仇。”

　　“把他也带上。”韩枫不耐烦的挥挥手，“速度弄好，随我一起去追那什么陆轩。”

　　……

　　韩枫这边在处理这后事的时候，陆轩正抱着夏晨曦一路狂奔，乘风诀催动到极致，速度极快无比，幸好当初选了这门身法，若是奔雷闪，短距离虽然好用，但这种长距离的赶路根本支撑不下来。

　　快一点，再快一点……

　　陆轩心中默默出声，现在时间很紧，不但身后有着强大的追兵，他还需要尽快找到一些灵药来救治夏晨曦，最好是能够再次找到类似玄冰玉叶莲这种宝物。

　　他血液之中残留的药性虽然能够暂时压制住夏晨曦体内的毒性，但想要完全治好夏晨曦却是不可能，现在他心中后悔无比，早知道自己就留下一株玄冰玉叶莲不使用了，玄冰玉叶莲这种好东西，哪有那么容易找到，现在却也只能听天由命。

　　从韩庆手中得到的那枚身份铭牌，早已经被陆轩所丢弃，免得被玄冰阁的人所找到。

　　每赶一段路，陆轩便是割开一道伤口，将自己的血液喂给夏晨曦，好在他身体的恢复能力极为强悍，否则这种高强度的赶路，再加上不断流逝血液，早已经支撑不住。

　　这一逃，便是足足一天一夜。

　　期间陆轩也击杀了好几头玄冰恶魔，并得到了一些冰系元石，所得到的冰魄与元石全部用来回复元力。

　　他甚至还找到了另外几种灵药，价值从五百贡献度至两千贡献度不等，却偏偏再没找到类似玄冰玉叶莲这种解毒灵药。

　　就在陆轩继续寻找灵药之际，腰间的身份铭牌突然间震动闪烁起来，竟然是有风剑宗的弟子在呼唤四周的同伴。

　　握着手中的铭牌，陆轩有些迟疑，不知道该不该去，他现在只想替夏晨曦找到灵药，实在是没有心思节外生枝，而且这样极有可能暴露自己，被韩枫等人找上。

　　不过一想到很有可能是有人遇到了危险，这才呼唤自己救援，陆轩便是下定了决心，夏晨曦的命是命，其余弟子的命也是命，不管如何，自己也不能袖手旁观，凭自己现在的实力，一些小麻烦应该能够轻易解决，而且说不定他们手中就有解毒良药呢？

　　做好决定之后，陆轩便是改变方向，按照铭牌的指示，飞快的朝呼唤自己的那名弟子所在之处赶去。

　　就在陆轩前往的方向上，一个山洞之前，聚集了好些个弟子，一个个均是身着玄冰阁服饰，想来都是玄冰阁的弟子。

　　而在那个山洞的洞口，则是被一道光幕所挡住，显然是一道防守类的阵法，此刻这群玄冰阁的弟子，正不断的轰击着洞口之前的阵法，似乎想要将阵法攻破。

　　“没想到这小妞手段还真不少，不但有着五阶灵符，竟然还有着这般强大的阵盘！”一名身着玄冰阁服饰的弟子，一边不断攻击，一边出声道。

　　“再强大的阵法也有被攻破的时候，被困在这里，她必死无疑，竟然还敢杀咱们的人，若是不杀了她，我玄冰阁的名头往哪里放。”

　　“就是，这些个三品宗门的弟子，还真是翻了天了，明明是我们玄冰阁的下属，得到好东西竟然还敢不上缴，真是找死。”

　　“那可是好几块极品元石，价值数万贡献度，谁愿意轻易拿出来。”

　　“嘿嘿，人为财死鸟为食亡，既然不肯乖乖交出来，那就只能下手抢夺了。”

　　“话说，这小妞不管是身材还是长相，那都是一等一的，说不得咱们还能够爽一下。”

　　“哈哈哈……”一阵淫荡的笑声响起。


第0347章 小涵，我不得不救

　　陈小涵蹲坐在山洞之中，紧张的盯着洞口的防御阵法，看着阵法的光罩不断波动，内心更是揪得紧紧的，看起来，阵法支撑不了多久了。

　　这个阵法，并不是她自己布下，她还没这种实力，这是陈默交给她的另一道保命之物，乃是一道四阶阵盘，能够瞬间布下一个四阶的防御阵法，价值之高，比起那些五星灵符更为珍贵。

　　此前她遇到过一次玄冰寒流，幸好及时躲避，这才能幸免于难，而风险带来的也是巨大的收益，那道玄冰寒流所携带而来的，竟然有三枚极品元石！

　　极品元石，每一枚都价值一万贡献度，只要有着这三枚极品元石，那么她和陆轩，还有夏晨曦三人，全部都能够达到进入玄冰阁的要求。

　　如此贵重之物，陈小涵自然不会错过，可惜的是，与她同时躲避玄冰寒流的，还有几名玄冰阁的弟子，也就是现在在外面攻击阵法的这群人。

　　凭借着一道灵符将这几人束缚住，陈小涵率先夺得了这三枚极品元石，随后便是逃跑，可惜这群弟子实力不低，很快就破掉了陈小涵的束缚，一路追击。

　　被逼无奈之下，陈小涵不得不使用了陈默交给她的五星灵符，但她没想到的是，这群弟子之中，竟然有一个炼神五重的存在！

　　那道五星灵符虽然成功击杀掉了其中的两名弟子，却没能将他们全灭，而陈小涵的做法，无疑也彻底的激怒了这群人，一路追击之下，竟然沿途又碰上了几名玄冰阁的弟子，顿时全部加入了追击陈小涵的行列之中，三枚极品元石，三万贡献度，足以让任何人心动，君不见那韩庆为了一株玄冰玉叶莲都能够出手杀人。

　　陈小涵虽然身为四星灵符师，拥有不弱的实力，但却也不是这么多人的对手，何况还有炼神五重的存在，于是只能不断动用陈默交给她的五星灵符，哪怕是灵符再多，也禁不起这般消耗，眼见逃跑无望，陈小涵不得不遁入这山洞之中，布下阵法，保得一时平安。

　　但这显然不是长久之计，四阶阵法，也算不上多高级的阵法，在这些弟子持之以恒的攻击之下，被破只是迟早的事情，因为出手击杀了玄冰阁的弟子，现在哪怕陈小涵交出元石，这群人也必然不会善罢甘休。

　　就在陈小涵思索着对策之时，手中的铭牌竟是突然间闪烁起来！

　　一丝喜色从陈小涵脸上闪过，有人在附近！

　　但随即她便又开始担忧了起来，这些玄冰阁的弟子，太强了，最强者有炼神五重，风剑宗的弟子过来，恐怕也只有送死的份，想到这，陈小涵不由得后悔了起来，自己不应该召唤其他人的，不过之前处在绝境之中，她也实在想不到别的办法，这才做些安慰自己的事情，谁能想到竟然真的有人能够收到信息。

　　一定不要是陆轩，如果是陆轩，那可就是自己害了他！

　　陈小涵心中默默的祈祷，而她手中的铭牌一直在不断闪烁，根据铭牌提供的信息来看，来人显然已经发现了她，而且正在不断的靠近……

　　怀抱着夏晨曦，陆轩飞快的朝这边赶来，不过他却有些疑惑的发现，自己将信息传递过去之后，那边竟然没有反馈，照理说，察觉到自己收到信息，那边应该要回应自己才是。

　　不管了，先过去看看情况，陆轩只是微微一顿，便是继续前行。

　　很快，陆轩便是听到一阵阵轰击之声传来，显然出事的地点就在前方，看起来还在交战。

　　绕过一块巨大的冰岩，前方的场景，瞬间映入他的眼帘，四名身着玄冰阁服饰的弟子，正不断的攻击着洞穴前方的阵法。

　　陆轩心中一惊，飞快的缩回冰岩之后，果然是玄冰阁的人，不过不知道那洞穴之中躲着的，是不是刚刚给自己发送求救信息的风剑宗弟子，偏偏那人再也不回消息，陆轩也不敢确定。

　　虽然刚刚只是惊鸿一瞥，但陆轩也发现了，这四人的实力他一个也看不破，显然都是炼神境的存在，而且看上去其中一个比那肖师兄还要强，极有可能是炼神五重，炼神五重的存在，陆轩并没有什么把握，他就算是再逆天，也只是炼体期而已。

　　全力爆发的话，倒是有可能能够与炼神五重一战，毕竟他也凝聚出了玄冰之力，算得上半步炼神，但现在带着夏晨曦，陆轩不敢冒险。

　　想到这，陆轩微微一犹豫，便是运转元力，将自己的听觉提升到最大，想要听听这些家伙怎么说的，看看能不能得到一些蛛丝马迹。

　　陆轩所冲破的穴道之中，正好有一个是耳门穴，耳门穴的最大作用之一，就能够极大的提升武者的听觉。

　　不止是耳门穴，便是其余一些涉及五感的穴道，陆轩也尽皆冲破，例如晴明穴，便是极大幅度提升自己的视力，全力催动，能够看得清极远之处的东西。

　　凝神倾听之下，这些玄冰阁弟子的话，尽皆传入陆轩耳中。

　　“这小妞估计来历不凡，不但能够布下这么强大的防御阵法，还有那么多五星灵符。”

　　“来历不凡又怎么样，这是在玄冰秘境之中，杀了之后抛尸在此，谁能够追查到。”

　　“待会儿阵法破了之后，高师兄你亲自去擒杀那小妞吧，不知道她手中还没有五星灵符，我们这里，也只有高师兄能够正面硬撼五星灵符了。”

　　“哼哼，若是如此，到时候那三枚极品元石，我需要其中两枚！”

　　……

　　后面的话，陆轩已经没心思听了，从刚刚这几名弟子的话语之中，他几乎已经完全确定了困在山洞之中的是谁，也知道为什么自己一直没有收到回应信息。

　　风剑宗，小妞，五星灵符，除了陈小涵，绝对没有其余人！

　　至于为什么陈小涵后来不再联系自己，他也知道是为何，显然陈小涵不想拖累其余同门，这里有炼神五重的存在，风剑宗的弟子来了，绝对是炮灰。

　　“陈小涵，你真是傻到顶了！”陆轩暗骂一句，但心中却已经做下了决定，哪怕这个决定极有可能让他万劫不复。

　　陆轩低下头，看着怀中昏迷的夏晨曦，脸上露出一丝笑容，伸手把她将头发捋顺，轻声道：“晨曦，对不起了，小涵，我不得不救，不管你们哪一个，我都舍不得让你们死，不过，哪怕是死，我也会死在你之前的，如果有可能，我会让小涵带着你逃走，不过之后，就靠你们自己了……”

　　话音一落，陆轩再不拖延，直接将夏晨曦背到背上，拿出一个绳索，将夏晨曦的娇躯牢牢的绑在自己的身上，隐藏在冰岩之后的身体，猛然间踏出！

　　“谁！”

　　“是谁！”

　　陆轩的出现，瞬间引起了这几名玄冰阁弟子的注意，一个个纷纷停下攻击，转过头警惕的看向陆轩。

　　不过看清楚陆轩之后，这群弟子顿时松了口气，其中一人大笑道：“我还以为何方神圣，原来是个炼体期的小家伙，怎么，你也想玩英雄救美的把戏？”

　　外面的攻击突然停下，早已经引起了陈小涵的注意，听到他们的话之后，陈小涵更是心中一沉，显然，之前自己呼唤的那人，还是来了……

　　千万不要是陆轩，千万不要是……陈小涵一颗心揪得紧紧的。

　　但就在此刻，一道熟悉的声音响起：“玄冰阁弟子，都是习惯杀人夺宝的吗？”

　　完了……果然是他……陈小涵嘴角露出一丝苦笑，她早应该想到，看到外面这么多炼神境的玄冰阁弟子，还愿意出来救人的，除了陆轩，还会有谁呢？

　　一时之间，陈小涵也不知道自己是什么心情，欣慰？担心？苦涩？甜蜜？或者，全部都有吧，陆轩，他真的愿意为自己冒着生命危险……

　　斜提碎冰剑，陆轩一步一步走了过来，脸上，并没有太多的表情，更多的只是淡然，小涵，非救不可，不管是为了陈默的嘱托，还是为了陈小涵对自己的感情，也不管结局如何。

　　看着走过来的陆轩，这几名玄冰阁弟子没有丝毫的担心，一个个笑嘻嘻的看着，谁也没有把区区一个炼体期的小子当回事。

　　“哟，还背着个大美人呢！”

　　“还真是啊，这家伙交给我了，他背着的那小妞也交给我好了。”

　　“哼，这种好事怎么能便宜你，除非你放弃里面那小妞身上的东西。”

　　“放弃就放弃，不过这小子和背后那小妞的东西全部是我的！”

　　尚未将陆轩拿下，他们一个个就开始讨论起了分赃的事情。

　　或许是商量完了，一名炼神三重的弟子大大咧咧的走上前：“小子，把你储物戒留下，背后的小妞留下，你就可以滚了，当然，你要找死我也没办法。”

　　四个人，自己必须先将其中三个实力弱的干掉，这样才能集中精力对付那名最强大的炼神五重弟子，陆轩心中默默做出对策，丝毫没把出声的这名弟子放在眼中。

　　看到陆轩竟然无视自己的话，依旧自顾自的朝自己走来，这名弟子顿时大怒，手中长剑一挥，怒喝一声：“天堂有路你不走，那就别怪我送你下黄泉了！”


第0348章 三人聚首

　　话音未落，这名炼神三重的弟子，径直朝陆轩冲了过来，四周的天地元力瞬间被其调动，以一种强势压制之态，猛然朝陆轩袭来。

　　面对着这浩瀚攻击，陆轩不闪不避，当这名弟子冲到最近之时，他眼中精芒一闪，全身的实力，毫无保留的爆发！

　　就是现在！

　　四十八穴元力，迸发！血脉之力，开启！中期巅峰剑意，凝聚！

　　陆轩的爆发来得太突然，突然到前方这名弟子根本没有任何的反应时间，当他察觉到眼前的陆轩由小绵羊突然化身成大灰狼的时候，已经迟了……

　　飞龙在天！

　　极强的一剑，直接冲破这名弟子的攻击，陆轩整个人如同一头巨龙般，瞬间袭杀而至。

　　几乎不到一眨眼，陆轩的长剑便是轻松的送进了这名弟子的胸膛，强大的剑意绞杀之下，五脏六腑已经完全崩碎，瞬间死的不能再死。

　　一名炼神三重的弟子突然身死，杀人者还是一个根本不被他们看在眼中的炼体期小家伙，旁边那围观的另外三名弟子都愣住了，一时之间都以为自己看花了眼。

　　但陆轩又岂会给他们反应的时间，他要的就是打他们一个措手不及，乘风诀运转，整个人急速上前，瞬间而至。

　　龙战于野！

　　又是一招龙剑诀施展，绚丽的剑光闪过，手中碎冰剑仿佛在瞬间一分为三，接连三剑，分刺三人！

　　看到硕大的剑芒朝自己等人射了过来，这几名弟子终于反应过来，这家伙，刚刚真的一剑就将之前那名弟子给秒杀了！

　　不但如此，现在竟然还妄图以一敌三，同时攻击自己三人，更重要的是，这一剑还真的是如此强大，强大到他们也不得不全力应对！

　　那名炼神五重的高师兄应对得相对轻松，毕竟实力摆在那里，如果陆轩单独对他出手，或许还有些麻烦，但现在陆轩主要的目标是另外两人，针对他的攻击，反而是最弱的。

　　此刻面对陆轩的攻击，另外两名弟子全都爆发出了最强的实力，有着前车之鉴在那里，没有谁敢不尽全力。

　　这两名弟子，一人使枪，一人使剑，实力均不弱，使枪那人的实力，更是比陆轩想象中的还要强，竟然达到了炼神四重，与那死在孔文斌手上的肖师兄不相上下。

　　在两人全力出手之下，竟是将陆轩的攻击尽皆挡住，但陆轩的攻击却也不仅如此，龙战于野出手后，身体猛然间前冲，目标直指实力最弱的那名炼神三重弟子。

　　龙潜于渊！

　　碎冰剑横扫而出，一道锋利的剑气顿时削过，直接破开这名弟子的护身元力，一丝血线出现在了他的脖子之上。

　　“呃呃呃……”这名弟子松开手中之剑，双手拼命的捂住喉咙，但鲜血却是不可抑制的涌出，眼神之中，满是不可置信之色，仿佛不敢相信，自己竟然会这般轻易的死在这里。

　　虽然一时之间这名弟子尚未死透，但却也是迟早的事情，陆轩再也不看他一眼。

　　奔雷闪！

　　他的身体陡然间从原地消失，瞬间出现在那名炼神四重弟子身前。

　　连续两名弟子身死，早已经让幸存的两人惊骇莫名，哪怕是那名炼神五重的弟子也不例外，毕竟这一幕太过惊人，区区一个炼体期的武者，竟然连杀两名炼神境的存在，实在是匪夷所思，远超出他们的认知。

　　他们反应过来之后，陆轩已经失去了最佳的偷袭时机，现在想要杀人，就只能够强杀了，好在那名最强的炼神五重被自己所震慑，只顾自保，没有向他发动攻击，让他依旧有着一丝机会。

　　亢龙有悔！

　　龙剑诀最强一式出手，一道庞大的剑气，毫无保留的袭向了这名炼神四重的弟子。

　　意识到自己已经处在了最危急的时刻，这名炼神四重的弟子也拼命了，一声狞笑道：“想杀我，做梦吧！玄冰崩山！”

　　随着他一声暴喝，长枪狠狠砸下，一道玄冰之力突然间袭出，枪尖猛然间一抖，一道几乎肉眼可见的波动传来，四周的元力竟是被硬生生的撼动，仿佛空间都被崩碎了一般。

　　此刻陆轩的亢龙有悔也堪堪到来，两招相撞，在这一招玄冰崩山的作用下，陆轩的这一击的杀伤力骤然降低，但却也成功的破掉了这一招玄冰崩山，剑势不止，依旧朝这名弟子身上刺了过去。

　　“噗！”

　　剑气狠狠的射进这名弟子的右胸，瞬间将其重创，这家伙却也聪明，竟然不做抵挡，借助着陆轩这一剑的力道，径直倒飞而出，喷出一口鲜血，同时大喝出声：“高师兄，还不出手，更待何时！”

　　不需要他提醒，炼神五重的这高师兄，此刻也真真切切的看清楚了陆轩的实力，再也没有犹豫，整个人飞速上前，长剑挥下，一道更为强大的力道朝陆轩袭来，若是被击中，陆轩势必被劈成两半。

　　陆轩本来还想趁势追击，将那名弟子斩于剑下，但此刻面临着高师兄的攻击，却不得不先自保。

　　丹田之中的玄冰之力在这一刻调动，凭借着玄冰之力，陆轩已经能够引动四周的天地元力了，一道略微逊色于高师兄的攻击发出，随着一声轰响传来，两道攻击顿时发生碰撞，一股巨大的反震之力传来，陆轩飞身而退，一直退到了洞口之前。

　　双方顿时对峙起来，此战虽然未能竟全功，但陆轩至少也灭了两人，废了一人，唯有这炼神五重的高师兄，着实有些难以对付，刚刚陆轩硬拼一记，丝毫占不到上风，这一战，难了。

　　“小涵，是你吗？”陆轩头也不回地喊道，他相信陈小涵是能够听到的。

　　事实上，陈小涵不但能够听到，还看到了刚刚陆轩与这几人的战斗场景，这道防御阵法，能够隔绝里面的声音与情况，却是能够从里面看到外面的情况。

　　刚刚陆轩与这几人交战之时，陈小涵的一颗心几乎是提到了极致，却没想到陆轩的实力大出她的预料，不但连杀带废的击败三人，最终还全身而退。

　　就在陆轩出声之际，背后的防御阵法突然间打开，陈小涵急切的声音传了出来：“陆轩，快进来！”

　　陆轩只是微微一怔，随即便是快速的闪身退入了山洞之中，那高师兄正想追击，但马上这防御阵法就已经轰然关闭，再度封闭起来。

　　看着眼前面带疲乏之意的陆轩，陈小涵的眼眶瞬间就红了，眼泪不争气的掉了下来。

　　“陆轩你个大傻蛋，谁让你过来的，我都没有联系你了！”陈小涵语带哭声的扑到陆轩怀中：“我以为这辈子再也看不到你了……”

　　“你才傻呢，要不是我从他们的话中推断出是你在这里，说不定就错过了。”陆轩捧起陈小涵的脸，伸手帮她擦拭了一下眼泪。

　　“先别说那么多，晨曦中了剧毒，到现在还昏迷不醒，随时有生命危险，我们三个现在算是处在最为难的时期了。”说话间，陆轩飞快的解开身上的绳索，将背后的夏晨曦放了下来。

　　陈小涵微微一惊，眼泪也是猛然止住，帮陆轩小心翼翼的将夏晨曦扶住，她刚刚就看到陆轩身后背着一人，却是没有看清，没想到竟然是夏晨曦。

　　“晨曦这是怎么了？怎么会弄成这样子？”陈小涵出声问道，本以为自己的情况就已经够糟了，没想到夏晨曦的处境比自己还差，随时有生命危险。

　　“一言难尽，我现在还只是帮她吊住了命，这段时间我一直在找解毒灵药，却一直没有收获，也不知道何时能够将晨曦救过来。”陆轩的面容之上闪过一丝浓浓的忧愁之色。

　　陈小涵怔了怔，有些怜惜的抚摸着陆轩的面庞，难怪看上去他会这么疲乏沧桑，想必这段时间一直在不停的奔波与战斗吧？

　　玄冰秘境这么大，不但要寻找灵药，还要应付着时不时出现的玄冰恶魔等危险。

　　“那你还愿意冒着危险来救我？”陈小涵柔声道。

　　陆轩却是瞪了她一眼道：“说的什么话，难道我会眼睁睁的看着你落难而不救吗？别说是个炼神五重的家伙，就算是碰上那几个炼神六重我也得硬着头皮上来不可，师尊可是千叮万嘱让我照顾你，你出了事，我回去怎么交代。”

　　听到陆轩前半截话，陈小涵心中还暖暖的，听到后面这句话顿时有些不乐意了。

　　“只是因为这个吗？”陈小涵有些委屈的开口。

　　看着陈小涵半晌，陆轩才叹道：“当然不是，就算没有师尊的交代，我也非救不可的。”

　　随即陆轩又自嘲的笑笑：“算了，不说那么多了，说不定这里就是我们的殒命之所，先逃出去再说吧。”

　　“有你这句话就够了。”陈小涵破涕为笑，重新抱住陆轩不肯松手道：“就算是与你死在一起我也愿意。”

　　“你不会死的。”陆轩摇了摇头：“待会儿我出去与外面那家伙拼命，就算杀不了他，我至少也能将他重创，你就带着晨曦逃走，逃得远远的，找个没人的地方躲起来，等着秘境结束之后再出去。”


第0349章 着手突破

　　“不行，要走一起走！要死一起死！”陈小涵倔强的看着陆轩说道。

　　“别胡闹，你我都死了，晨曦怎么办，必须要有人带着她走，你对付不了外面这家伙。”陆轩不给陈小涵丝毫反抗的余地，命令似的开口。

　　“可是我不要你死，我喜欢活着的陆轩，不喜欢死了的陆轩。”陈小涵又是抱着陆轩哭了起来，女孩子的脆弱在这一刻展现无疑。

　　陆轩轻叹一声，无奈道：“放心吧，我也不一定会死，我还有着保命的秘术，全力爆发的话，说不定能够将那家伙干掉，然后就去找你们。”

　　“我不信，你骗我。”陈小涵兀自抱着不肯松手，随即想起了什么似的，突然间松开陆轩，从储物戒之中拿出三块元石，献宝似地说道：“你看，我得到了这个！”

　　感受到陈小涵手中几块元石散发出来的浓郁元力，陆轩的目光情不自禁的被吸引了过去，心中情不自禁的一颤，咽了咽口水道：“这是……极品元石？！”

　　“没错，一道玄冰寒流带过来的，三块极品元石，只要我们能够活着出去，我们三人就都能够加入玄冰阁了。”陈小涵有些得意的道，她可不是纯粹的累赘，她也有本事的。

　　“他们就是因为这个追杀你吗？”陆轩问道。

　　“嗯，本来我还只是逃，后来他们追得太紧，我就动用了爹给我的五星灵符，杀了他们之中一些实力不怎么样的弟子，反正这仇是结大了。”陈小涵老老实实的交代道。

　　“没关系，杀了就杀了，难道就只许他们玄冰阁的人杀我们，就不许我们反击？况且，死在我手中的玄冰阁弟子也不少了。”陆轩不甚在意地说道，进了玄冰秘境，都做好了死亡的准备。

　　顿了顿，陆轩的目光再次移到这三块极品元石之上，一个念头从脑海之中浮现，顿时开口道：“这三块极品元石，能给我吗？”

　　“当然能，你想要的话，我人都是你的。”陈小涵脸色红通通地说道。

　　陆轩顿时一巴掌拍着她的后脑勺上：“都想些什么东西，有了这三块极品元石，说不定我们这次能够逃过一劫了。”

　　听到这话，陈小涵忍不住眼睛一亮，她都已经做好了跟陆轩一起死在这里的准备，事情竟然还有转机？

　　“你这个阵法还能够支撑多久？”陆轩看了一眼洞口闪烁着光芒的防御阵法问道。

　　微微一沉吟，陈小涵想了想道：“外面那几人有三个已经废了，只剩下最后一个能够攻击，应该能够支撑得更久，大概要两个时辰左右，如果他拼命的话，估计就只有一个半时辰了。”

　　一个半时辰到两个时辰……陆轩眼中闪烁着思索的光芒，时间有点紧，不过不管如何，赌一把了！

　　想到这，陆轩从储物戒之中掏出一枚五星灵符道：“你给我的这枚灵符我还没用，你拿着，我要突破炼神境，如果阵法被破，那人闯进来了，你就直接叫醒我，如果顺利的话，那这次危机就解除了！”

　　“好！我相信你！”陈小涵用力的点点头，陆轩才炼体期，就足以跟这个炼神五重的高师兄硬拼一记不受伤，如果突破到炼神境，绝对能够胜过他！

　　事不宜迟，做好决定之后，陆轩当即盘膝而坐，两块极品元石分别握在两手之中，太乙归元诀运转，开始不断的吸纳着极品元石之内的元力，浓郁的元力，飞快的进入他的体内。

　　这可是极品元石，放在外界都是一块难求的存在，现在却足足有着三块供陆轩挥霍。

　　三块极品元石，便是价值三万贡献度，也就是三万块中级元石，里面所蕴含元力之浓厚，根本不是一般人能够想象的，此前的三株玄冰玉叶莲，也不过只价值九千贡献度而已，但那却一口气让陆轩冲破十几个穴道，极品元石的强大与珍贵之处，由此可见一斑。

　　修炼到现在，陆轩已经与不少的炼神境武者交过手了，便是死在他手中的炼神境武者也达到了两位数之多，所以炼神境在他眼中，已经没有了丝毫的神秘可言。

　　相较于炼体期而言，炼神境最大的不同，也是最为关键的地方，那就是在体内修炼出本命元力，能够源源不断的将普通元力转化为本命元力，从而引动天地元力对敌。

　　此前陆轩虽然通过玄冰玉叶莲，凝聚了一丝玄冰之力，也算得上是本命元力，但那毕竟来自于外物，不是自己修炼出来的，一旦用完就没有了。

　　但这些玄冰之力的凝聚，对陆轩突破炼神境的作用绝对是巨大的。

　　这些玄冰之力，就如同是一个引子，有了它们的存在，会使得陆轩更轻易的修炼出自己的本命元力，不需要花费太多的时间，这也是为何陆轩笃定自己有机会在两个时辰之内突破的原因之一。

　　甚至于，正是因为有了体内的玄冰之力，陆轩连突破炼神境专用的聚神丹就不需要了，聚神丹的作用，就是帮助武者凝聚一丝本命元力，开启一条道路。

　　但一枚聚神丹，仅仅只能够提供弱小的一丝本命元力，可谓微不足道，而现在陆轩体内的玄冰之力，足足有着拳头般大小，根本不是区区一颗聚神丹能够相比的。

　　一丝丝精纯的元力，不断的从极品元石之中进入到陆轩体内，充斥在他的经脉之中，量变引起质变，当陆轩体内元力达到一个极限之后，便是破而后立，突破炼神之时！

　　就在陆轩与陈小涵说话之际，洞穴之外，那高师兄与受伤的那名炼神四重弟子，也在交谈着。

　　幸运的从陆轩手上逃得一命，这名炼神四重的弟子现在回想起来还忍不住一阵后怕，若是稍有不慎，自己就会像地上这两名弟子一样，身死道消。

　　“高师兄，那小妞手上的极品元石，我准备放弃了。”这名炼神四重的弟子摇摇头道。

　　闻言，高师兄心中闪过一丝不屑，但脸上却是不动声色地说道：“怎么，丁师弟被吓破胆了？”

　　“我现在身受重伤，也没有了什么战斗力，等到那人出来，如果他要拼命的话，高师兄自然无虞，但我恐怕必死无疑，极品元石虽然珍贵，但那也要有命享受才行，我准备离开这里，找个安静的地方恢复伤势。”那丁师弟不可置否地说道。

　　深深的看了这丁师弟一眼，高师兄笑了笑道：“那丁师弟一路小心，我就不送了。”

　　挣扎着站了起来，这丁师弟朝高师兄拱了拱手，便是径直踉跄离开，担心死在陆轩手上，固然是一个原因，但他也还有一个没有说的原因，那就是担心被高师兄下黑手。

　　之前高师兄便是说了，三块极品元石，他要两块，但现在其余几人已经死了，若是按照约定，还得分一块给他，这可是极品元石，高师兄真的会舍得拿出来？丁师弟根本不相信，况且自己现在身受重伤，毫无抵抗之力，为了保险起见，他还是主动离去来得好。

　　而他所想的，高师兄也是心知肚明，但现在人家愿意主动放弃，他也不会非得置人于死地，事实上，对于陆轩将之前那两名弟子击杀，高师兄是乐见其成的，这样一来，他就完全能够独吞三块极品元石，这可是一笔巨大的财富，如果他再有些奇遇，说不定能够一举夺魁，成为所获贡献度最高的弟子，那样一来，他摇身一变就能够成为一名亲传弟子，日后更是能够青云直上，修为暴涨，地位之高，岂是普通弟子能够相比的？

　　看着那丁师弟真的远去，高师兄才放下心来，目光重新看向了前方的防御阵法，没有丝毫的犹豫，猛烈的攻击毫无保留的倾泻而下。

　　他必须尽快打破这个阵法，他倒是没有担心陆轩会突破什么的，炼体期到炼神境乃是一道坎，哪有这么容易突破？他担心的是陆轩等人会直接将极品元石吸收，那到时候可就是竹篮打水一场空了。

　　听到一阵阵轰响之声传来，陈小涵心中一紧，她知道，外面的人又开始攻击了，希望这个防御阵法能够多支撑一点时间，多给陆轩争取一些时间，对于现在的他们来说，每一分时间都极为宝贵，极有可能决定的他们的生死。

　　抬起手，陈小涵不断的打出一道道阵符，很快一道隔音阵法便是布下，她担心会打扰到陆轩的突破。

　　盘膝而坐的陆轩，没有丝毫的异样，他已经完全沉浸在了修炼之中，现在这种时刻，容不得半点分心。

　　时间一点一点的过去，外面的攻击越来越急切，而陆轩手中的两块极品元石，也渐渐的改变着颜色，显然元力正在不断的被陆轩所汲取。

　　一个时辰之后，陆轩手中的两块极品元石，终于彻底的变成灰白之色，其中的元力，已经被吸收得干干净净，但陆轩却丝毫没有突破的迹象。


第0350章 炼神境！

　　冲破的穴道多，有好处也有坏处，好处自然是战斗力能够得到极大的提升，而坏处就是突破到炼神境，需要消耗的资源大幅度上升，对于普通武者来说，别说两块极品元石，就算是只有半块极品元石，突破炼神境都绰绰有余。

　　好在陆轩有着太乙归元诀，吸收元力的速度远远大于常人，若是普通的武者，没有大半天的时间，休想将一块极品元石的元力吸收完毕。

　　这也是为何高师兄没有太过担心的原因，陈小涵一看就是灵符师，修炼符道，不修武道，夏晨曦也昏迷不醒，唯一能够吸收的只有陆轩一人，在他看来，哪怕是给陆轩两个时辰的时间，最多不过吸收掉三分之一块极品元石而已。

　　而此刻，第三块极品元石也被陆轩握到了手中，此前的两块极品元石，已经使得他体内的元力极为充裕，这第三块极品元石，便是突破的关键！

　　又过了小半个时辰，当这第三块极品元石也快被吸收干净之时，陆轩全身的气势猛然间暴涨了起来！

　　陈小涵微微一惊，随即便是大喜，看这情况，应该是已经达到了极限，突破炼神在即！

　　她猜得不错，此刻陆轩的体内，到处充斥着浓郁的元力，穴道，经脉，乃至骨髓之中，全都没有了一丝空隙。

　　三块极品元石，相当于三万块中级元石的元力，全部灌入到陆轩的体内，如果不是他冲开的穴道够多，根本无法容纳这般海量的元力，现在，也是时候炼化元力，凝聚本命元力了。

　　陆轩所得到的太乙归元诀，包含有炼体期全部的功法，自然也包括了凝聚本命元力的方法。

　　本命元力，凝聚！

　　陆轩率先凝聚的，便是归元穴之中的元力，太乙归元诀疯狂运转，一股玄奥的气息散发而出，无数普通的元力飞快的消逝，一缕缕细小的本命元力，开始出现，最初只是最细微的一丝，但随着炼化的元力越来越多，本命元力开始急速的增大。

　　此刻陆轩凝聚出来的本命元力，并不是玄冰之力，而是一种看上去极为普通的本命元力，除了颜色比普通元力更加深厚之外，似乎并没有其他特殊。

　　使用一些特殊的功法突破到炼神境，凝聚的本命元力都不同，例如修炼玄冰心经突破到炼神境，那凝聚的就是玄冰之力，修炼琉璃烈阳录突破到炼神境，凝聚的便是烈阳之力，不一而足。

　　不过大部分的功法，凝聚的都只是最普通的本命元力，也就与陆轩此刻凝聚出来的本命元力差不多。

　　陆轩本以为自己的太乙归元诀能够凝练玄冰之力，突破炼神之后凝聚的应该也是玄冰之力才对，却没想到完全不是这么回事，看上去只是普普通通的本命元力，实在让他匪夷所思。

　　太乙归元诀出自于剑晶，而陆轩也能够明显的察觉到太乙归元诀比其他的功法更加的高端，本以为自己凝聚的本命元力同样会更加特殊，却不知为何似乎没有什么不同。

　　不过此刻他也顾不得想那么多了，只是不断的运转太乙归元诀，飞快的将体内元力尽皆炼化。

　　与上次服用玄冰玉叶莲不同，玄冰玉叶莲之中蕴含的元力有限，最多也只能够让陆轩炼化出拳头般大小的一块玄冰之力，但现在他体内的元力数量，却是远多于玄冰玉叶莲提供的元力，所炼化出来的本命元力，自然也更加的浑厚。

　　一丝丝本命元力，不断的凝结，很快，便是将陆轩整个关元穴充满，而他体内那充裕的元力，也在飞快的减少着，炼化本命元力，本就是一个去其糟粕，取其精华的过程，虽然看上去陆轩的元力更少了，但他凭借着归元穴之中的本命元力，完全可以调动更多的天地元力，与充斥于天地之间的元神之力相比，人体能够容纳的元力根本无法相提并论。

　　随着本命元力越来越多，陆轩也渐渐的察觉到了炼神境所带来的好处，不但体内多了本命元力，连带他的灵魂之力都有着一丝壮大，感知范围飞快的提升，以前他的感知范围最多覆盖自己全身，根本无法满眼出去，但现在可以透体而出了。

　　将自己的感知全部施放而出，陆轩感觉自己仿佛像是开了天眼一般，明明闭着眼睛，却能够“看到”感知范围内的任何情况。

　　他能够看到，陈小涵正焦急而又期待的看着自己，夏晨曦依旧双目紧闭的躺在一旁，洞穴之前的防御阵法正在剧烈的波动。

　　感知范围的提升，对战斗力无疑有着极大的提升，只要在感知范围内，任何一切都逃不过自己的眼睛，若是有人从背后偷袭，无需转身，便能够轻易锁定对方的位置与攻击，从而进行应对。

　　陆轩记得，徐长老和九叔曾经跟自己说过，炼神境的神之一字，包含两重意思，其一自然是元神之力，其二便是精神力，也就是灵魂之力，显然，自己虽然无法锻炼灵魂之力，但突破到炼神境后，还是带动了一丝灵魂之力的提升。

　　一边不断的炼化本命元力，陆轩一边体会着炼神境带来的种种好处，难怪说炼神境与炼体期虽然只有一线之隔，却是千差万别，以前所不能理解的一些东西，现在全部都明悟了，若是让他现在重新领悟一门玄级武技，比起炼体期而言，要容易万分！

　　就在陆轩将体内元力炼化大半之时，一声轰响猛然间传来！

　　洞穴前方的防御阵法，已然被攻破，巨大的冲击力传来，瞬间将陈小涵布下的隔音阵法也破了，正是如此，陆轩才会听到轰响之声。

　　“哈哈哈哈，终于把这龟壳给敲破了！”大笑之声传来，一道人影，出现在了洞口，正是那炼神五重的高师兄。

　　破掉防御阵法之后，洞穴之中的情形，瞬间映入了高师兄的眼帘。

　　陈小涵心中一紧，满脸警惕的看着高师兄，手中握着两道五星灵符，她想要继续为陆轩争取一点时间，两道五星灵符，虽然击杀不了高师兄，却也足以让他心生忌惮。

　　“我看你们还往哪逃，乖乖将极品元石给我交出来，给你们留个全尸！”高师兄阴狠一笑，直接开口，在他看来，没有了这个防御阵法作为阻碍，局势已经完全落入了他的掌控之中！

　　陈小涵正欲出声，却不料背后一道淡淡的声音，抢在她之前开口了。

　　“不就是极品元石吗，给你就是了。”陆轩缓缓的站起身来，三块元石直接朝这高师兄射了过去。

　　话虽如此，陆轩心中却是暗叹，还是差了一点，若是再给他一点时间，那就能够将体内的元力全部炼化，但现在没那么多时间给他，也只能够暂时中断了修炼，不过即便如此，他现在也是货真价实的炼神境强者，对付这高师兄，不在话下！

　　看到三块“极品元石”朝自己飞来，高师兄心生疑惑，这小子怎么这般听话了？实在有些不正常。

　　心中虽然这般想，但他手上的动作却不慢，左手一扬，一道劲力打出，瞬间止住三块元石的前冲之势，轻巧的接了下来。

　　下意识的低头一看，高师兄脸色一变，瞬间勃然大怒！

　　手中这几块元石，的确是极品元石无误，但此刻却已经全部呈现灰白之色，显然里面的元力已经耗尽！

　　被吸收干净的极品元石，哪里还称得上极品元石，与普通的石子无异！

　　“找死！你竟然把它们都吸收了？！”高师兄将三块废弃的极品元石狠狠的甩到地上，面目狰狞的看向了陆轩。

　　他如何能不怒，自己费尽心思，追击了陈小涵这么久，又花了大量的时间来攻破阵法，最后的结局竟是竹篮打水一场空！

　　话音刚落，高师兄却是猛然一惊，看向陆轩的眼神，满是惊疑之色，这小子，竟然达到了炼神境？！

　　就在前一刻，他不还只是炼体十重吗？短短不到两个时辰，竟然已经成功的突破到了炼神境，这怎么可能？

　　高师兄简直不敢相信自己的眼睛，难道是这三块极品元石的功劳？不对，三块极品元石，怎么可能在短短的两个时辰不到就被吸收干净，就算是炼神中期的武者使用，恐怕也达不到这种效果。

　　让他想不通的事情太多，但此刻他已经没那么多心思想了，陆轩突破到炼神境，已经是板上钉钉的事实。

　　只是一瞬间，本来还咄咄逼人的高师兄，顿时变得警惕起来，陆轩的实力明显有些古怪，炼体十成就足以跟自己硬拼一记，现在达到了炼神境，实力恐怕不在自己之下！

　　提起碎冰剑，陆轩缓步上前，将陈小涵挡到了身后，目光冷冽的看向这高师兄：“现在，你还想给我们留个全尸吗？”

　　“小子，你别嚣张，就算你突破到了炼神境，想要对付我，却也不是那么简单，这次的事情，我就不追究了，若是你真要逼我，那就别怪我辣手无情！”高师兄沉声道，他心中已经兴起了一丝讲和的心思。


第0351章 炼神六重来袭

　　高师兄不是傻子，他此行的目的，不过是为了陈小涵手中的三块极品元石而已，但现在这三块极品元石，已经全部被陆轩吸收完毕，再也没有任何用处。

　　既然没有了利益，他自然不想与陆轩拼命，更何况，他对陆轩的实力完全没底，并没有把握胜过陆轩。

　　只是，他想讲和，陆轩却未必有这个心思。

　　“玄冰秘境之中，资源无限，有机缘者得之，你们若有本事，大可凭自己的本事获得各种资源，但你们却偏偏不走正道，妄想抢夺别人手上的东西，这难道不是取死之道吗？”陆轩缓缓开口，一步一步的逼近着这高师兄。

　　“看来你是铁了心要杀我了？”高师兄警惕的看着陆轩，不断的后退，保持着与陆轩的距离，之前他可是看到过陆轩的战斗，武技的威力超乎寻常的强大，爆发之下，自己极有可能中招。

　　“呵，若不是我及时赶来，若不是我机缘巧合突破到炼神境，你现在还会想要跟我讲和？”陆轩嘲讽出声，这高师兄看到自己等人实力弱，就想杀人夺宝，现在自己突破了，就想全身而退，世上哪有这么好的事情，陆轩说不上是睚眦必报的人，却也不是好好先生。

　　看到陆轩态度强硬，高师兄似乎软了下来，低声道：“好吧，我不想与你为敌，我愿意付出一点代价，为我之前的行为道歉，我这里有两株灵药，算是我付出的代价如何？”

　　闻言，陆轩心中一动，出声问道：“什么灵药？”

　　若是这家伙手上有玄冰玉叶莲，那自己放过他一命倒也未尝不可。

　　“两株上好的灵药，你看就知道了。”见到陆轩似乎有些意动，这高师兄恍若松了口气说道，随即便是走上前来，似乎要从储物戒之中取出灵药。

　　但陆轩却也不是涉世未深的愣头青，看到高师兄的动作，顿时心头警兆大生，出声喝道：“把东西放在地上就行！”

　　那高师兄却是恍若未闻，不但没有停下脚步，反而加快了三分。

　　陆轩果断的扬起了手中长剑，体内本命元力瞬间调动，他断定这家伙有鬼，根本不给他靠近的机会。

　　“还想要我的东西，给我去死吧！”高师兄陡然间一声狞笑，飞快的从储物戒之中取出一颗黑色珠子射向陆轩，看到陆轩已经有了防备之后，他再也不掩饰自己的目的，对于他这种能够干出杀人夺宝行径的人而言，要从他身上掏出东西来，那无疑是要他的命。

　　看到高师兄射出的这颗黑色珠子，陆轩瞳孔微微一缩，他已经认出了这是什么东西，赫然就是一颗赤霄黑火珠！

　　赤霄黑火珠，乃是赤霄宫的产物，赤霄宫不但精修火系功法，在炼器一道上，造诣更是不浅，这个赤霄黑火珠，便是赤霄宫的得意之作，其中压缩了极强的火系元力，一旦触发，瞬间就会引爆，造成极大的杀伤力，哪怕是一些实力低微的炼神境武者，正面对抗都可能殒命。

　　不过赤霄黑火珠炼制颇为困难，除了上缴一些给玄冰阁之外，从不对外出售，也不知道这高师兄是从玄冰阁之中兑换而来，还是击杀了某位赤霄宫的弟子所获取，不过按照他的尿性，抢夺而来的可能性更大。

　　既然认出来此物，陆轩哪里敢让它在自己附近爆开，他或许能够抗下，但陈小涵和昏迷的夏晨曦，却未必能够撑得过去！

　　“惊雷！”

　　几乎是在认出赤霄黑火珠的同时，陆轩便是毫不犹豫的发出了攻击！

　　本命元力调动，无比雄浑的雷系元力，瞬间集结，一道比以前起码粗大了三倍的雷霆，急速的冲向了射过来的赤霄黑火珠！

　　这是陆轩达到炼神境之后，发出的第一道攻击，才刚刚动手，陆轩便是体会到了炼神境的不同寻常，同样一招惊雷，以炼神境的实力使出来，与用炼体期的实力发挥出来相比，杀伤力简直不在一个档次上！

　　可以说，直到此刻，陆轩才真正的将惊云剑法威力体现出来，毕竟玄级武技，本就是让炼神境武者使用的，也只有炼神境武者，才能够完全的发挥玄级武技的实力。

　　更让陆轩欣喜莫名的是，自己体内那不知名的本命元力，比他想象中的要强大得多，甚至于比玄冰之力还要强大！

　　不同的功法，炼化出来的本命元力尽皆不同，越强大的功法，所炼化的本命元力能够引动的天地元力便是越强，此前他动用过玄冰之力，自然知道玄冰之力的效果，但现在他能够明显感受到，自己这不知名的本命元力，比玄冰之力更加强大！

　　显然，虽然他的本命元力看上去与普通的本命元力差不多，但在质量上高出不止一筹，这倒是让陆轩彻底的放下心来，太乙归元诀，果然没有让他失望！

　　不过现在也没那么多时间让他琢磨，先干掉这高师兄再说，竟然还妄想偷袭自己，真是找死！

　　惊雷一剑爆射而出的雷霆，瞬间与赤霄黑火珠相撞，两道攻击同时爆开，雷霆本就极不稳定，而那赤霄黑火珠更是依靠爆炸之力伤人。

　　一阵剧烈的震动传来，仿佛整个洞穴都要被轰塌一般，但那赤霄黑火珠的威力，终究无法与惊雷一剑相比，不过是一个死物而已，如何比得上陆轩所发出的玄级武技？

　　瞬间将赤霄黑火珠的威力所湮灭，余力未尽的惊雷一剑，依旧朝高师兄袭去。

　　看到这一幕，高师兄顿时吓得整个人都快跳了起来，这家伙，究竟是什么怪胎！

　　随手一道攻击竟然有如此大的威力，连赤霄黑火珠都不能挡下一击，这实力，绝对不在他之下！

　　高师兄猛然一剑挥出，迎向了惊雷一剑的余威，自己却是看也不看，再也不敢停留，转身就跑，他已经没信心与陆轩一战了。

　　“想跑，哪有那么简单！”陆轩冷哼一声，乘风诀瞬间运转，整个人飘然飞出，速度极快的朝高师兄追了过去。

　　若是在他突破之前，这高师兄铁了心要跑，陆轩还真没办法，毕竟炼神境武者可以飞行，但炼体期却不能，但现在，陆轩的速度丝毫不逊色于高师兄，风之意境加乘风诀，速度堪比一般的炼神中期巅峰！

　　看到陆轩转瞬即至，高师兄这次是真的慌了，这家伙太妖孽了，不但攻击力那么强，竟然连身法都比自己快，简直不敢置信。

　　“惊云！”

　　借助着乘风诀的速度，陆轩再度发出一剑，惊云一剑的速度本就极快，此刻更是再添三分，不过眨眼间的功夫，爆射的剑气便是袭到了高师兄的身后。

　　察觉到陆轩的攻击来袭，高师兄强行转身，一剑劈下，欲要挡下这惊云一剑，却无奈他的力量完全不是陆轩的对手，硬生生的吃下惊云一剑大半力量，身体猛然一震，一口鲜血喷出，整个人暴退而出。

　　“我认输，我认输！东西都给你！”高师兄连忙高喊出声，当死亡来袭之时，他再也顾不上别的了，灵材再重要，却怎么也没有命重要，之前那丁师弟说的不错，东西再好，也要有命享受才行。

　　“晚了，杀了你，东西一样是我的！”陆轩根本不理会他的话，此前已经给过他一次机会了，那时候不珍惜，现在才想来讨饶，真是想得太美。

　　正在陆轩准备继续发动攻击，将这高师兄斩杀之际，一道隐约的声音却是从前方传来。

　　“肖师兄，就在前面，那可是三块极品元石，有了它们，肖师兄你一定能够一举夺魁！”

　　陆轩不由得暂缓了手中的动作，脸上闪过一丝疑惑之色，肖师兄？之前救援成宏一行人的，貌似就是什么肖师兄，难道现在他们已经追了过来？陆轩心中微微一紧。

　　也不对，那群人为首的应该是那韩枫才对，不应该是什么肖师兄，或许是同姓之人。

　　短时间内，陆轩脑海之中闪过许多的念头。

　　虽然不知道陆轩为什么突然发愣，但对于高师兄来说，这无疑是天赐良机，连忙欣喜的从地上爬了起来，大喊出声：“肖师兄，救命啊，风剑宗的人要杀我！”

　　他不喊还好，这一喊，顿时将陆轩惊醒，不再去想些杂七杂八的事情，目光重新锁定到高师兄身上，管他来的是谁，先将这姓高的干掉再说，他身上说不定就有玄冰玉叶莲。

　　陆轩的身体瞬间闪动，惊云一剑再度发动，径直刺向了这高师兄。

　　可怜这高师兄被援兵到来的喜悦冲昏了头脑，一时之间竟是忘了提防，猛烈的剑气，瞬间从他的后胸刺入，从前胸射出，一波鲜血喷洒满地。

　　遭此重击，才刚刚奔出几步的高师兄，顿时双腿无力的跪倒，察觉到生命不断的从自己身体之中剥离，他脑海之中浮现出最后一个念头。

　　“我竟然会死在这里……”

　　“是高师兄，高师兄怎么会要求救？！”之前那道声音再次从前方传来，语气之中满是惊讶。

　　“快点，过去看看！”又是一个声音响起，随即便是更加急促的脚步声。

　　陆轩心中一凛，再也不多留，飞快的上前将高师兄的储物戒取下，径直往洞穴附近跑去，陈小涵和夏晨曦还在那里。

　　虽然刚刚只听到两句话，但陆轩也知道了出声那人是谁，赫然就是从这里撤离的那丁师弟，此刻竟然重新回来，显然是搬来了救兵，而且连这高师兄都要喊那人师兄，极有可能是炼神六重的弟子！

　　正好，陆轩知道此次进入玄冰秘境的三名炼神六重弟子中，有一个便是姓肖！


第0352章 战炼神六重

　　炼神六重，虽然只比炼神五重高一个小境界，但炼神境每突破一个小境界，实力都有着极大的提升。

　　现在的陆轩虽然能够击杀炼神五重的高师兄，但未必是炼神六重的对手，如果给他时间，让他将体内的元力尽皆炼化，或许还有一战之力，但现在对上炼神六重，陆轩并没有太大的胜算。

　　一边飞快的赶回洞穴，陆轩也查探着高师兄储物戒之中的东西，这家伙的收获倒也不算少，几块高级元石，还有十几块大小不一的冰魄，至于灵药，倒也的确如他所说，真的有两株。

　　但令陆轩有些遗憾的是，这两株灵药并不是玄冰玉叶莲，价值也远远不及，加起来大概只有两千贡献度的样子。

　　“看来想找到救治晨曦的灵药，还是得靠自己了。”陆轩轻轻的叹息一声，此刻他也已经重新回到了洞穴之中。

　　“陆轩，怎么样？”陈小涵连忙迎上来问道。

　　陆轩摇摇头：“那家伙被我杀了，不过没有得到我想要的灵药，我们赶紧走，后面有人追上来了。”

　　说罢，陆轩飞快将昏迷的夏晨曦抱起，陈小涵也是微微一惊，连忙跟上，三人便是准备逃离。

　　不过，已经晚了，一道人影，轻飘飘的落在了山洞之前。

　　“杀了我玄冰阁的人，还想跑吗？”这人看向陆轩，淡淡出声。

　　看到此人，陆轩瞳孔微微一缩，脚步猛然止住，碎冰剑瞬间横在身前，做出防备之态，他明显能够感觉到，来人的实力，还在之前那高师兄之上！

　　“你是谁？”陆轩沉声问道，虽然隐隐猜到了来人的身份，但还是想要确认一番。

　　“肖兆宏！”洞口之人，颇为自傲的报出了自己的名字。

　　果然是他，陆轩心中一沉，此番进入玄冰秘境之中的三名炼神六重，其中之一正是肖兆宏！

　　而听到肖兆宏自报家门，陆轩身后的陈小涵更是忍不住浑身一震，没想到好不容易从那高师兄手下逃得一命，现在竟然又来了一个更强的家伙！

　　想到这，陈小涵脸上不由得闪过一丝苦涩的笑容，果然，还是逃不过这个命运吗？不过，只要跟陆轩在一起，她就不怕，大不了，死在一起好了。

　　此时，一阵急促的脚步声再度响起，却是跟随肖兆宏的那一波弟子赶了过来。

　　一看到陆轩，其中一人便是大声开口：“肖师兄，就是这小子将我重伤的，还杀了两名师弟，刚刚高师兄应该也是死在他手上！”

　　陆轩的目光移到这家伙身上，果然，正是之前担心被高师兄下黑手，提前离去的那丁师弟，没想到竟然去而复返，还将肖兆宏引了过来，早知如此，他就应该提前将其击杀的。

　　“区区一个三品宗门弟子，身为玄冰阁的下属宗门，竟然敢对玄冰阁的人下手，你的胆子也未免太大了。”肖兆宏冷笑一声，目光逼视着陆轩说道。

　　“人不杀我，我不杀人，难道要我任由你们玄冰阁的人干掉吗？”陆轩盯着肖兆宏道，他并没有信心击败肖兆宏，更何况身后还有陈小涵和夏晨曦两人，根本不敢行险一搏。

　　闻言，肖兆宏哂然一笑道：“我不理会你们那些破事，听说你身上还有几块极品元石，我也不稀罕，我只知道，你杀了我玄冰阁的弟子，身为他们的师兄，这个仇，自然要由我来替他们报！”

　　看到肖兆宏这般模样，陆轩的心却是越发沉重，显然，肖兆宏此行并不是为了利益，而是单纯的为了寻仇。

　　若在平时，陆轩对于肖兆宏的为人说不得要佩服一番，但现在，却是让他的处境更加的艰难。

　　“我能够干掉那炼神五重的高师兄，自然也能够干掉你身后这些人之中的任何一个，如果你不想玄冰阁损失更大的话，我觉得你放我离开是最佳的选择。”

　　陆轩此言一出，肖兆宏身后的一众弟子不由得微微一惊，情不自禁的后退了几步，暗自提高警惕，他们还真怕陆轩不顾一切对自己等人出手。

　　“你在威胁我？！”肖兆宏眼中闪过一丝凌厉的神色。

　　“如果你要这么理解，也不错。”这种情况下，这是陆轩唯一能够想到的对策。

　　肖兆宏顿时沉默了，就在陆轩以为他要妥协之际，肖兆宏的头再度抬了起来：“为了赶上这一次玄冰秘境的开放，我在炼神六重足足停留了两年之久，如果我想，我能够随时突破到炼神七重，你或许有着底牌，但你认为你能够面对我的攻击之时，还有余力击杀其他人？”

　　“如果你真的有这个本事，那也只能够怪他们自己学艺不精了，我杀了你，自然也为他们报了仇！”

　　肖兆宏的话，再次让陆轩心中掀起惊涛骇浪，为了赶上一次玄冰秘境的开放，竟然愿意在炼神六重耽搁两年？这肖兆宏的心智之坚定，绝非一般！

　　甚至于，为了击杀陆轩，干脆不顾其他人的生死，绝对的狠辣之辈。

　　本来陆轩面对肖兆宏就没有什么胜算，得知他在炼神六重已经停留两年，这份胜率无疑再度降低。

　　长长的舒了口气，陆轩心中已经不抱任何的侥幸心理，既然如此，那就战吧！

　　陆轩的身体猛然间变得更为挺拔，之前那份委曲求全的心态，瞬间消失不见，整个人仿佛一把出鞘的利剑！

　　察觉到陆轩气势的改变，便是肖兆宏的眼中也忍不住闪过一丝诧异之色，这陆轩，倒也是个人才，不过既然杀了玄冰阁的弟子，不管如何，他也不能放过陆轩了。

　　将夏晨曦交到陈小涵手中，陆轩再度转身看向肖兆宏。

　　“既然你只是为了寻仇，那冲我一个人来好了，陪你战上一场又何妨？不过刚刚所有人都是我杀的，我身后两名同伴，还请你放她们离开。”

　　肖兆宏正欲点头，却不料之前那丁师弟的声音又一次响起：“肖师兄，那女子也利用灵符杀了我们一些弟子，不能放过！”

　　陆轩眼中猛然间闪过一丝愤怒之色，充满杀意的目光，瞬间落到这丁师弟的身上，这家伙，三番两次出言挑拨，现在竟然还想斩尽杀绝！

　　与陆轩那充满杀意的目光对上，丁师弟情不自禁的打了个寒颤，一时之间，不由得有些后悔自己的心直口快，不过一想到有肖兆宏在此，又是很快镇定了下来。

　　“哼，我可没说错，你还想杀人灭口不成？”丁师弟对陆轩也充满恨意，之前陆轩将他重伤，不出意料的话，他在这玄冰秘境之中恐怕再也无所作为，不过他却没有想过，若不是他们先对陈小涵下手，陆轩又哪里会寻他们的晦气。

　　“既然如此，那你们就都留下吧。”肖兆宏的目光只是从陈小涵身上微微一扫，便是重新看向了陆轩，也只有陆轩或许能够接下他几招了。

　　“若此次我不死，必杀你！”陆轩直直的看着这丁师弟，一字一顿地说道。

　　听到这仿佛来自九幽深处的声音，那丁师弟一时之间竟是再也无法开口。

　　“别废话了，先保证你不死再说吧！”肖兆宏不耐出声，手中长剑抬起，径直指向陆轩。

　　“我也想看看，炼神六重的强者，究竟实力如何。”陆轩上前一步，整个人的气势顿时毫无保留的爆发，一瞬间，他已经达到了最巅峰的状态！

　　“小涵，带着晨曦，赶紧逃！我会帮你们阻拦追兵，关键时刻，别给我犯傻！”陆轩的声音，悄无声息的在陈小涵耳畔响起，达到炼神境之后，感知外放，陆轩已经能够随意传音了。

　　听到陆轩的话，陈小涵紧咬下唇，强自忍住眼泪，这一次，她没有说什么要死在一起的话，这是陆轩用生命在为她们断后，就算不为了自己，为了晨曦，她也必须逃出去。

　　传音完毕，陆轩刨除脑海之中的所有杂念，目光紧紧的锁定在了肖兆宏身上，深吸一口气，整个人瞬间前冲！

　　乘风诀，运转！

　　中期巅峰剑意，爆发！

　　血脉之力，开启！

　　“龙潜于渊！”一声低喝，陆轩手中碎冰剑宛若一头巨龙，急速的袭向了肖兆宏！

　　“好剑法！”肖兆宏眼睛一亮，整个人却是不退反进，玄冰之力调动，炼神六重巅峰的实力毫无保留的展现出来，竟是要以攻对攻！

　　肖兆宏的攻击一发动，陆轩便是感到一阵强大的压力扑面而来，炼神六重强者，果然非同一般。

　　而就在陆轩动手的一瞬间，陈小涵没有丝毫的犹豫，抱着怀中的夏晨曦，飞快的转身，急速的朝远方跑去！

　　看到陈小涵逃跑，肖兆宏身后的一众弟子顿时就想追，而陆轩的怒吼之声也在此时传了出来。

　　“谁追谁死！”

　　充满杀意的四个字，使得正欲追击的一众玄冰阁弟子情不自禁的停了下来，一个个面露犹豫之色，不知道究竟该不该追，陆轩的实力，他们已经看到了，如果陆轩真的狠了心要杀他们，他们还真未必能保住性命。


第0353章 幽冥血咒

　　肖兆宏一时之间也没有对这群弟子下达必追的命令，他对陆轩的这套剑法极为感兴趣，见猎心起，兴起了一丝较量之意。

　　而趁着这点时间，陈小涵已经远远的逃开，握住五星灵符的双手，早已经满是汗水，看到没有人追击自己，这才微微松了口气。

　　但她眼角的泪珠，却是源源不断的滑落，她真的不想逃，她多想与陆轩一起并肩作战，但是她不能，她不能辜负陆轩的这份心意，她必须带着夏晨曦逃生。

　　“陆轩，千万不要死，如果你死了，我也不会独活，我会帮你报仇，然后下去找你！”陈小涵强忍着眼泪，不断的奔跑，思绪纷乱一片。

　　就在陈小涵跑出肖兆宏一行人的视野之后，赫然又看到了一波玄冰阁的弟子！

　　“该死的玄冰阁！”陈小涵愤怒的看了一眼，却是不敢上前，换个方向继续逃窜，这群玄冰阁弟子并不知道陈小涵等人玄冰阁的恩怨，一般情况下，没有利益冲突，并不会主动杀人。

　　但让陈小涵意外的是，这群玄冰阁弟子发现她的踪迹之后，微微一顿，竟是朝她这边赶了过来，其中一名女子的速度更是极快，不过瞬间，便是赶到了她的前方。

　　陈小涵连忙停下脚步，紧握住手中的灵符喝道：“你是谁？”

　　看到陈小涵满脸戒备的模样，这名女子却是微微一笑道：“别担心，我没有恶意，你是风剑宗的弟子？”

　　“陈师妹？”一道略带惊喜的声音从玄冰阁弟子那边传来，陈小涵下意识的转头看去，却是诧异的发现，出声叫住自己的竟然是风剑宗的弟子，萧龙！

　　一时之间，陈小涵不由得有些茫然，这是怎么回事，萧龙怎么会跟玄冰阁的弟子走到一起？

　　“陈师妹，没担心，杜师姐没有恶意，她一路上都对我们照顾有加，我和于风师弟一直跟随着杜师姐。”萧龙一边赶过来，一边大声喊道，跟随萧龙一起，赫然还有一人，正是于风。

　　“咦？这是……夏师妹？夏师妹怎么了？”看到陈小涵怀中生死不知的夏晨曦，萧龙顿时大吃一惊。

　　陈小涵却是顾不上解释，而是愣愣地问道：“你们，怎么会跟玄冰阁的人在一起？”

　　“这个……我也不清楚，你得问杜师姐为什么要照顾我们。”萧龙摇摇头道，他第一次碰到这杜师姐的时候，也十分警惕，却没想到杜师姐看到他们是风剑宗的弟子之后，反而是让他加入了自己的团队，而其后又碰到了于风，同样加入到了一起，其中缘由，萧龙也根本不知情。

　　“对了，陆轩呢？你有没有碰到他？”萧龙再次询问道。

　　提到陆轩，陈小涵顿时悲从中来，泪水再次决堤：“玄冰阁的肖兆宏一行人要杀我们，陆轩替我断后，现在正在和肖兆宏交战，恐怕……凶多吉少了。”

　　听到陈小涵这话，萧龙尚未出声，这杜师姐反而大吃一惊，连忙说道：“你说肖兆宏要击杀陆轩？什么时候的事，他人在哪？”

　　虽然不知道杜师姐为什么会知道陆轩，但陈小涵却如同抓到了一根救命稻草一般，连忙说道：“就在刚刚，距离这里不远，或许，陆轩还没有死，杜师姐，求你救救陆轩！”

　　陈小涵并不知道这杜师姐是什么人，也不知道她的实力如何，但总归是玄冰阁的弟子，如果杜师姐愿意帮忙，说不定还真的能够保住陆轩。

　　本以为杜师姐会拒绝自己的请求，陈小涵已经做好了苦苦哀求的准备，谁知道杜师姐根本没有多说，当机立断的道：“快带我去，算了，我直接带你走！”

　　说罢，杜师姐干脆的抓住陈小涵的肩膀，带着陈小涵直接腾空而起，陈小涵此刻还抱着夏晨曦，但两个人的重量在杜师姐手中，却是仿佛轻如鸿毛。

　　……

　　“轰！”

　　两道猛烈的攻击瞬间撞到一起，强大的元力碰撞，顿时激起一波剧烈无比的气浪，肖兆宏身后的一众玄冰阁弟子，早已经远远退开，心中震惊无比。

　　这陆轩，看上去不过炼神一重，但竟然有着这么强的实力，已经一连抵挡住肖师兄的三道攻击了，简直有些匪夷所思，难怪能够击杀炼神五重的高戬，同时他们心中也暗暗庆幸，幸亏之前没去追击那两名女子，否则陆轩情急之下，他们身死的可能性极大，不过看上去，这陆轩也应该到了极限。

　　缓缓的从地上爬起来，陆轩咳出一口鲜血，随即便是用衣袖抹了干净，肖兆宏，不愧是在炼神六重停留在两年之久的炼神六重巅峰强者，攻击一波比一波强，第一击的时候，陆轩还能够勉强支撑，而后面完全无法抵抗，刚刚的第三道攻击，更是彻底将他击飞。

　　“有点意思，竟然能力抗我三道攻击而不死，以炼神一重的实力达到这般地步，你也足以自傲了。”将陆轩击飞之后，肖兆宏并没有急着出手：“你这套剑法，也极为强大，不过可惜，你的实力太弱，若是你没有更强的招数，接下来，恐怕你就要死了。”

　　“要死了吗？可是我还有一道武技没有释放出来。”陆轩站直身体，脸上闪过一丝淡然的笑容，那套武技，他一直没有动用过，也不想动用，但到了此刻，却也不得不动用，他毫不怀疑肖兆宏言语的真实性，如果自己的实力止于此，下一击，就是自己身死之时，哪怕用处龙剑诀最强的亢龙有悔，也不会是肖兆宏的对手。

　　“哦？还有武技？拿出来瞧瞧。”见识到了陆轩的龙剑诀，肖兆宏对他也颇为感兴趣，当然，仅仅只是感兴趣而已，若说让他因此而放过陆轩，那是绝对不可能的。

　　深吸一口气，陆轩的目光渐渐的凝重，双手飞快的掐出一道法决，体内的元力，突然以一种不同寻常的轨迹开始运转，虽然是第一次使用，但陆轩却没有丝毫的生涩，因为他早已经将其熟记于心。

　　随着元力的流转，陆轩的脸上顿时出现一丝不寻常的晕红之色，随即猛然间喷出一口鲜血，但随之而来的，是陆轩气势的不断提升！

　　幽冥血咒！

　　以燃烧自己体内的精血为代价，换取强大的力量，而后遗症也极为严重，不但会对自己的身体造成难以磨灭的暗伤，更会引动负面情绪，让人神智混乱，甚至走火入魔，沉沦幻象之中，难以自拔。

　　看到陆轩的表现，肖兆宏脸色微微一变，低喝出声：“禁术！”

　　“不错，就是禁术，我也不想使用，但是，再不用就没机会了。”感受到自己体内传来的强大力量，陆轩信心再度提升，“现在，让我们再来战过吧！”

　　“你以为，使用禁术就能够击败我吗？”肖兆宏沉声道。

　　“至少，可以阻拦你的步伐，还可以……杀我想杀之人！”陆轩的目光陡然一凝，直接锁定住躲在肖兆宏背后的那丁师弟！

　　突然间被陆轩盯上，那丁师弟瞬间头皮发麻，双腿都情不自禁的打颤了起来，再也顾不得别的，大声喊道：“肖师兄，救命！”

　　“天上地下，没人救得了你！”陆轩冷冽的声音，瞬间传出，如同一道幽风刮过，直接刮到在场所有人的心底。

　　这一刻，除了丁师弟之外的其余弟子，无比的庆幸，幸好，自己没有得罪这个疯子。

　　乘风诀运转，陆轩速度比之前快了不止一筹，几乎是转瞬间，便是越过了肖兆宏，径直扑向那丁师弟！

　　“各位师兄，快帮我拦住他！”丁师弟吓得一声怪叫，转身就逃，心中更是后悔死了，早知道这家伙这么厉害，自己哪里敢招惹，还嘴贱出言挑拨，现在，他算是真正明白祸从口出这话的含义。

　　但他旁边的弟子，哪里有人肯替他去送死，一个个纷纷避之不迭，没有一个胆敢阻拦！

　　“你敢！”肖兆宏一声怒喝，转身飞快的朝陆轩追了过去，他没想到陆轩竟然真的能够在自己的眼前杀人。

　　但陆轩抢占先机，速度极快，人在空中，手中碎冰剑已经挥出，惊云一剑出手！

　　这一剑，乃是陆轩含恨而出，威势无比的凌厉！

　　若非这个家伙，怎么会将肖兆宏引来，若非这个家伙，陈小涵等人早已经安然离去，不必提心吊胆，不杀他，不足以平息陆轩心中的愤怒。

　　硕大的剑芒冲刺而出，不过一瞬间，便是袭到了这丁师弟的背后，一剑直接贯穿他的身体，没有丝毫的意外，这丁师弟被陆轩直接斩杀，连遗言都来不及交代一句。

　　而此刻，肖兆宏愤怒的一击也已经出手，在自己的看护下，还让玄冰阁的弟子身死，对他来说，简直就是极大的耻辱，下手没有丝毫的留情，出手便是杀招，欲要将陆轩直接斩杀。

　　不过现在的陆轩，也不是之前的陆轩了，施展禁术，燃烧精血，获得的力量是极强的，反应速度也再度提升。

　　只见他在空中硬生生的转身，猛然间一剑挥出，顿时迎上了肖兆宏的攻击。

　　“轰！”陆轩再度被击飞，毕竟是仓促出招，比不得肖兆宏全力出手。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆轩重重的摔落在地上，脸色却一点也不难看，反而是畅快的大笑出声，挑衅般的看向肖兆宏：“你说，我有没有在你手上杀人的实力？你说，我还能不能再杀几个？”


第0354章 第三人

　　肖兆宏脸色铁青，握住长剑的手，更是青筋暴起，显然愤怒到了极致。

　　他与那丁师弟，并没有多深的交情，但对方好歹也在他的庇佑之下，但现在，陆轩却是堂而皇之的在他眼皮底下将其斩杀，这是赤裸裸的挑衅！

　　“你这是在找死！”肖兆宏声音阴冷，眼神之中的杀意没有丝毫的掩饰。

　　“呵呵，难道我不杀他，你就不会对我动手吗？”陆轩站起身来，强行压制住体内的伤势和幽冥血咒的反噬之力，丝毫不惧的看向肖兆宏，他已经心存死志，又有什么好怕的。

　　“很好！”肖兆宏怒极反笑，“那我就让你死个痛快，所有人，全部给我退开，死了可别怪我！”

　　不需要肖兆宏提醒，这群玄冰阁弟子早已经远远逃开，一个个警惕的看着陆轩，生怕陆轩将下一个目标瞄准自己。

　　看着他们躲开，陆轩却也没有阻止，这群弟子与他并无仇怨，没必要下杀手，他一向不是嗜杀之人，死在他手上的，或多或少，都有取死之道。

　　“不要以为使用了禁术，就足以与我匹敌，现在就让你看看我的真正实力！”肖兆宏一声低喝，浑身的气势竟然再度暴涨，在炼神六重停留了两年，肖兆宏又岂是一般的炼神六重，之前与陆轩对敌的时候，他还有所隐藏，现在陆轩真正触怒了他，再也顾不上别的了。

　　陆轩的眼神愈发凝重，怕是真如肖兆宏所言，使用了幽冥血咒的自己，也未必是他的对手，不过，他的目的只是为了拖住肖兆宏等人的步伐，好让陈小涵逃出生天，倒也不在乎那么多。

　　“天寒地冻！”

　　肖兆宏大喝出声，玄冰之力调动，四周的冰系元力，急速的席卷而来，一瞬间整个四周都充满着冰寒刺骨的寒气。

　　陆轩脸色陡然一变，忍不住轻喝出声：“冰之意境！”

　　“有点眼力，这就是我的冰之意境，在我的领域之中，杀你，轻而易举！”肖兆宏语气之中充满傲然。

　　“能不能杀我，打过才知道！”陆轩冷哼一声，碎冰剑一转，龙潜于渊再度发动。

　　使用幽冥血咒，燃烧了自己的精血之后，陆轩的实力大增，血脉之力更是开启到极致，同样是一招龙潜于渊，此刻的威力，远不是之前能够相比的。

　　“玄冰刺！”

　　处在冰之意境之中，可以供肖兆宏挥霍的元力极为庞大，几乎是一瞬间，便是凝聚出了数柄由纯粹的冰系元力构成的长剑，猛然间射向了陆轩。

　　“轰！”

　　第一柄长剑瞬间与陆轩的攻击碰撞，陆轩浑身一震，龙潜于渊一式，在全力爆发的肖兆宏手上，竟然连第一击都接不下来。

　　一咬牙，陆轩再度变招，龙战于野爆发，接连三剑，全力轰在肖兆宏射过来的玄冰刺之上，三道攻击接下，陆轩已经暴退三步，更是喷出一道鲜血。

　　“还不错，在我全力爆发之下，还能接下我第一波攻击，不过我倒要看看，你究竟能接下几道！”肖兆宏根本不为所动，一瞬间，又是数柄玄冰之剑凝结而出，手中长剑一挥，再度朝陆轩袭来。

　　拼了！这样下去，迟早被会被耗死！

　　陆轩强提一道元力，风之意境全面开启，乘风诀运转，整个人速度陡然间暴增！

　　观战的一众玄冰阁弟子，只感到眼前一花，陆轩的身影瞬间从原地消失不见，竟是在刹那间避开了肖兆宏的攻击。

　　“飞龙在天！”

　　陆轩整个人腾空而起，人如飞龙，剑如流星，笔直的朝肖兆宏刺了过去。

　　“又是这招？给我破！”肖兆宏大喝一声，手中之剑不闪不避的劈向了陆轩，论力道，陆轩是不及他的，硬拼之下，吃亏的绝对是陆轩。

　　“我的攻击，可不止这一招。”因为速度太快，使得陆轩的声音有些飘忽，之前他与肖兆宏硬拼三招，龙剑诀前三式肖兆宏都有见过，但最后一式，也是最强的一式，他却根本不知情。

　　听到陆轩的话，肖兆宏神色微动，正在思考这是什么意思，却是看到处在空中的陆轩，陡然间变招。

　　“亢龙有悔！”

　　就在即将攻到肖兆宏近前之时，陆轩的剑势一变，赫然已然换成了龙剑诀最强一式的亢龙有悔。

　　肖兆宏脸色剧变，这一招，明显比他之前见过的三招都要强大得多，没想到陆轩竟然还藏了这样的底牌！

　　肖兆宏来不及细想，两人的攻击，已经猛然撞上，一声轰然巨响传来，在一众玄冰阁弟子惊骇莫名的眼神之中，两道身影同时被震飞！

　　陆轩被震飞，在他们看来是理所当然的事情，但竟然连肖师兄都被震飞了？这怎么可能！

　　对于这个结果，他们简直有些难以接受，若说肖兆宏大意之下被陆轩得手，还情有可原，可刚刚肖兆宏明明都已经全力出手，竟然还没有将陆轩斩杀，这家伙，未免也太强得可怕了，他才不过炼神一重而已。

　　刚刚摔倒在地，肖兆宏便是飞快的爬了起来，但嘴角的一丝血渍，还是暴露出了他的伤势，自己，竟然被一个炼神一重的小家伙伤到了？

　　哪怕之前陆轩表现得极为不凡，肖兆宏也根本没想过自己会被陆轩所伤，毕竟两人的实力差距摆在那里，一个炼神六重，一个只有炼神一重。

　　深吸一口气，肖兆宏平息下自己有些暴躁的心情，正欲彻底将这个给自己带来巨大耻辱的陆轩干掉之时，一道悦耳的女声却是突然间响起。

　　“肖兆宏，你就这点出息吗？欺负一个炼神一重的弟子，还被人家给打伤了？”

　　听到这道声音，肖兆宏下意识的转过头看去，随即脸色微变，心中暗骂，该死，怎么自己刚刚出丑就被她给看到了。

　　“杜师姐！”

　　“杜师姐！”

　　下方的一众玄冰阁弟子，纷纷朝来人行礼，毫无疑问，此刻堪堪赶到的，正是带着陈小涵的玄冰阁杜师姐！

　　杜师姐飘然落下，随即便是松开了手中的陈小涵，陈小涵再也顾不得其他，连忙朝倒在地上的陆轩赶了过去。

　　与肖兆宏硬拼一记而被震飞，陆轩脑子有些晕晕的，毕竟肖兆宏的实力摆在那里，他能伤到肖兆宏已经差不多是极限了。

　　睁开有些朦胧的眼睛，陆轩率先看到了朝自己跑过来的陈小涵，顿时忍不住露出一丝笑意：“幽冥血咒的后遗症这么快就发作了吗？竟然都产生幻觉了。”

　　显然，在陆轩看来，陈小涵应该早就逃离了此地，怎么也不可能出现在这里。

　　“陆轩，你没事吧？”陈小涵连忙将昏迷的夏晨曦放到一旁，扶起陆轩关切的问道。

　　听到陈小涵的话，陆轩不由得有些疑惑，用力的甩了甩头，自语道：“好像不是幻觉？不可能啊！”

　　听到陆轩出声，陈小涵这才终于放下心来，忍不住喜极而泣，抱着陆轩就哭了起来：“陆轩，你没死，真是太好了，我这次真的以为我再也见不到你了。”

　　陈小涵的眼泪瞬间将陆轩的衣裳给打湿一片，陆轩这才猛然清醒，连忙扶住大哭的陈小涵说道：“小涵？你怎么又回来了，赶紧逃！我不是这家伙的对手！”

　　看到陆轩这个样子，还关心着自己的安危，陈小涵心中又是高兴，又是怜惜，抹了两把眼泪柔声道：“陆轩，没事了，有人来救咱们了，是玄冰阁的杜师姐，杜师姐就是玄冰阁另外一名炼神六重的弟子，我们不会有事的。”

　　“玄冰阁杜师姐？”陆轩疑惑出声，挣扎着站起身来，看向了那边与肖兆宏对峙的女子。

　　“杜小猫，你过来干什么？”肖兆宏盯着杜师姐说道。

　　杜小猫，便是杜师姐，一个很可爱的名字，不知情的人，怕是以为这是她的小名，事实上，她的大名便是叫杜小猫，因为她人如其名，耳朵尖尖的，像极了猫耳朵，颇为可爱。

　　“自然是来救人的。”杜小猫微微一笑道，“陆轩，你不能杀。”

　　闻言，肖兆宏的脸色顿时冷了下来，他本以为杜小猫只是过来看他笑话的，没想到竟然是来救人的。

　　“你要阻拦我？”肖兆宏眉毛一挑问道。

　　“差不多，陆轩，我保定了。”杜小猫却也毫不示弱，直言道。

　　“想在我手下救人？别以为我会怕你，真打起来，我未必就会输。”肖兆宏冷哼一声道。

　　杜小猫却是摇了摇头：“不想跟你打，听我一言，陆轩你不能杀。”

　　“是吗？给我个理由。”

　　闻言，杜小猫有些迟疑，但随即便是低声传音跟肖兆宏说了几句话，肖兆宏脸色猛然一变，神色有些不自然了起来。

　　“本来按照吩咐，我是不应该告诉你的，不过我不想在你身上浪费力气，还有，别外传，也别告诉陆轩。”杜小猫对肖兆宏说道。

　　“可是他杀了我们玄冰阁好些弟子。”肖兆宏强自出声。

　　“进入玄冰秘境，生死有命，他们死了，也只能怪他们实力不济，气运不佳。”杜小猫缓缓摇头。

　　“既然是那位的意思，那我自然不会再动手，不过，你来得晚了些，这家伙已经施展了禁术，对以后的修炼生涯，恐怕会产生不小的影响。”肖兆宏看了陆轩一眼，对杜小猫说道。


第0355章 救命之丹

　　禁术？杜小猫微微一惊，转头看向陆轩，此刻的陆轩，明显只有炼神一重，但全身的气势却是极为强大，而且颇为虚浮，有种色厉内荏的感觉，很明显，这不是他自己的力量，而是禁术带来的。

　　“果真施展过禁术，不过，现在为时已晚，也没有办法了。”杜小猫无奈的摇了摇头，她虽然得到赵冰儿的嘱咐，让她在玄冰秘境之中尽量照顾风剑宗的弟子，同时保住陆轩的性命，但玄冰秘境这么大，她也不过只有炼神六重，不可能面面俱到，能够在肖兆宏手中将陆轩救下，已经是最好的结果。

　　“杜小猫，你想要护住他，最好看紧点。”肖兆宏嘴角一翘，露出一丝笑容道：“之前在来的路上，我遇到了韩枫一次，他也带着一群人在追杀陆轩，韩枫可是大师兄的人，我会卖那位的面子，韩枫可未必会听你的。”

　　“韩枫也在追杀陆轩？”杜小猫更是诧异，心中也暗暗苦笑，这家伙还真会惹事，此次进入玄冰秘境的炼神六重，总共就只有三人，这次陆轩就差点死在肖兆宏手上，没想到还有一个韩枫也在追杀他。

　　“好了，我言尽于此，这陆轩，天赋不错，炼神一重就有如此实力，若非杀了我玄冰阁不少人，我也未必会找他麻烦，你能护住，就护住他吧，这里有几颗丹药，待会儿给他疗伤，禁术的伤害我没办法治疗，但是普通的伤害还是没问题的。”肖兆宏直接向杜小猫抛出一个玉瓶，主动送药给陆轩疗伤。

　　虽然不知道陆轩与赵冰儿是什么关系，但肖兆宏也不想跟陆轩变成死敌，此番举动，也算是借着杜小猫的手给陆轩赔罪，要是让他亲自找陆轩道歉，以他的心性，是断然做不出来的。

　　杜小猫接过玉瓶点点头：“我知道了，只要他跟着我，就算是韩枫来了，也不会跟我死磕的。”

　　肖兆宏不可置否，也不多说，对后方的一众弟子招呼一声，看了陆轩一眼，便是径直离开。

　　这群玄冰阁的弟子，虽然不知道肖兆宏跟杜小猫说了些什么，为什么会突然放过陆轩，但有着那丁师弟的前车之鉴，谁也不敢多嘴，若是将陆轩给激怒，他们恐怕就要成为下一个丁师弟了。

　　看到肖兆宏一行人离开，陆轩这才脚步有些虚浮的朝杜小猫走了过来，此刻幽冥血咒的反噬已经渐渐开始了，随着强大力量的消失，陆轩现在极为虚弱。

　　深深的朝杜小猫行了一礼，陆轩说道：“多谢杜师姐相助，若非如此，这次我定是在劫难逃。”

　　杜小猫微微一笑道：“不用谢我，我也是受人之托而已。”

　　陆轩心中微微一凛，他本来就在疑惑，自己明明与杜小猫没有任何交情，为什么会冒着得罪肖兆宏的风险救下自己，现在看来，他的猜测果然没错，嘱托杜小猫之人，定是赵冰儿无疑。

　　不过陆轩也没有点破，他与赵冰儿之间的关系，现在完全不能见光，毕竟他的敌人可是玄冰阁的那位大师兄，实力达到了归元境，想要对付陆轩，完全就想捏死一只蚂蚁般简单。

　　“陆轩！”一道惊喜的声音，从杜小猫后方传来，却是之前跟随杜小猫的一拨人过来了，此刻出声的，正是萧龙。

　　看到萧龙，陆轩脸上也闪过一丝喜色：“萧师兄，还有于风，你们两竟然都没事，真是太好了。”

　　萧龙哈哈一笑道：“我也是运气好，很早就遇到了杜师姐，不然的话可未必能够活到现在，咦，你突破了？”

　　说话间，萧龙猛然一惊，这才发现自己已经看不透陆轩的实力了，毫无疑问，陆轩定然是突破到了炼神境。

　　“侥幸。”陆轩笑着摇摇头，此番可真是九死一生。

　　“你这资质，可真让人羡慕啊。”萧龙颇为喜悦的拍了拍陆轩的肩膀，“现在我们风剑宗可算有了两名炼神境的核心弟子，也不知道孔师兄现在怎么样了。”

　　听萧龙提到孔文斌，陆轩脸色顿时黯然，不管孔文斌以前如何，至少在他生命的最后一刻，足以赢得陆轩的尊敬。

　　陆轩神色有些复杂的看了杜小猫一眼，这才对萧龙说道：“孔师兄，死了。”

　　萧龙顿时大惊：“死了？你怎么知道？难道你见过他？”

　　杜小猫也是心中微惊，刚刚陆轩看向她的目光，她自然注意到了，若是她猜得不错，陆轩口中的孔师兄，怕就是死在了玄冰阁之人手中，一想到刚刚肖兆宏跟她说过，韩枫等人也在追杀陆轩，恐怕与这件事情也有关。

　　“天刀门的魏索，伙同几名玄冰阁的弟子，欲要对孔师兄和晨曦下手，晨曦险些身死，却正好被我赶上，最后他让我带着晨曦逃离，他则是爆开全身穴道，为我们断后，到现在，晨曦还没有脱离危险，而孔师兄，怕是十死无生。”

　　陆轩简要的讲述了一番当初的情况，不过却是略过了孔文斌最开始想要委曲求全的事情，毕竟孔文斌在萧龙等人眼中还是一个不错的大师兄，陆轩不想破坏他的形象。

　　“没想到还有这么一回事，本以为玄冰阁的弟子都像杜师姐等人这般好，却没想到也会干出这种事来。”萧龙有些伤感，这还是他第一次得知风剑宗有人员伤亡。

　　“黄磊也死了，死在玄冰阁一个叫韩庆的弟子手中，不过我已经为他报了仇。”陆轩再度给萧龙带来一个坏消息，不过这次他是使用传音说的，毕竟杜小猫也在这里，自己杀了玄冰阁的弟子，不好当着她的面说。

　　黄磊，便是陆轩当初埋葬的那名风剑宗弟子。

　　一时间，萧龙有些沉默，接连得知两名师兄弟死亡，心情实在是无比的沉重，如果不是一直跟随着杜小猫，说不定他现在也早已经死了，他们还是低估了玄冰秘境之中的危险，不是来自秘境之内的危险，而是来自外人。

　　“人死不能复生，节哀吧，大家进入玄冰秘境，早已经将生死置之度外，武道修行，本就充满了艰难险阻。”杜小猫的声音响起，安慰着陆轩几人，但对于陆轩与韩枫之间的恩怨，她也没有办法解决。

　　陆轩点点头，随即便是想起来什么，连忙对杜小猫问道：“杜师姐，不知道你手中有没有玄冰玉叶莲等解毒良药，我有一名同伴中了剧毒，生死未卜，急需解毒灵药，我愿意拿双倍价格的灵材来兑换。”

　　陆轩虽然没有玄冰玉叶莲，但杜小猫这里这么多人，说不定手中就有解毒灵药，夏晨曦的毒一直像一块巨石压在陆轩的心底，若是这次能够彻底解除，那彻底放心了。

　　在陆轩期待的目光之中，杜小猫却是摇了摇头：“我也没有玄冰玉叶莲。”

　　闻言，陆轩脸上顿时闪过一丝浓浓的失落，夏晨曦的情况越来越差，之前他施展幽冥血咒，燃烧体内精血，恐怕他的血液再也没有了解毒效果，如果再找不到解毒灵药，后果，不堪设想。

　　“不过，我虽然没有玄冰玉叶莲，但我却是有玄冰玉叶莲炼制的玄冰金莲丹，效果一样。”杜小猫脸上露出一丝笑意。

　　陆轩一怔，随即便是大喜，这大起大落来得实在太快，忍不住呼吸急促的道：“还请杜师姐给我几枚玄冰金莲丹，我这里有不少的灵材，愿意与师姐兑换。”

　　“无妨，你拿去用便是，这里是三枚玄冰金莲丹，应该足够解毒了。”杜小猫直接拿出一个玉瓶，倒出三枚金灿灿的丹药，正是玄冰玉叶莲所炼制的玄冰金莲丹！

　　一株玄冰金莲丹，能够炼制三到五枚玄冰金莲丹，这里差不多相当于整整一株玄冰玉叶莲，用来解除夏晨曦的毒性，完全够了。

　　“多谢杜师姐，日后若有机会，我定当十倍回报！”陆轩斩钉截铁地说道，随即小心翼翼的将三枚玄冰金莲丹接过，仿佛生怕它们跑了。

　　听到陆轩的话，杜小猫眼中闪过一丝异色，之前她救了陆轩的命，也没见陆轩说出这等话来，没想到区区几枚玄冰金莲丹，竟是让陆轩立下这等誓言。

　　想到这，杜小猫看向了陈小涵怀抱之中的夏晨曦，心中暗忖，看来这名女子，对陆轩而言极为重要啊，不过，那陈小涵又是怎么回事？她自然能够看出陈小涵对陆轩的爱意。

　　陆轩却是根本没有理会杜小猫的想法，飞快的跑到陈小涵身边，将夏晨曦接了过来，拿出一颗玄冰金莲丹，十分小心的喂到了夏晨曦口中，同时一道元力输入到夏晨曦体内，她化开药力。

　　三枚价值不菲的玄冰金莲丹，接连被陆轩送入夏晨曦口中，而随着药力的发挥，夏晨曦略显黑色的面容，飞快的变化，一丝丝毒性正在不断的被拔除，玄冰金莲丹，果然名不虚传。

　　看到此景，陆轩长长的松了口气，顿时感到轻松无比，心头的大石终于落地。


第0356章 心魔

　　“陆轩，你刚刚动用禁术，看你的样子，后遗症显然已经开始发作，先去疗伤吧，这里有一些丹药，乃是肖兆宏让我转交给你的，你先去疗伤，以免酿成大祸，禁术后遗症对你的身体损伤无法治愈，但至少能够治疗一下你的普通伤势。”杜小猫将肖兆宏交给她的那个玉瓶，递给了陆轩。

　　“肖兆宏给我的？”陆轩有些讶异，显然有些出乎意料。

　　杜小猫点点头：“肖兆宏人还是不错的，性子虽然高傲了点，本性还是不坏，你也别太记恨他。”

　　“我知道，换作是我，我也会像他这般做的。”接过玉瓶，陆轩轻轻点头，肖兆宏之所以对他下手，不过是为了玄冰阁之人报仇，这本就无可厚非，陆轩此前，也曾为黄磊报仇，而击杀了玄冰阁那韩庆。

　　不过陆轩却没有忙着去疗伤，而是仔细的查看着夏晨曦的状态，对他来说，这点伤势还不算太严重，真正严重的，是幽冥血咒的后遗症，但却无法治愈。

　　随着玄冰金莲丹药性的发挥，夏晨曦脸色变得越来越好，毒性已经去得七七八八了，不过却丝毫没有苏醒的迹象。

　　陆轩的眉头渐渐皱了起来，这是怎么回事？毒性拔出，哪怕身体会有些虚弱，也断然不至于依旧昏迷不醒。

　　杜小猫也察觉到了异常，主动说道：“我来看看。”

　　说罢，她径直上前，伸手搭上了夏晨曦的脉搏，一丝精纯的玄冰之力探入夏晨曦的体内。

　　良久之后，杜小猫才收回手，陆轩连忙问道：“怎么样？”

　　杜小猫神色略显凝重，缓缓摇头道：“她中毒的时间太久了，而且服用的应该是烈性毒药，若非你及时用某种手段，延缓了毒性的发作，恐怕她早已经一命呜呼。”

　　“现在虽然使用玄冰金莲丹，将她的毒性尽皆拔出，但中毒这段时间对身体造成的损伤，却不可忽视，可以说，现在她的身体已经没有大碍了，但是生命力却极为孱弱，这才是导致她昏迷不醒的真正原因。”

　　杜小猫将她的分析逐一说给陆轩听，而听到最后，陆轩的眉头更是紧锁在了一起，他没有怀疑杜小猫话的真实性，因为她所说的差不多都对得上号。

　　正是陆轩使用自身血液，延缓了夏晨曦体内毒性的发作，才一直维持着她的性命，而其后一连将近两天的奔波，也使得夏晨曦错过了最佳的治疗时期。

　　“还请杜师姐指点，如何才能使她苏醒过来？”陆轩问道，既然杜小猫知道夏晨曦昏迷的原因，说不定也知道救助的方法。

　　杜小猫微微一沉吟，这才说道：“她是生命力消耗过度，想要让她苏醒，唯一的办法就是找到极具生命力的药物给她服下，在药物的刺激和补充下，才有苏醒的可能，不过……”

　　“不过什么？”陆轩连忙追问。

　　“不过这种药物，非常难得，价值也极高，我没有，就算是庇佑你的那位，恐怕也拿不出来。”杜小猫深深的看了陆轩一眼说道。

　　陆轩心头一震，杜小猫的意思很明确，这种药物很难弄到，就连赵冰儿也无能为力。

　　赵冰儿在玄冰阁的地位，不可谓不高，玄冰阁所有弟子辈的人物中，除了大师兄之外，唯一一个突破到归元境的存在，更是赵长老的唯一亲传弟子，连她都无能为力，凭陆轩的身份，想要获得这种药物，希望极为渺茫。

　　看陆轩心情沉重，杜小猫安慰出声道：“你也别太担心，虽然她暂时无法苏醒，但性命至少保住了，只要你日后得到类似的灵药，自然能够将她唤醒，而且，玄冰秘境之中，宝物无数，说不定就能够找到。”

　　听到这话，陆轩顿时眼前一亮，的确，在外界想要得到这种灵药，或许基本不可能，但现在却是在玄冰秘境之中，宝物无数，自己还有两个多月的时间，说不定就能够找到！

　　“多谢杜师姐提醒，我一定会找到的！”陆轩用力的点点头说道。

　　杜小猫微微一笑：“你别失去信心就好，你先去疗伤吧，我帮你护法。”

　　这次陆轩没有拒绝，想要在玄冰秘境之中寻找灵药，至少得先恢复自己的巅峰实力，冲杜小猫一拱手，他便是回到了之前的山洞之中，开始治疗自己的伤势。

　　肖兆宏送给陆轩的丹药，名为冰灵丹，一共五枚，冰灵丹的价值虽然不比玄冰金莲丹，却也不低，而且对疗伤效果极佳。

　　没有犹豫，五枚冰灵丹，被陆轩一次性全部服下，随即便是闭上双眼，开始运转太乙归元诀，化开冰灵丹的药力。

　　之前陆轩突破到炼神境的时候，时间太紧，根本没有仔细梳理，现在有着杜小猫的护法，陆轩终于可以放下心来，安心修炼了。

　　随着冰灵丹药性的发挥，陆轩体内的一些伤势，开始渐渐的好转，本已经受损的五脏六腑，此刻正在不断的恢复，但幽冥血咒对他造成的暗伤，却不是区区冰灵丹能够治好的，那是对自身天赋的一种摧残，除非是极为逆天的灵药，基本上不可能治愈，这也是为何，许多惊才绝艳的武者，使用禁术之后，瞬间泯然众人，甚至修为倒退。

　　但陆轩却也不后悔，如果不是及时动用幽冥血咒，恐怕他撑不到杜小猫到来，就会死在肖兆宏的手上，只能说，时也，命也。

　　陆轩不再刻意压制体内伤势，不但普通的伤势开始爆发，连带幽冥血咒的后遗症，也开始发作了，专心疗伤之际，陆轩的一丝心魔，也开始渐渐入侵……

　　恍惚之间，陆轩似乎已经没有处在山洞之中，而是回到了临城，风剑宗入宗考核还没开始之时。

　　只有炼神二重的陆轩，被龙阳打个半死，直接扔到了荒郊野外，但这一次，他却没有遇到剑晶，自然而然的，重伤也没有痊愈，拖着重伤的身躯，陆轩错过了风剑宗的入宗考核，而姐姐陆琼，也被龙家抢走，父亲陆羽，反抗之下被龙战直接斩杀……

　　一幕幕不断的在陆轩眼前闪过，好像，这一切才是真实的，后面风剑宗的一切，战许文洋，横断山脉巧遇赵冰儿等等，全都只是南柯一梦，修炼之中的陆轩，双眼紧闭，浑身轻轻的颤抖着，显然已经完全沉浸在了心魔之中。

　　剑晶，既是陆轩的奇遇，同样也是陆轩的心魔，如果没有剑晶的存在，陆轩在心魔之中看到的一切，说不定全部会成为真实的一幕。

　　不过，世上没有如果，剑晶，就是陆轩的奇遇，能够得到剑晶，那是陆轩的气运！天下那么多武者，为何只有他得到了剑晶，这就是说不清道不明的气运！

　　“给我破！”陆轩一声无声大喝，强行从心魔之中挣脱出来，回想起来，忍不住一阵后怕，大口喘着粗气，如果他心志再薄弱一点，说不定就真的会沉浸与心魔之中，不可自拔！

　　但陆轩还来不及庆幸，心魔便是再次来袭，陆轩再一次被拉入了心魔之中，但这一次，却没有再回到过去，而是来到了将来……

　　恍惚之际，玄冰秘境三个月的时间，转瞬即过，陆轩再也没有遇到任何的奇遇，夏晨曦，没有被他救活，而他因为使用幽冥血咒的缘故，修为更是不断倒退，境界不稳，直接从炼神境掉回炼体期。

　　而他与赵冰儿的关系，也被暴露了出来，为玄冰阁大师兄所得知，得知自己苦心算计的一切，全部被陆轩这么一个小家伙所破坏，玄冰阁大师兄恼羞成怒，对陆轩展开报复。

　　陈小涵，林欣怡，张冬爽，夏晨曦，一个个接连身死，甚至连处在临城的陆羽陆琼都没有放过。

　　看着一个个亲人离自己而去，陆轩伤心欲绝，而玄冰阁大师兄，却是酣畅淋漓的狂笑，一剑斩下直接朝陆轩斩了过来。

　　这一次，陆轩没能及时从心魔之中挣脱出来，当初风剑宗入宗考核的心性考核一关中，陆轩在情之一道最为薄弱，显然的心魔，无疑也是抓住了这一点，心魔，专门从武者最薄弱的地方下手。

　　如果陆轩真的被心魔之中的玄冰阁大师兄所斩杀，那恐怕现实之中的他，同样会真的身死！

　　这就是心魔的厉害之处，轻则重伤，浑浑噩噩，重则身死，再也不复存在。

　　而就在这关键时刻，陆轩丹田之中的剑晶，突然异动！

　　猛然一道剑意爆发出来，直接刺在了陆轩的灵魂深处，强烈的刺痛之下，陆轩眼前的幻境突然消失，而此刻，玄冰阁大师兄的长剑，堪堪挥到他身前不及一尺之处！

　　突然间惊醒，陆轩双眼猛然睁开，眼前的一切瞬间消失，咽了口唾沫，陆轩忍不住喃喃出声：“这心魔，好生厉害！”

　　想到这，陆轩不由得看向了丹田之中的剑晶，此次若非剑晶再度帮忙，他怕又是难逃一劫，从得到剑晶开始，剑晶已经不止一次救过他的性命了。

　　突然间，陆轩心念一动，现在自己已经突破到了炼神境，好像，可以试着再次开启剑晶了！


第0357章 再启剑晶

　　陆轩的这个想法一出现，便是再也无法遏止。

　　再启剑晶，对他来说极为重要，第一次开启剑晶，陆轩便是得到了炼体期部分的太乙归元诀以及上古附魔之术，更有一套对当时的他来说，品阶颇高的眨眼剑法。

　　而现在，他已经提升到了炼神境，功法出现了断层，如果不能得到炼神境阶段的太乙归元诀，那陆轩将不得不换一套别的功法。

　　已经知道太乙归元诀强大之处的陆轩，自然不甘心去修炼次一级的功法。

　　没有急着去触碰剑晶，陆轩先是继续修炼，将自己的状态提升到最巅峰。

　　这一次，心魔没有再出现，倒是让陆轩松了口气，心魔这东西，每个武者都极为忌惮，因为它是直接针对武者的内心，除了依靠强大的心志抵抗外，没有任何的办法。

　　而心魔的消失，也代表着幽冥血咒对精神方面带来的后遗症消除，只剩下了陆轩体内的暗伤。

　　元力不断流转，陆轩服下的五枚冰灵丹，药性已经发挥得七七八八，而陆轩体内的伤势，也飞快的治愈。

　　大约过了小半个时辰，陆轩整个人的状态，已经提升到了最巅峰。

　　睁开双眼，陆轩低语一声：“是时候开启剑晶了。”

　　很快，陆轩的心神便是沉入丹田之间，小巧而神秘的剑晶，依旧在不断的旋转，散发着一丝丝玄奥的气息。

　　陆轩上一次开启剑晶，乃是无意之举，是龙家的那名家仆，一拳轰在他的丹田之上，刺激到剑晶，成功轰落几道晶片，而这一次，却是陆轩主动开启。

　　虽然没有外物轰击，但他完全能够凭借自身的力量来触发，达到炼神境，体内已经凝练出了本命元力，强度更胜于普通元力，应该足够撼动剑晶。

　　在陆轩的有意识的控制下，一丝本命元力，开始朝丹田附近聚集，对自己体内这不知名的本命元力，陆轩给它取了个新名词，叫做太乙之力，因为是通过太乙归元诀凝练出来的。

　　当太乙之力聚集得越来越多之时，陆轩深吸一口气，随即屏息凝神，操控着这一团暗金之色的太乙之力，猛然间朝旋转的剑晶轰击而去！

　　“轰！”

　　恍若一道无声的轰击之音，陡然间在陆轩的丹田之中响起，这道声音，只有他能够听得到。

　　突然间遭到撞击，旋转的剑晶，顿时猛然一震，在陆轩紧张的注视之下，几道薄薄的晶片，悄然掉落，恍若从剑晶之上剥落了一层。

　　成功了！

　　陆轩心中大喜，念头飞快的转动，也不知道这次自己能够从中得到一些什么东西。

　　来不及让他细想，剥落的这几道晶片，瞬间消融，随即陆轩只感到一阵极强的剧痛，从脑海之中传来！

　　似曾相识的感觉传来，无数道细小的记忆碎片，飞快的从陆轩脑海之中闪过，根本不经陆轩的同意，强行塞入他的记忆之中。

　　痛！极痛！

　　陆轩死死咬住下唇，硬生生的抵抗着这一阵阵剧痛，哪怕他早已经有所防备，依旧痛得几乎让他昏厥，不过他却硬撑着不让自己喊出声来，毕竟杜小猫等人就在外面，陆轩不想让外人看到自己的异常。

　　好在现在的他，灵魂力量已经不是当初能够相比的，修炼符道的一段时间，让他的灵魂力量得到了极大的增长，而突破到炼神境之后，同样强化了自己的灵魂力量。

　　剧痛之下，陆轩连时间几乎都忘却了，好像只是一瞬，又好像足足过了几个时辰，当那股来自灵魂的剧痛渐渐消失之际，陆轩才感到自己的身体再次恢复了自己的掌控，而背上，早已经浸出了无数的汗水。

　　睁开眼，陆轩大口的喘着粗气，不由得苦笑出声：“若不是为了开启剑晶的好处，真心不想承受这种痛苦，简直就像是死了一回一样。”

　　深深的呼吸了几把，陆轩这才感觉好受了不少，平复了一下有些杂乱的气息，他心中开始涌现一丝期待之情，他能够清楚的感觉到，自己的记忆之中，已经多了一些东西，不知道，这次自己获得的是什么。

　　心念一动，陆轩飞快的调出从剑晶碎片之中获得的记忆，这次获得的记忆碎片，明显比第一次要多，而他最为关心的，就是太乙归元诀的后续功法，毕竟这才是最为根本的东西。

　　一道道记忆，快速的在陆轩的脑海之中闪过，很快，他便是找到了自己所要的东西，读取到这块记忆的时候，陆轩脸上情不自禁的闪过一丝欣喜之色！

　　太乙归元诀，炼神境功法！

　　果然不出所料，这次开启剑晶，真的得到了太乙归元诀的后续功法，完整的炼神境功法！

　　有了这套太乙归元诀的后续功法，陆轩完全可以一直修炼到炼神巅峰，直至突破到归元境！当然，前提是陆轩的天赋，以及外界的资源，足够支撑到他修炼到归元境。

　　看到完整的太乙归元诀炼神境功法之后，陆轩顾不得查探其余的部分，迫不及待的查阅起来，虽然突破到了炼神境，但对于后续的修炼，陆轩可谓是毫不知情，而有了这套功法，足够给他展开一条明显的道路。

　　太乙归元诀炼神境篇，功法的开篇，便是一篇总纲。

　　“所谓炼神，集凝练元神之力，与灵魂之力为一体，二者缺一不可，故此，本法决分为两部分，其一为炼神之法，其二为锻魂之法。”

　　还只看到总纲，陆轩便是心头巨震！

　　锻魂之法！

　　陆轩清清楚楚的记得当初徐长老跟自己说过，现在整个天剑大陆的武者，所修的全部都是炼神之法，修炼灵魂之力的功法，早已经失传，没想到这太乙归元诀之中，竟然包含了锻魂之法！

　　如果说得到太乙归元诀炼神境功法，只是让陆轩欣喜的话，那现在真是让他喜不自胜了，这可是失传的法门！

　　灵魂力量对武者的重要程度，不需多言，例如最基础的感知，便是依托于灵魂力量而存在，普通的炼神境武者，感知范围最多不过百丈，因为他们的灵魂力量有限，没有锻魂之法，无法主动修炼，只能靠修为的增长而自动提升。

　　灵符师的感知范围会要更大一些，因为他们在修炼符道的时候，同样能够刺激灵魂力量的增长，但那也有限，通过刻画灵符来增长灵魂力量，乃是最笨的办法。

　　但现在陆轩却有了锻魂之法，而且是太乙归元诀之中的锻魂之法，恐怕就算是放眼所有的锻魂之法，那也是极为高端的存在。

　　只要他不断的修炼，灵魂力量便是能够不断的增长，直到增长到炼神境武者的极限，当他的灵魂力量提升之后，修炼符道也会事倍功半，毕竟对于灵符师来说，灵魂力量就是根本。

　　强行压抑住内心的狂喜之情，陆轩继续往下看。

　　“炼神之法，乃是统称，其下同样分为两部分，第一为炼神，通过吸纳天地间元神之力，在体内凝练本命元力，使得武者能调动的天地元力成倍增长，此乃武者最常使用之法，对实力的提升也极快，为捷径。”

　　“其二为炼体，吸纳天地元力，不断淬炼肉体，使得武者身体更加强大，修炼有成者，身体堪比金石，单凭身体之力，一拳击出，山崩地裂，肉身可抗飞剑，但炼体一道，修为极难，并须辅以天材地宝，不断雕琢，方可大成，身体为武者之本，此乃强者之道，身具特殊血脉者，走炼体一途，具有事半功倍之效。”

　　陆轩愣了，炼神之法，还分为炼神和炼体？炼体期不是在炼神境之前就已经过去了吗？

　　而且，按照这总纲的说法，炼体大成者，一拳之力，足以崩山裂地，这怎么可能，哪怕是天生神力的武者，一拳之力也不过数万斤，数万斤巨力，崩碎一些石块倒是差不多，但若说崩碎一座山头，那是断然不可能的！

　　想要击碎一座山，那得需要多强的力量，数十万斤巨力？还是数百万斤巨力？

　　而且肉身可抗飞剑，那岂不是说，单纯炼神的武者，一剑斩下来，都伤不了炼体大成的武者？

　　虽然对这个总纲描述的情况有些怀疑，但陆轩还是忍不住呼吸急促的起来，如果真的能够炼体大成，达到总纲之中描述的这种情况，那对实力的提升得有多大！

　　敌人的一些攻击，完全能够无视，凭借着肉体硬抗，战斗力几乎是成倍提升，一个不怕攻击的武者，想想都觉得可怕。

　　“或许，我应该试一试？”陆轩舔舔嘴唇说道。

　　反正试一试也不吃亏，哪怕达不到总共之中描述的境界，但如果能够提升身体的强度，哪怕只有一丝，那也是极好的，而且，总纲不是说了，身具特殊血脉者，炼体能够达到事半功倍的效果，自己身具青龙血脉，无疑就是特殊血脉之一。

　　想到这，陆轩顿时忍不住心痒难耐，这次开启剑晶，还真是收获巨大，单单一套太乙归元诀，价值就不可估量，竟然同时兼有炼体，炼神，锻魂之法。

　　定了定神，陆轩看向了总纲的最后一句话。

　　“另，切记不可贪多，杂学不如专精，炼体，炼神，锻魂，一种达到大成，即可笑傲天域，三法可兼修，却须得专精其一！”


第0358章 上古灵符之术

　　总纲的这最后一句话，在陆轩脑海之中飞快闪过。

　　他心中情不自禁的兴起一丝疑惑，因为这句话里提到了一个他从来没有听说过的名词，天域！

　　不是天剑大陆吗？怎么又来了个天域？天域，是以前天剑大陆的称呼，还是另一个地方？

　　陆轩百思不得其解，这两种情况，都有可能，剑晶之中蕴含的东西，明显不是现在该有的，上古附魔之术，早已经失传的锻魂之法，还有炼体炼神同修之道，这些东西对于现在的武者来说，都只是传说中的存在。

　　而现在却全部在剑晶之中出现，只有两种可能，其一就是剑晶是上古之时存在的物品，其二便是剑晶来自别的地方，极有可能，就是总纲之中提到的天域。

　　想到这，陆轩忍不住有些心驰神往，单单是一个天剑大陆，就已经无比庞大，若是那天域真的存在，能够拥有剑晶这等神物的地方，那得有多强大。

　　定了定神，陆轩不再胡思乱想，他现在，还是老老实实的提升自己的实力好了，之前在心魔之中看到的一切，他绝对不愿意真的出现。

　　关于炼神，炼体以及锻魂三大法门，暂时被陆轩放在一边，这些法门虽然珍贵，但短时间内派不上用场，现在也没那么多时间让他修炼。

　　掠过太乙归元诀的一段记忆，剑晶灌入陆轩脑海之中的其余记忆，飞速的闪过。

　　第二段记忆，同样是一道法门，符文，灵符，阵图……一个个字眼，不断的在陆轩脑海之中闪现，只一瞬间，陆轩便是认出了这篇法门是什么东西。

　　赫然就是一套灵符术！

　　陆轩的心顿时再度怦怦跳了起来，第一次开启剑晶，给了自己上古附魔之术，这第二次开启剑晶，又给了自己上古灵符之术吗？

　　忍住激动的心情，陆轩飞快的查阅着这套上古灵符之术，竟然从一星灵符到十星灵符全部都有！而且还蕴含了不少的上古灵阵图，陆轩率先就看到了一套聚元阵的阵图，只要有了这套阵图，实力足够的灵阵师，完全能够布下聚元阵，价值之巨大，不言而喻。

　　四星以上的灵符，陆轩并不熟悉，但是四星之下的灵符，陆轩多多少少有过涉猎，自然能够看得出，自己脑海之中的这套上古灵符之术，明显与现今流传的灵符之术有着不同，更为复杂，更为巧妙，与当初的上古附魔之术简直如出一辙。

　　同样的一道灵符，使用这上古灵符之术刻画出来，威力绝对要比普通灵符之术刻画出来的更加强大，当然，难度也更大，没有强大的灵魂力量，根本无法支持灵符师刻画如此复杂的灵符。

　　但这对于陆轩来说，却并不是问题，因为太乙归元诀之中，正好包含有锻魂之法，锻魂之法，配合上这套上古灵符之术，简直就是绝配！

　　“难怪总纲之中有言，炼体炼神锻魂，任何一种达到大成，都足以笑傲一方。”陆轩喃喃出声，看到这套上古灵符之术，他才对符道有了真正的了解，也明白了，为何灵符师达到四星灵符师之后，作战能力就会大幅度提升。

　　灵符师作战，依靠的乃是强大的灵魂力量，而当灵魂力量强大到一定程度的时候，就能够在自己的灵魂之中，刻下一道道灵符，战斗之时，根本不需要临阵刻画符文，只需要直接调动灵魂力量，瞬间就能够施展灵符，与炼神境武者体内的本命元力，有着异曲同工之妙。

　　而战斗力的强弱，与灵魂力量的强度息息相关，灵魂力量越强，能够在灵魂之中刻下的符文也就越强，能够动用的次数更多，达到的威力也随之增强。

　　“真是让人难以抉择啊！这炼神，炼体，锻魂，三条武道之路都极强，哪条都不想放弃。”陆轩舔舔嘴唇说道。

　　现在他算是明白了总纲之中，最后一句话的含义，这三条武道都太强了，每条走到巅峰，那都是无比强大的存在，炼神之道不必说，绝大多数的武者都是走的这条道，也是对实力提升最快的一条道。

　　而炼体同样非常强大，单单凭借肉体的力量，就足以跟炼神之道的武者相匹敌，至于走锻魂之道的，基本上都是灵符师，凭借着强大的灵符，论攻击力怕是冠绝三条武道之首。

　　思虑半晌，陆轩最终下定决心，重重的点点头道：“这样好了，专精炼神之道，兼修炼体与符道，这样说不定还能够起到相辅相成的作用。”

　　他这个决定，毫无疑问是十分正确的，炼体需要无数的天材地宝，即便陆轩有着青龙血脉也不例外，而符道和炼神之道，都需要强大的天资，至少在目前看来，陆轩在炼神一道的天赋，是远高于符道的。

　　“这套上古灵符之术，倒是可以传授给小涵，还有那套锻魂之法，凭小涵在符道的资质，说不定能够走得更远。”陆轩暗暗琢磨着，经过这次的事情之后，他也明白了，单单是自己一个人强大是没用的，许多时候，自己未必能够帮到所有人，唯一的办法，就是帮助她们将实力提升上来，当然，这种东西陆轩不会轻易传授，必须得十分信得过之人才能够考虑。

　　“已经得到了一套功法，与一套上古灵符之术，这最后一部分记忆，莫非是一套武技吗？”陆轩暗生期待，这次所获得的东西，与第一次开启剑晶所得，几乎一模一样，同样是一套修炼功法，与一套符道典籍，上次得到了黄级上品的眨眼剑法，这次应该会得到更强大的武技吧？

　　查阅着最后的一部分记忆，陆轩心中顿生疑惑：“这是……龙剑诀？”

　　此刻出现在陆轩脑海之中的，的确是一套武技无疑，不过却让陆轩感到有种似曾相识的感觉，与他从落剑峰得到的传承武技龙剑诀，有着许多相似的地方。

　　“化龙七剑，玄级中品武技，共分七招，第一招龙潜于渊，第二招见龙在田，第三招龙战于野，第四招神龙摆尾，第五招飞龙在天，第六招时乘六龙，第七招亢龙有悔！”

　　一道道记忆飞快的在陆轩脑海之中闪过，这套武技的信息，也被他尽皆得知，不叫龙剑诀，而叫做化龙七剑，品阶虽然依旧是玄级中品，但这是剑晶以前的评判标准，并非如今天剑大陆的评判标准，按照现在的标准来看，这套武技起码也是玄级上品武技！

　　按捺住心中的疑惑，陆轩不断的往下看，半晌之后，终于将这套化龙七剑看完，而对于这套武技，心下也已经了解得七七八八了。

　　“这套武技与龙剑诀的关系，的确很大，或者可以说，龙剑诀乃是化龙七剑的简化版，取了其中的四招，并加以简化。”陆轩微微点头，心中暗道。

　　不过这样却是再好不过，虽然化龙七剑比龙剑诀更为复杂，不但多了三招，便是相同的那几招，也有着一定程度上的改变，但陆轩毕竟有着龙剑诀的底子，修炼这套化龙七剑可谓事半功倍，短时间内，对于他的实力，将会有着极大的提升，毕竟这乃是玄级上品的武技！

　　这等强大的武技，放在风剑宗足以当做镇宗之宝，哪怕对于玄冰阁而言，玄级上品武技那也是极为珍贵的存在，一般的弟子都无法修习，怕也就只有赵冰儿这样的亲传弟子，有幸能够得到一两套。

　　“应该过去了挺长时间，也是时候出去了。”陆轩查探了一下自身的状态，除了幽冥血咒的暗伤无法治愈外，与肖兆宏一战的伤势已经好得七七八八，炼神一重的实力，也彻底的稳固下来，更是得到太乙归元诀后续功法，以及上古灵符之术，还有强大的化龙七剑，这次收获不可谓不小。

　　就在陆轩准备起身出去之时，突然间轻咦一声，因为他发现，在自己的记忆之中，似乎还有一小块极为模糊，貌似因为自己刚刚太过兴奋，错过了这一小块记忆没有查看。

　　难道……这次剑晶还给自己带来了别的东西？

　　想到这，陆轩那刚刚好不容易平静下去的心情，顿时再起波澜，剑晶实在太过神秘与强大，剑晶出手，从来没有垃圾货色，每一样东西，那都是极强的！

　　一时间，陆轩倒也不急着出去了，重新坐定，开始查看这差点被自己遗漏的一块记忆。

　　当陆轩查看到这段记忆之时，极为惊艳与强大的一剑，瞬间在他脑海之中闪过！

　　几近完美的一剑！

　　这一剑，简直已经超脱了武技的范畴，便是称之为艺术都无法形容这一剑的精彩，一剑西来，浑然天成，所有的文字，都不足以形容这一剑半分的威力与美妙！

　　如果不是亲眼看见，陆轩几乎很难相信，这世间竟然还有这般完美的剑术，在他刚刚接触剑晶的时候，陆轩以为眨眼剑法就已经足够强大了，而随着后来不断的成长，惊云剑法，龙剑诀，以及刚刚的化龙七剑，都再一次提升了他的眼界，也感受到了剑道的毫无止境，这世上，从来没有最强的剑术！

　　但现在，陆轩心中却是毫无预兆的升起一个感觉，自己眼前看到的这一剑，是真正的完美一剑！不管是现在，还是以后，恐怕自己都真的找不到比这更完美的剑术了。


第0359章 天剑九重

　　就在陆轩完全沉浸在这几近完美的一剑之中时，一道浑厚的声音突然间在他的脑海之中响起。

　　“天剑九重第一式，天人合一！此乃天剑九重最基础，也最重要的一式！”

　　这道声音一出，瞬间将陆轩惊醒，而眼前的一剑，也已经完全消散，再也没有丝毫的迹象，仿佛从来没有出现过一般。

　　如果不是陆轩确定自己刚刚没有看错，恐怕会以为只是自己的幻觉。

　　“天剑九重第一式，天人合一？”陆轩喃喃的重复了一遍刚刚自己听到的话，仔细一想，这一剑的名字，与这一剑的意境，的确极为相符。

　　这一剑，暗合天道，若非如此，怎能如此的完美，浑然一体。

　　“糟了！刚刚光顾着欣赏，竟是忘了感悟！”陆轩猛然一拍脑袋，极为懊恼的道。

　　这一剑天人合一，绝对是至高的剑术之一，只要能够感悟到一丝，他对剑道的理解必然能够更进一步，但现在，他竟是错过了这么个极佳的机会，虽然陆轩依旧能够隐隐回想起这一剑的风姿，但却是模糊无比，毕竟如此之强的一剑，远远不是看一眼就能够学会的。

　　“咦！不对，这一剑……竟然储存到了我的记忆之中？！”陆轩突然间欣喜出声，刚刚他有些不甘心的再次查探了一番自己的记忆，竟然发现这一剑已经牢牢的存在了他的脑海深处！

　　毫无疑问，这绝对不是陆轩自己的记下的，毕竟他才看了一眼，根本不可能记得这么牢固，而是剑晶通过记忆碎片，强行灌输到他脑海之中的。

　　想明白这来龙去脉，陆轩顿时忍不住呼吸急促了起来，这一剑已经存在了他的记忆之中，那代表，他完全可以随时参悟，甚至可以用出这一剑！

　　当初落剑峰龙剑诀的传承，不过是将龙剑诀一遍一遍的演示，需要陆轩自己记下，领悟和理解，而现在这天剑九重第一式，天人合一，完全跳过了记忆的阶段，直接烙印在了他的脑海里，理解起来，可谓是事半功倍，这便是所谓的书读百遍，其义自现，已经被自己记下的东西，理解起来更加简单。

　　“这一剑，我一定要赶紧领悟，绝对能成为我最强的杀手锏，在玄冰秘境之中存活下去的几率也能够得到极大的提升，只要领悟了这一剑，就算再次碰到肖兆宏，即便敌不过他，至少也能够保持不败！”陆轩飞快的下定决心，现在，每一分实力的提升，对他来说都极为重要。

　　本来打算结束修炼的陆轩，此刻重新定下心来，就算是花费再多的时间，他也必须尽快领悟这一剑。

　　陆轩飞快的将关于天剑九重的第一式，天人合一调出来，一时间，之前消逝的那一剑再度出现，一如既往的强悍与惊艳，但这一次陆轩却不仅仅只是欣赏了，而是开始领悟，毕竟想要用出这一剑，单单记下是不行的，还得理解。

　　天人合一，乃是比人剑合一更高一层次的融合，人剑合一，只是人与剑合为一体，剑意小成之后，就能够勉强达到这个程度，但天人合一，不但人与剑要合为一体，更还要与天道融合，难度完全不是人剑合一能够相比的！

　　天剑九重第一式，不断的在陆轩脑海之中闪现，每看一次，陆轩心中的明悟便是更深一层，看着这一式的同时，也带动着陆轩不断的理解天人合一的真正含义。

　　时间一点一点的过去，陆轩的浑身气势不断的发生着变化，不是变强，而是变弱，而气势不断衰落的过程，也是陆轩对天人合一不断领悟的过程，当他全身的气势完全消失之际，那就是他真正领悟之时。

　　天人合一，整个人都融入了天地之中，外人根本感受不到陆轩的气势，并不是没有了气势，只是说，寻常的武者，完全感受不到，恐怕也只有真正的武道大能，才能够察觉得到，但那种存在，极为稀少。

　　“陆轩还没出来，不会是出了什么事情吧？”陈小涵有些担忧的看向洞口，毕竟陆轩受的伤太严重了，她不得不担心，不但在肖兆宏手中重伤，更是动用了禁术。

　　“没事，再等等，他刚刚突破到炼神境，需要一定的时间来巩固，稍安勿躁。”杜小猫出声安慰着陈小涵，但事实上，她心中也隐隐有些担忧，因为她能够感知到，陆轩的气息正不断的削弱，也不知道发生了什么事情。

　　对于禁术，杜小猫了解的不算少，一些禁术的后遗症，可是会直接死人的！

　　好在不管陆轩的气息如何削弱，始终都保持了若有若无的一丝，杜小猫也没有去查看的想法，这种事情，只能靠陆轩自己扛过去。

　　陆轩对这天人合一的领悟非常快，说到底，这天人合一也是一道剑招，而偏偏，陆轩在剑道之上的天赋十分之高，更何况，这一剑牢牢的烙印在了他的脑海之中。

　　足足过去了一个时辰，陆轩始终一动不动，玄冰秘境之中，没有日夜，始终都是白茫茫的一片，自然也没有白天黑夜的变化。

　　杜小猫的感知一直锁定在了陆轩身上，突然间，她只感到陆轩的气息不断的衰落，她还来不及吃惊，猛然间，陆轩的气息全部消失，仿佛整个人从洞穴之中失踪了一般！

　　杜小猫顿时大惊失色，没有了气息，这岂不是代表着陆轩已经……

　　想到这，杜小猫心猛然的沉了下去，她答应赵冰儿尽可能的帮忙照顾陆轩，虽然出现意外也不能怪她，但终究是不好的，看着一旁陈小涵担心的脸色，杜小猫一时之间也没有跟她说。

　　正在她准备亲自过去查探一番的时候，一道极强的剑意，猛然间从洞穴之中爆发！

　　这道剑意，绝对是杜小猫生平所见最高，中期剑意，绝对达不到这种程度，难道是……大成期剑意？！

　　而且，刚刚陆轩不是突然没有气息了吗？怎么现在又会突然爆发出这么强烈的剑意？情况的突变，让杜小猫心中充满了疑惑，但至少能够让她安心的是，看上去陆轩并没有死亡，而且实力还得到了极大的提升。

　　洞穴之中，一直紧闭双眼感悟天人合一的陆轩，缓缓的睁开了眼睛，感受到自己释放出来的强烈剑意，他脸上闪过一道笑容。

　　“原来，这就是天人合一，这就是大成期剑意。”

　　在感悟天剑九重第一式的过程中，陆轩不但成功的领悟到了天人合一，更是刺激剑意再进一步，一跃从中期巅峰，猛然间飙升到了大成之境！

　　天人合一，讲究的便是心，心融于天，自然天人合一，而大成期的剑意，讲究的同样是心，两者虽然不是同一种东西，却有着异曲同工之妙。

　　“大成期剑意，手中无剑，心中有剑，杀人，只许一道眼神！”陆轩自语出声，大成期剑意的关键之处，已经彻底被他明悟，剑意，着实妙不可言。

　　小成期剑意，讲究的是人剑合一，虽然强大，可总归还是需要剑，中期剑意，便是达到了天地万物皆为剑的地步，哪怕没有剑，任何东西都能够当做剑，而现在的大成期剑意，根本再也不需要剑，心剑，就是最强大的剑！

　　而且陆轩隐隐有种感觉，在大成期之上，还有更强的剑意，只是对于现在的他来说，还太遥远，别说理解，连触摸都触摸不到。

　　这次的收获，真是极大，剑意达到大成，同时领悟了天剑九重第一式，天人合一，陆轩虽然心痒难耐，想试一试这一剑的威力，但现在却不是合适的时候，这一剑，乃是他绝对的杀手锏，不可轻易暴露。

　　“之前那道声音说，天人合一乃是天剑九重第一式，也是最强大最基础的一式，也不知道这天剑九重后面的招式，会有多强大。”

　　领悟了天人合一，陆轩不由自主的想到了这个突然出现的天剑九重，第一式就有如此之强，后面的招式，绝对一招比一招厉害，以往剑晶给出武技，向来都是一套一套的给，唯有这天剑九重，竟然只给了一式，单单从这一点看，都能够看出天剑九重的强大。

　　摇了摇头，陆轩不再多想，等自己的实力强大了，必然能够得到更强大的武技，现在倒也不要好高骛远。

　　站起身来，陆轩开始走出洞穴。

　　看到陆轩安全的走了出来，一直提着一颗心的陈小涵，终于彻底的安心了，快步走上前问道：“陆轩，没事了吧？”

　　陆轩笑了笑道：“没事了，除了一些暗伤没办法治愈，现在我的实力已经回到了巅峰状态。”

　　幽冥血咒的暗伤，只对陆轩以后的修炼道路有阻碍，对他现在的实力，并无影响。

　　杜小猫也缓步上前，看着陆轩略带好奇地问道：“刚刚那道剑意，是不是大成期剑意？”

　　陆轩微微一怔，没想到自己兴奋之下施放出来的剑意，竟是被杜小猫察觉到了。

　　不过他也没有隐瞒，大成期剑意不像天人合一，没什么好隐瞒的，顿时点点头，大方的承认道：“不错，正是大成期剑意。”


第0360章 传授功法

　　果然是大成期剑意！

　　听到陆轩亲口承认，杜小猫眼中不由得闪过一丝钦佩之色，剑意，与修为的关系不大，虽然说，境界越高，对剑道理解越深，越能够领悟更强大的剑意，但只要悟性足够高，完全能够在境界低微的时候，就领悟强大剑意，例如陆轩。

　　“没想到你才炼神一重，剑意就达到了大成之境，这等悟性，足以让无数人汗颜了，据我所知，放眼整个玄冰阁，也没有一个弟子，在炼神境领悟到大成期剑意。”杜小猫深深的看了陆轩一眼：“难怪那位这么看好你，炼神一重就达到这种成就，如果你能加入玄冰阁，超过我恐怕都用不了多久。”

　　“机缘巧合罢了，说起来还是要多谢杜师姐，如果不是杜师姐及时援手，恐怕我现在早已经身死。”陆轩说道。

　　杜小猫摇摇头：“机缘也是实力所在，你现在准备怎么办，我听肖兆宏说，韩枫也在追杀你，我建议你跟我一起，就算是遇到韩枫，他也不敢对你下手的。”

　　闻言，陆轩微微沉吟，跟随着杜小猫，的确是个极佳的选择，至少安全方面有了保障，不需要担心被韩枫追杀。

　　不过，陆轩看向了依旧昏迷不醒的夏晨曦，想要唤醒夏晨曦，只有找到极具生命力的灵药才有可能，外界是不用想了，陆轩只能够在玄冰秘境在中寻找。

　　跟在杜小猫身边，就算找到此等价值连城的灵药，陆轩也不好意思厚着脸皮讨要，如此看来，唯有自己亲自寻找才行。

　　想到这，在杜小猫的目光注视之下，陆轩缓缓摇头：“多谢杜师姐好意，不过，我想要独自寻找灵药，刚刚我实力又有精进，就算不敌那韩枫，至少也能保命无虞。”

　　盯着陆轩看了半晌，杜小猫微微叹息，还真是个有情有义的男子，俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，况且陆轩与夏晨曦未必就是这种关系，她见过不少在生死关头抛弃恋人独自逃生的人，没想到陆轩宁愿冒着生命危险，也要帮夏晨曦寻得灵药。

　　“既然如此，那我也尊重你的选择，不过你也要切忌，一切以保命为主，灵药没找到，可以下次在寻找，但生命只有一次。”杜小猫说道。

　　陆轩点点头：“我知道，不过，还有件事想摆脱下杜师姐。”

　　“你说，能办到的，我尽量帮忙。”杜小猫点头答应下来。

　　陆轩看向一旁的陈小涵说道：“玄冰秘境之中危险无比，我虽然有把握对付韩枫，却无法应对一些未知的危险，所以，我想请师姐帮我照顾小涵，将她安全护送出去。”

　　听到陆轩的话，杜小猫顿时笑了笑：“原来是这件事情，自然没问题，我一定会尽全力帮你护住她的。”

　　她连萧龙于风都接纳了，自然不会拒绝陈小涵，陈小涵好歹也是四星灵符师，相当于炼神境武者，并不是毫无战斗力。

　　听到两人三言两语就将自己的归属决定好，陈小涵顿时怒了。

　　一把拽过陆轩，陈小涵怒气冲冲的盯着他说道：“陆轩，你凭什么抛下我不管！好不容易才遇到你，我不要跟你分开，我就要跟着你！”

　　陆轩有些无奈道：“别胡闹，跟着杜师姐，比跟着我安全，再说，我哪有不管你，这不是把你托付给杜师姐了吗？”

　　“不要！玄冰秘境那么多危险，要是你死了我怎么办？我宁愿跟你一起承担危险，就算是死我也要跟你死在一起，再说，多一个人多一分力量，我能找到极品元石，也能及时遇到杜师姐，说明我的运气还是不错的，你要带上我。”

　　说着说着，陈小涵不由得由开始哭了起来，她实在是一刻也不想与陆轩分开，短短的一天之内，她经历了好几次生死危机，被高戬等人追杀的时候，她曾经一度以为自己要死在这里了，但陆轩却凭空而降，像一道最坚实的壁垒，挡在了她的身前。

　　那一刻，她就决定再也不要与陆轩分开，但后来，肖兆宏等人的出现，几乎再次让陈小涵绝望，这一次，又是陆轩用生命为她换来逃脱的机会，她本以为这辈子再也看不到陆轩，而杜小猫的出现，成功将陆轩救下。

　　看到陆轩还活着的那一刻，陈小涵感觉仿佛整个天空都重新被点亮，那种失而复得的感觉，如果不是亲身经历，绝对无法想象。

　　现在陆轩竟然要再次离开她，这让陈小涵完全无法接受，她害怕，害怕再也见不到陆轩，她不想一次又一次的经历这种痛苦，哪怕是死，她也愿意和陆轩死在一起。

　　直接扑到陆轩怀中，陈小涵喃喃出声：“陆轩，你还记得吗，在你杀上刀宗营救欣怡的时候，我曾经问过你，如果遇到危险的是我，你会不会也这么义无反顾的前来救我。”

　　“你说是，我很开心，不过，我也不知道你是不是哄我，直到这次，我才相信，你说的是真的，你明明知道你不会是那些人的对手，却依旧冒着生命危险冲上来救我，那一刻，我真的很高兴，很幸福，幸福得都要死了，你不要离开我了好不好，让我陪你一起面对危险，我相信，换成是欣怡，换成晨曦，她们也会做出跟我一样的选择。”

　　说到最后，陈小涵已经变成了小声的啜泣。

　　听完陈小涵这番发自内心的话，陆轩心中也触动无比，他当时根本都没有想那么多，他只知道，自己必须上去救人，不管冒着什么危险，如果不上去，即便他侥幸活了下来，这辈子都不会安心。

　　伸手轻轻的搂住陈小涵，陆轩轻声道：“那你得全部听我的，不许再任性了，这是最后一次。”

　　“好！一定听你的！”陈小涵脸上闪过一丝惊喜之色，脸色红红的当众在陆轩脸上亲了一个。

　　“你们……注意点。”一旁的杜小猫都有些看不下去了，这陆轩天赋不错，也有情有义，不过这男女关系，貌似还真的有点乱。

　　陈小涵倒是不在意那么多，能够跟着陆轩，她已经很满意了，连命都可以不要，还要什么矜持。

　　不过她还是冲杜小猫深深的行了一礼道：“多谢杜师姐关照，不过，我还是想跟着陆轩。”

　　毕竟刚刚杜小猫已经答应保护她，现在她又拒绝了，有些剥了杜小猫面子的感觉。

　　好在杜小猫也不在意那些，摆了摆手道：“既然你执意如此，那注意好好保护自己，对了，陆轩，虽然韩枫他们在追杀你，但若是你遇到玄冰阁的弟子，我希望你能够尽量手下留情，这些事情跟他们无关，而且你以后极有可能也会加入到玄冰阁。”

　　陆轩点点头：“我会的，只要不招惹我，我不会主动动手的。”

　　闻言，杜小猫顿时满意的点点头，她终归还是玄冰阁之人，自然不想看到玄冰阁弟子死伤太多，陆轩现在足以跟炼神六重匹敌，击杀炼神五重的弟子并不是难事，可以说，如果陆轩执意动手，除了杜小猫他们三个炼神六重以外，没有谁会是陆轩的对手。

　　“陆轩，要不要我们一起帮你寻找灵药？”萧龙和于风，此刻也站出来问道，他们毕竟是风剑宗的人，此刻夏晨曦生死不知，他们也想尽一份力。

　　“不必了，我和小涵就够，追杀我的人，实力很强，而且不止一个，你们遇上他们，极为危险，还是跟在杜师姐身边比较安全，不过如果你们找到合适的灵药，希望能够帮我留下，我可以拿等价的物品来换。”陆轩拒绝了萧龙两人的好意，能够护住陈小涵，差不多是他的极限，再多上两个，对陆轩只有拖累，而且他带上陈小涵，也有别的考虑。

　　刚刚从剑晶之中得到的上古灵符之术，以及锻魂之法，陆轩需要找时间传授给陈小涵，这些东西对陈小涵极为重要，如果自己死在了玄冰秘境之中，那可就浪费了这些珍贵无比的功法。

　　萧龙点点头，也不坚持，凭陆轩现在的实力，的确用不到他们，之所以站出来，也只是表个态而已。

　　“既然如此，那我们就先走了，注意安全，希望玄冰秘境结束之后，还可以看到你们。”杜小猫看向陆轩说道。

　　随即一行人便是径直离开，为了给陆轩护法，她也在这里耽搁了不少时间。

　　目送着杜小猫一行人离开，陈小涵看向陆轩道：“陆轩，我们也启程吧，尽快找到灵药将晨曦救醒。”

　　陆轩却是摇了摇头：“不急，跟我到山洞里来。”

　　闻言，陈小涵的脸色顿时变得通红，双手捏着衣角有些扭捏的道：“陆轩，你不会是想真的在这里要了我吧？”

　　虽然她刚刚表明心迹，但现在这时候好像有点不合适。

　　陆轩却是愣愣的看着陈小涵，一时间都没回过神来。

　　见陆轩如此盯着自己，陈小涵却是再次会错了意：“罢了罢了，反正说不定什么时候我们就死了，在这之前把自己给你，也算了却一桩心愿，免得留下遗憾。”

　　听到这话，陆轩终于是明白了陈小涵的意思，忍不住露出一丝笑意，在陈小涵脑袋上敲了一下道：“你这小妮子，脑袋里都装些什么呢？我跟你说正事，赶紧过来。”


第0361章 炼体三步

　　将陈小涵拉进洞穴之中，陆轩挥手布下一道幻阵，将洞穴遮掩住，如果不是刻意查探，很难发现这里。

　　“什么正事？”陈小涵问出了心中的疑惑。

　　“还记得上次我传授给你的上古附魔之术吗？”陆轩出声道。

　　“自然记得，如果不是得到那上古附魔之术的启发，我绝对不会这么快成为四星灵符师，不过你放心，我没有将上古附魔之术告诉任何人，连我爹都没说，虽然他觉得我的进步太快，但也只是归功到我的天赋之上。”陈小涵以为陆轩是担心上古附魔之术流传出去，连忙解释道。

　　“嗯，这件事情非同小可，你切记不可外传，若是被外人得知，就算是一些顶级势力都会出手抢夺。”陆轩脸色凝重的点点头，“而这一次，我还要教你另外一些东西，这些东西，比上古附魔之术还要珍贵万分，你一定要守口如瓶，如果流传出去，别说是玄冰阁，就算是玄冰阁上面的五品宗门都会眼红！”

　　陈小涵顿时被陆轩这番话吓住了，她毫不怀疑陆轩会骗自己，能够让五品宗门都出手抢夺的东西，那得多珍贵，多强大！

　　“要不，你还是不要告诉我了，少一个人知道，就少一分泄露的危险，虽然我绝对不会说出去，但我也担心意外，不想你因为我而受到危险。”陈小涵说道，虽然她知道陆轩要传授给自己的，绝对是了不得的东西，她也极为渴望，但她还是不想陆轩因为自己的缘故而受到危险。

　　陆轩摇摇头道：“无妨，只要你不说，除非有人动用搜魂术，强行搜索你的记忆，否则不可能泄露的，而那等强者，不是我们现在能够接触到的，也不会闲的没事来专门对你进行搜魂。”

　　顿了顿，他继续道：“而且，这份东西对你很重要，有了它，你的实力绝对能够得到极大提升，你等一下，我将它刻录到玉简之中，记住之后，你就将它毁灭。”

　　说罢，陆轩拿出一枚玉简，闭上眼睛，将上古灵符之术，完完整整的刻录到了玉简之中，上古附魔之术陆轩尚未理解，想要传授给陈小涵，只能够通过这种方法，因为这是直接烙印在了他的记忆之中。

　　足足过了一刻钟，陆轩才将全部的上古附魔之术刻录完毕，这枚承载着珍贵传承的玉简，被他递到了陈小涵手中。

　　“先不用忙着理解，记下它！”陆轩吩咐道。

　　接过玉简，陈小涵心中暗暗有些期待和紧张，陆轩说得如此慎重，也不知道究竟是什么。

　　想到这，她的心神顿时全部沉浸到了玉简之中，只是粗略了扫了一眼，陈小涵便是大惊失色，这东西，简直太过珍贵了！

　　睁开眼，陈小涵强行压抑住内心的震惊激动之情，看向陆轩问道：“这是……”

　　“上古灵符之术，与上古附魔之术一脉相承的，以你的天赋，再加上有着上古附魔之术的底子，学习这套灵符之术，应该不难。”陆轩说道。

　　“果然如此！刚刚我才粗略看了一眼，就看到了许多我听都没听过的强大符文，而且极为复杂，刻画的难度极大。”陈小涵定了定神出声，现在她已经有些后悔了，早知道是这么珍贵的东西，她肯定不会看的，陆轩的话，没有丝毫夸大的成分，一旦传出去，真的会引起各路势力抢夺。

　　“赶紧记下，不用多说，只有你的实力提升上来，我才能够安心。”陆轩催促道。

　　陈小涵点点头，也不再多说，全心全意的开始记下这珍贵的上古灵符之术，而陆轩则是重新拿出一枚玉简，将太乙归元诀之中的那一篇锻魂之法刻录下来，上古灵符之术，必须辅以锻魂之法才能够大成，否则灵魂之力不强，根本无法刻画其中一些强大的灵符。

　　上古灵符之术博大精深，其中蕴含的一些灵符更是复杂无比，哪怕陈小涵全力记忆，也需要花费不少的时间，期间陆轩查看了一下夏晨曦的状态，此刻夏晨曦脸色早已经恢复正常，便是呼吸都无比均匀，仿佛只是睡着了一般，虽然不能让她醒过来，但至少没有了性命之忧，让陆轩松了口气。

　　看陈小涵一时半会结束不了，陆轩也盘膝而坐，开始查看自己新得到的这部分太乙归元诀。

　　除了锻魂之法外，太乙归元诀还包含了炼神与炼体之法，陆轩最先查看的乃是炼神之法，对于绝大多数武者来说，这才是根本。

　　炼神境，乃是一个不断提纯元神之力的过程，一遍又一遍的凝练本命元力，使得本命元力越来越精纯，从而能够引动的天地元力愈发强大。

　　而随着本命元力的不断提纯，本命元力也会不断的被压缩，越来越凝实，每成功的压缩一次，境界便会提升一个小层次，也就是炼神一重至炼体十重。

　　其中炼神境有三大坎，分别是突破到炼神四重，炼体七重，以及炼神十重之时，每跨过一道坎，实力都会提升得更明显，而炼神境也因此分为前期，中期，后期和巅峰。

　　前三重为炼神前期，中三重为炼神中期，后三重为炼神后期，最后的第十重，便是炼神巅峰，再跨一步，就迈入了更高的境界，归元境！

　　炼神一重或许能够越级战斗炼神三重，但炼神三重想越级战斗炼神四重，却是更难，正因为如此，陆轩能够轻松击杀炼神五重的高戬，却无法对付能够随时突破到炼神七重的肖兆宏，虽然肖兆宏看上去只是炼神六重，但已经堪比炼神后期了。

　　而踏入炼神巅峰，炼神十重之时，就面临最困难，也最重要的一道坎，那就是突破到归元境。

　　炼神十重之时，体内的本命元力已经凝练得十分凝实，想要再进一步，就必须化元归一，将体内本命元力尽皆凝结，形成元丹！

　　化元归一，凝结元丹，这就是归元境，量到质的改变，无数炼神巅峰的武者，都卡在了这一步。

　　看完太乙归元诀之中的炼神篇，陆轩缓缓的舒了口气，炼神一道，没有丝毫取巧的可能，唯有不断的修炼，不断的凝练本命元力。

　　如果非说有什么巧可以取的话，那就是提供更多的元力与天材地宝，利用强大的资源，硬生生的将境界堆升上去，这也是为何一些大型宗门强者众多，低级宗门少出强者的原因，因为没有这么多资源供他们挥霍。

　　“难怪玄冰阁这么迫切的需要玄冰秘境之中的资源，炼神境，对于资源的消耗简直剧增！”陆轩低声自语道。

　　炼体期所需的元力并不多，天地间游离的元力已经足够，但炼神境却已经不能满足于天地间的元力了，他们需要更多的天材地宝，需要更多精纯的元石，尤其是类似于高级元石，极品元石这样的存在。

　　极品元石对炼神境武者来说，促进突破的效果是显而易见的，一些卡在突破瓶颈的武者，若是能够得到一块极品元石，强大的元力灌注之下，很容易刺激到体内几乎已经充盈的元力主动压缩，只需要有个引子，再加上武者自身推波助澜，便能轻易的水到渠成。

　　“资源，可真是个好东西。”陆轩揉了揉自己的脑袋，到了炼神境，没有资源简直寸步难行，不过他现在是不用想着突破了，此前他自己得到的资源，全部被消耗，便是陈小涵手中的三块极品元石，也被自己拿来突破炼神境，现在回想起来，自己的行为还真是败家之极，三块极品元石，仅仅用来突破炼神境。

　　将太乙归元诀炼神境的功法记住，陆轩便是将其放在了一旁，开始查看起了武道的另一条道，那就是炼体之道！

　　相比起炼神而言，陆轩对炼体之道的好奇心更重，毕竟炼神法门随处可见，但达到炼神境之后的炼体法门，他还是第一次听说，几乎在所有武者的理解中，炼体不过是炼神的前期准备阶段而已，之后再也没有人提过炼体。

　　“炼体，乃强者之道，若非大毅力者，若非资源充足者，若非天赋绝佳者，勿走此道！”

　　太乙归元诀炼体篇，开篇第一句话便是连续三个若非，直接建议达不到这三个条件的武者，不要炼体，炼体之难度，恐怕还要超出陆轩的想象。

　　陆轩微微思索，毅力，自己有，天赋，应该还不错，只有资源充足，这倒是有点难办，他并非大家族，大宗门出身，没有那么多资源供他使用，不过，资源可以靠努力，靠机缘获得。

　　一边想着，陆轩一边往下看。

　　“炼体之道，共分三步，第一步，钢筋铁骨，吸纳元力，淬炼肉身，使得身体可抗普通利器，寻常武者，大多能做到这一点。”

　　陆轩暗暗点头，这倒是不错，所谓的钢筋铁骨，应该就是指的炼体期，炼体期需要经历洗骨，锻筋，凝脉，练脏，换血，淬髓，冲穴，几大小境界，一般度过炼体期之后，寻常的金石，已经无法伤到武者的身体了。

　　“炼体第二步，窍穴齐通，冲开周身全部穴道，将肉身强度提升到最佳，为第三步做准备，无数武者卡在这一步无法精进，尤其炼神炼体兼修者，难度倍增，非天赋绝佳者，不得寸进。”

　　看到这第二步，陆轩顿时讶然无比，窍穴齐通？炼体期虽然也有冲穴，但冲破的穴道数量均有不同，天赋越强的，冲破的穴道对应更多，但无论如何，也不可能有人在炼体期将周身穴道全部冲破。


第0362章 神纹

　　按捺住心中疑惑，陆轩极快的往下面看，他想知道，这炼体之法，究竟是怎么一回事，如果真的能够达到窍穴齐通这一个层次，对武者的实力将会有着极大的增长。

　　每个穴道，都有与之相对应的作用，冲破穴道之后，能够将这种作用提升到极限，例如陆轩已经冲破的耳门穴，便是极大的增强了他的听觉。

　　“武者最佳冲穴时期，乃是炼体期，炼体期穴道尚未封闭，最为容易冲开，因此走炼体一道的武者，前期实力断然比不过炼神一道武者。”

　　陆轩轻轻点头，哪怕冲破穴道对武者实力提升不小，也比不上突破炼体，达到炼神境来得强大，专修炼体的武者，必然会将实力压制在炼体期，不断的破穴，不会踏入炼神境，难怪说炼神境乃是捷径，实力的提升，的确比炼体武者要快得多。

　　心里这般想着，陆轩依旧继续往下看，刚刚说的只是纯炼体武者的做法，也不知道炼神炼体兼修的武者，该如何做。

　　“炼神炼体兼修者，破穴难度远大于纯炼体武者，限于天资，在达到炼神境之前，每个武者所冲破的穴道必然有限，哪怕是绝顶天资之人，也不可能在炼体期冲破全身穴道，因此，所有兼修炼体一道的武者，都必须经历炼神境破穴这一阶段，这也是阻碍无数武者的一道关卡。”

　　“达到炼神境，全身穴道封闭，想要冲穴，唯有使用一种方法，称为爆穴通窍法！”

　　看到爆穴通窍法，陆轩忍不住心神一震，难道需要自爆穴道吗？穴道自爆以后，便会彻底毁灭，对身体造成极强的暗伤，还能够冲穴？

　　“穴道封闭，单凭武者体内自身元力，已经无法冲开，唯有借助外力，强行爆穴，爆穴的一刹那，封闭的穴道将会再次开启，武者便是需要抓住这一刹那的功夫，将强大的元力瞬间导入穴道之中，将其稳固，同时进行温养，只有如此，才能保住穴道不被摧毁，此过程，需辅以各种天材地宝，凭借天材地宝的药性，方可达成！”

　　“原来，这就是爆穴通窍法……”陆轩喃喃出声，这个方法，可谓是暴力之极，而且极为危险，可谓是强行开启已经封闭的穴道，稍有不慎，便会导致穴道崩溃，无法弥补。

　　果真是如同炼体篇的开篇第一句话，非大毅力者，非资源充足者，不可兼修。

　　爆穴一瞬间，无比剧痛，一般人根本忍受不下来，更何况还要在此时机抓紧时间冲穴，而且凭借武者自身的元力，肯定无法在爆穴的那一刻保住穴道，唯有服用天材地宝，在天材地宝的药性之下，才有保住穴道的可能。

　　一些小穴还好，就算爆穴失败，损失也不太大，但对于那些大穴，三十六死穴和七十二要害穴，每损失一个，都武者都会有极大的影响，严重者，直接死亡也并非不可能。

　　看到这里，哪怕以陆轩的心志都忍不住有些动摇了，炼神炼体兼修，这简直就是在刀尖上跳舞，干的是玩命的活，不过好在他的三十六死穴，已经被冲破了其中的二十七个，只剩下最后的九个，如果机缘足够，说不定还可以试一下。

　　炼体第二步之窍穴齐通，陆轩现在算是了解了，但是他只看到了难度，却没有看到多少的好处，却不知道这第三步，有何玄妙之处。

　　“炼体第三步，凝练神纹！炼体前两步，都只是基础，踏入第三步之时，才能算得上真正走上炼体之道！”

　　陆轩心中暗暗一紧，关键之处来了，看来这神纹，应该就是炼体之道真正的精髓。

　　“基础神纹，分属五行，分别为庚金神纹，乙木神纹，戊土神纹，壬水神纹，丙火神纹，不同属性的神纹，具有不同效果，金主攻，木主恢复，土主防御，水主承受，火主爆发！”

　　“每道神纹，共分九星，初始为一星神纹，最强为九星神纹，九星神纹凝聚，一拳之力可破天，一脚之力可灭地，灵魂不死，肉身不灭！五大神纹，专精其一，可为强者，五大神纹全启，可至巅峰！”

　　五大基础神纹！

　　包含金木水火土五行，效果各自不同，只有凝练神纹，才能够真正的将武者的身体优势发挥出来，不管是攻击，防御，或是恢复能力，对武者来说，用处都极大。

　　这短短的一段话，看得陆轩心神巨震，整个人都激动了起来，这就是炼体之道能够达到的威力？单单凭借身体的力量，竟然可以破天灭地，灵魂不死肉身不灭，虽然不知道这段话有没有夸大的成分，但既然是出自太乙归元诀，想来可信度极高，就算略有夸大，也不会太过离谱，一时间，他不由得心驰神往，强行按捺住有些激动的心情，飞快的往下看。

　　接下来的炼体篇，详细的记载了神纹的凝练方法，想要凝练神纹，首先就要开启对于的穴道。

　　五行，对应人体五脏，肺属金，肝属木，脾属土，肾属水，心属火，当武者开启对应五脏的全部穴道之后，便能够着手凝聚对应的神纹，例如开启对应肺部的全部穴道之后，就可以开始凝聚庚金神纹了。

　　不过，凝练神纹也不是那么简单的事情，所需要消耗的天材地宝数量极大，必须要找到对应属性的天材地宝，提取其中的力量，才能用来凝练神纹，而神纹每提升一星，所需的天材地宝都成倍增长，没有足够的资源，根本别想达到大成之境，凝练九星神纹。

　　对此陆轩也早有预料，既然九星神纹的力量那般强大，自然不是能够轻易达成的。

　　“这么说来，倒也不必开启全部穴道，才能够凝炼神纹，只要开启相对于的穴道就行。”看完整道炼体篇之后，陆轩暗暗琢磨。

　　这样一来，倒也让他有些跃跃欲试起来，五大神纹全部开启，难度不小，但若是只开启其中一道神纹，难度却是降低不少，想来那些专修炼体的武者也是如此做的，先提升自己一方面的力量，再着手于其他。

　　“除却五大基础神纹之外，还有特殊神纹，如巽风神纹，雷震神纹等，不过凝练此等神纹，需要莫大机缘，不管是专修炼体者，还是炼神炼体兼修者，建议专精一道神纹，一道神纹大成，必能列席于强者之位。”

　　太乙归元诀的炼体篇，到此便是结束了，陆轩却还看得有些意犹未尽，这炼体一道的精妙程度，丝毫不逊色于炼神与锻魂之道，不愧是三大并列的法门。

　　相比起来，倒是锻魂之道稍微简单一点，只是不断的提升自己的灵魂力量，不过锻魂之道却需要辅助符道，唯有灵符，才能够将灵魂之力的强大展现出来。

　　不再去看太乙归元诀的炼体篇，陆轩慢慢的静心下来，突然间接受这么多信息，为他展开一扇新的大门之时，他也需要好好考虑一下自己的道路了。

　　三大武道都极强，若是可以，陆轩自然希望自己每条道都能够达到大成，但理想是美好的，现实是残酷的，常人专精一道都难以走到大成，陆轩也不认为自己能够同时修炼三条道。

　　“锻魂之法，是必须要修炼的，至少要尽可能的壮大自己的灵魂。”陆轩先是做出了一个选择，灵魂才是一个人的根本，君不见，连炼体篇都说，灵魂不死，肉身不灭，一旦灵魂死了，那便是真的死了。

　　“炼神之道，更是需要专精，至少以目前的情况看来，自己更适合走炼神之道，这也是实力提升最快的一条道。”

　　“炼体之道虽然强大，但对于资源的消耗太大，需要机缘，如果有足够的机缘，也必须尝试一把。”

　　陆轩很快将自己的思绪理清，并没有因为看到炼体之道的强大，就迷失了自我，等自己积累足够的资源之时，再去尝试不迟。

　　就在陆轩静心修炼之际，一旁的陈小涵，终于将陆轩交给她的上古灵符之术全部记下，也仅仅只是记下而已，想要理解，还需要大量的时间。

　　睁开双眼，陈小涵有些感慨道：“没想到这上古灵符之术竟然如此博大精深，我在附魔殿也看过不少珍贵典籍，但那些典籍之中记载的符道，与上古灵符之术完全没得比，不过，这上古灵符之术虽然好，但对灵魂之力的要求太高，灵魂力量不够的话，一些强大符文根本无法刻画，可惜没有提升灵魂之力的法门。”

　　陆轩早就料到了陈小涵会这么说，当下微微一笑道：“先别急着下结论，看看这个再说。”

　　说罢，他将此前刻录好的锻魂之法直接递给了陈小涵。

　　接下陆轩递过来玉简，陈小涵心中砰然一跳，莫非陆轩还有提升灵魂力量的法门吗？

　　不再猜测，她的心神探入这枚玉简之中，锻魂之法，瞬间映入眼帘！


第0363章 诅咒之符

　　“天哪！竟然真的有锻魂之法！”陈小涵忍不住直接惊叫出声，相比起上古灵符之术，这套锻魂之法，更让她震惊和欣喜！

　　上古灵符之术虽然珍贵，但它也只是比普通灵符之术更高级的版本，哪怕没有上古灵符之术，陈小涵也能够在符道上走下去。

　　但这锻魂之法，完全可以给她带来巨大的改变，灵魂之力，才是符道的根本！

　　如此的天剑大陆上，锻魂之法几乎已经全部失传，至少，风剑宗之中是没有锻魂之法的，便是玄冰阁也极有可能没有，一些顶尖的宗门之中，或许会有一些残本，但那绝对是不传之秘，现在陆轩交给她的却是一套完完整整的锻魂之法，这套锻魂之法，足以支撑她修炼到十星灵符师。

　　而且不是普通的十星灵符师，而是能够刻画上古灵符的十星灵符师，换做普通的灵符师，哪怕十星的存在，最多也只能够刻画出八星左右的上古灵符，毕竟上古灵符太过复杂与玄妙，灵魂之力不足，不能刻画成功。

　　“陆轩，这套锻魂之法，真是太珍贵了，我，你对我真好……”陈小涵都激动得不会说话了，如水的眸子，深情的看向陆轩。

　　陆轩却是微微一笑：“你高兴就好，我的不就是你的，不用见外。”

　　“嗯！”陈小涵重重点头，随即便是想起来什么，连忙说道：“刚刚我在上古灵符之术中，看到了一些特殊符文，其中便是有一道诅咒之符，能给实力低于自己的武者施下诅咒，除非受术者实力超过施术者，否则无法解除。”

　　“那又怎样？”陆轩有些疑惑的问道，不知道陈小涵突然说起这道诅咒之符干什么。

　　“所以，你可以给我下一道诅咒之符，一旦我将这些事情泄露出去，诅咒便会立即发作，暴毙而亡。”陈小涵显得有些兴奋地说道，仿佛被施下诅咒之符，是多值得高兴的事情一般。

　　闻言，陆轩顿时脸色一板：“胡说什么，还让我给你下诅咒之符，既然我将东西交给了你，那它就是你的了，不管是你自己主动泄露还是被动泄露，我都不会怪你的，不过一套功法而已，泄露了就泄露了，哪里比得上你的命。”

　　陆轩说的话，完全是发自内心，如果陈小涵真的主动将这些东西说出去了，那只能够怪他陆轩看错了人，如果是被施下了法术，被动泄露的话，那他更不可能怪罪陈小涵，他宁愿这些东西泄露出去，也不愿意看到陈小涵受到伤害。

　　听到陆轩这番话，陈小涵心中自然是甜滋滋的，原来自己在他的心中，竟然有着这般高的地位，比这些价值巨大的功法还要重要，不过这样，却丝毫不能够打消陈小涵心中的想法。

　　正如陆轩宁愿功法泄露，也不愿意陈小涵受伤害一般，陈小涵也宁愿身受诅咒，也不愿意陆轩被自己牵连。

　　趁陆轩不注意，陈小涵屏息凝神，灵魂之力调动，双手飞快的打出一道道符文，这些细小的符文飞快成型，一道完整的灵符，飞快完成！

　　陆轩一惊，来不及阻止，却是见到这道符文径直飞向了陈小涵自己，一道玄之又玄的法则波动传来，符文瞬间印在了陈小涵身上！

　　“你！”陆轩又惊又怒，他已经隐隐猜到了陈小涵刚刚干了什么。

　　不错，陈小涵刚刚打出的，正是诅咒之符，既然陆轩不愿意给她下诅咒，那她就诅咒自身！她用行动来表示了自己的果决。

　　诅咒之符，乃是一种特殊的灵符，不需要多强的实力都能够施展，例如张冬爽曾经使用过的血契，同样是特殊灵符的一种。

　　承受了诅咒之符，陈小涵却没有丝毫的异样，除非她将上古灵符之术和锻魂之法泄露，否则的话，诅咒并不会爆发。

　　“无论如何，我都不会让你因为我而受到危险，哪怕我死。”陈小涵看着陆轩坚定的道。

　　看着陈小涵的眼神，陆轩顿时无奈的叹了口气：“你这是何苦，我一定会想办法帮你解除掉这道诅咒的，功法泄露，我还有办法阻止，但若是你的诅咒爆发，那才是真的回天乏力。”

　　陈小涵却是嘻嘻一笑道：“好啦，别担心，你刚刚不也说了，只要你我不说，不会有人知道锻魂之法和上古灵符之术存在的，自然不可能泄露。”

　　事已至此，陆轩也没有办法，好在功法泄露的几率很小，暂时倒是不用太担心，等他实力强大了，区区一道诅咒之符，想来应该能够抹去。

　　“先将锻魂之法记住吧，然后毁掉玉简，两个多月的时间，转瞬即过，我们必须抓紧时间去寻找灵药，将晨曦救醒。”陆轩不再提诅咒之符的事情，而是出声催促道。

　　虽然夏晨曦暂时没有生命危险，但除了玄冰秘境之后，想要将她唤醒，难度更加大。

　　随后花了将近一个时辰的时间，陈小涵便是将锻魂之法全部记下，灵魂力量越浑厚，记忆力也就越强，对陈小涵来说，连那般复杂的上古灵符之术都能记下，再记下一篇法门并不是什么难事。

　　当事情全部办妥之后，陆轩便是抱起昏睡的夏晨曦，挥手撤掉幻阵，从洞穴之中走了出来，辨别了一下方向，陆轩带上陈小涵，朝杜小猫等人相反的方向走去。

　　这次虽然又差点是九死一生，但陆轩实力提升也极大，境界稳定在了炼神一重，剑意也突破到了大成之境，更重要的是，他还学会了那强大的天剑九重第一式，天人合一。

　　如果是单对单，哪怕遇上炼神六重的存在，陆轩也不惧，天人合一这一剑，可是比化龙七剑还强大得多！

　　化龙七剑是玄级中级武技，放在现在，也许当得上玄级上品，但这天剑九重，却没有标示等级，与太乙归元诀如出一辙，陆轩到现在为止，也不知道太乙归元诀是什么级别的功法，但肯定是极为强大，想来这天剑九重，必然是与太乙归元诀同层次的存在。


第0364章 是你？

　　唯一美中不足的是，陆轩动用过一次幽冥血咒，对他身体损害极为严重，心魔虽除，暗伤犹在。

　　摇了摇头，陆轩不再多想，步伐坚定的往前走着，不论如何，活着，便是好的。

　　转眼间，半个月的时间便是过去，或许是陆轩的气运在前面几天全部用尽，这半个月以来，竟是再也没有找到价值太高的天材地宝，总共也就三两株价值近千贡献度的普通灵药，和一些高级元石。

　　不过幸运的是，也没有遇上什么危险，遇到最强的一个敌人，也不过是一个实力相当于炼神四重的玄冰恶魔，对现在的陆轩来说，这自然不算什么，抬手间便是将其斩杀。

　　但这段时间陆轩也不是毫无作为，之前从剑晶之中获得的那化龙七剑，趁着这半个月的时间，早已经完全熟练，战斗力再度上升一个档次，他本来就有着龙剑诀的底子，练习化龙七剑，自然事半功倍。

　　至于陈小涵，有着陆轩的保护，用不到她什么事，基本上都在全心参悟上古附魔之术，以及修炼锻魂之法。

　　新得到这两套法门，陈小涵简直是爱不释手，恨不得一下子将它们全部学会，因为她完全意识到了自己实力的不足，本以为凭借四星灵符师的实力，不会给陆轩拖后腿，却没想到陆轩的进步速度远超过她的想象。

　　……

　　将一头玄冰恶魔斩于剑下，陈小涵看了一眼远去的那名弟子，对陆轩笑道：“陆轩，这已经是你这段时间救下的第八个人了吧？”

　　陆轩笑了笑，一边弯腰将这头玄冰恶魔留下的冰魄捡起，一边说道：“记不大清了，不过大致差不多吧。”

　　在玄冰秘境之中瞎晃悠，陆轩自然也遇到了一些武者，有玄冰阁的，也有其余四大三品宗门的，刚刚陆轩救下的，正是一个被玄冰恶魔追杀的赤霄宫弟子。

　　对于这些与自己没有仇怨的弟子，陆轩自然不会发难，反而只要他们求救，陆轩均是出手相助，哪怕是玄冰阁弟子，陆轩也没有仇视，他对恩怨分得很清楚，韩庆高戬等人想杀他夺宝，那他自然不会留情，但其余人却没有得罪他，这救下的八人之中，有三人便是玄冰阁的人。

　　凭他的实力，除非是处在顶尖级别的玄冰恶魔，否则完全能够轻易击杀，不过顺手而为的事情而已。

　　“可别小看这些弟子，能够进入玄冰秘境，在宗门里那都绝对是精英般的存在，你对他们有着救命之恩，说不定以后就能够得到不菲的报答。”陈小涵说道。

　　“不菲的报答？”陆轩摇头笑笑：“我可是没指望这些，只希望好人有好报，让我快点找到一些珍贵灵药，将晨曦救醒。”

　　“嗯，别耽搁了，我们继续走吧，半个月没找到好东西了，你也别急，机遇这东西，说不定什么时候就来了。”陈小涵点点头道。

　　陆轩也不多言，两人带上夏晨曦继续上路。

　　前进了一段时间，来到一处开阔地点，陆轩很快便是发现了一名弟子正在狼狈的逃窜，身后足足跟着四名玄冰恶魔，这些玄冰恶魔，并没有化形，而是以本来面目出现，陆轩一眼就认了出来。

　　陆轩看到那人的同时，那人自然也看到了陆轩，一看到陆轩，还隔着老远，他便是呼喊了起来。

　　“救命！”

　　随着求救之声传来，那人飞快的改变逃跑路线，径直朝陆轩跑了过来，显然希望陆轩能够拉他一把，他被这几名玄冰恶魔已经追得快要油尽灯枯了，如果陆轩不救他，恐怕他就真的必死无疑。

　　一路上，他碰上了不止一个人，但他每次求救，几乎所有人都选择了退避，如果敌人不强的话，或许他们还愿意搭救一把，但四头玄冰恶魔，谁也不想惹麻烦上身。

　　这次遇到陆轩，他也没报多大的希望，只是死马当作活马医，毕竟这是他的最后一根救命稻草了。

　　不过他幸运的是，这次遇对人了。

　　对于这种情况，陆轩这半个月已经不是第一次碰上了，唯一不同的是，追击这倒霉家伙的玄冰恶魔有点多，之前他碰到最多的也不过两头玄冰恶魔，这家伙足足招惹了四头。

　　当然，让陆轩决定援手的，还有一个重要原因，他隐隐感觉这家伙的声音有点耳熟，不过却又明显不是风剑宗的人，他想不起除了风剑宗的人外，他哪里还有熟人。

　　心里想着这些，陆轩动作却也不慢，直接飞身而起，飞快的朝那人迎了过去，毕竟看上去这家伙撑不了多久了，他可不想救下一个死人。

　　看到陆轩的动作，那人顿时大喜，没想到竟然还真的有人愿意救自己。

　　当下更是彻底爆发，本来提升到极致的速度，再度涨了三分，求生的欲望是无穷无尽的。

　　一边跑，那人也及时提醒道：“小心，这四头玄冰恶魔都相当于炼神境的存在，最强大的一个，至少达到了炼神三重，说不定炼神四重。”

　　听到提醒之声，陆轩心中暗笑，这家伙也老实，竟然还将这些玄冰恶魔的实力报了出来，如果是实力一般的武者听到，恐怕立刻转身就走了。

　　在两人全力奔跑之下，距离飞快拉进，当陆轩距离这家伙不到二十丈的时候，碎冰剑赫然已经出手。

　　飞龙在天！

　　强大的一剑，瞬间被陆轩发出，大成期剑意全部爆发，硕大的剑气直接爆射而去，极快的击中其中一头玄冰恶魔。

　　一剑直接射入它的头部，正是玄冰恶魔的要害之处，没有丝毫的抵抗之力，这头玄冰恶魔的身体瞬间止住，随即崩溃，化作精纯的元力消散，但陆轩却没时间去吸收这精纯的元力了，还有三名玄冰恶魔需要斩杀。

　　乘风诀运转，陆轩一瞬间就落到了这三名玄冰恶魔身前，将那名被追杀的弟子救下，正面应对起了玄冰恶魔。

　　太乙之力调动，强大的天地元力飞快集结，龙战于野！

　　强大的三剑，连续击出，分刺三头玄冰恶魔！

　　其中两头玄冰恶魔同样被秒杀，唯有其中一头勉强挡了下来，想来这就是那家伙口中最强大的一个玄冰恶魔了，不过陆轩隐隐感觉，这头玄冰恶魔的实力怕是并没有炼神四重，最多也就是炼神三重巅峰的样子。

　　看到陆轩大发神威，两招就灭掉了追击自己如此之远的三头玄冰恶魔，这名弟子顿时大喜过望，这次真是福星高照，遇到强者了。

　　幸存的这头玄冰恶魔也不傻，看到陆轩如此之强，顿时便起了逃跑的心思，但陆轩既然已经出手，哪里会让它跑了，一头炼神三重玄冰恶魔的冰魄，价值也不菲。

　　又是一招龙潜于渊出手，陆轩一剑直接送入了这头玄冰恶魔的后脑勺，碎冰剑直接从它脑后刺入，瞬间摧毁它的灵识！

　　前后不过几息时间，四头玄冰恶魔，已经全部被陆轩毙于剑下。

　　看着消逝的四头玄冰恶魔，那被追击的弟子才松了口气，连声道谢：“多谢这位师兄出手相助，救命之恩，在下没齿难忘！”

　　这声音，果然熟悉，陆轩顿时转过身看向这人。

　　这家伙虽然被追得狼狈不已，蓬头垢面的，但陆轩还是一眼将他认了出来。

　　“是你？”

　　“陆轩！”这人也马上认出陆轩来，满是惊讶的喊出声来，显然，他完全没想到救下自己的竟然是陆轩，也没想到，陆轩的实力竟然这么强了。


第0365章 神秘之地

　　两人认出对方之后，均是诧异无比，相比起陆轩的诧异，被他救下之人更是震惊，本以为来的是哪位不知名的天才弟子，却完全没想到就是陆轩！

　　陆轩只是微微一怔，便是恢复了过来，看着眼前这人问道：“罗宁，你也突破到炼神境了？还有，你怎么会被这么多玄冰恶魔追杀，还弄得如此狼狈。”

　　被陆轩救下之人，赫然就是天刀门的核心弟子罗宁！

　　也难怪陆轩会对他的声音感到耳熟，却又一时之间想不起是谁，因为当初在风剑宗内宗大比之上，罗宁与陆轩有过一战。

　　虽然罗宁是天刀门的弟子，但陆轩对他却是没有太多的恶感，也算得上是天刀门之人中，唯一一个让陆轩产生些许好感的人，毕竟当初宗门大比之上，陆轩急于突破之际，罗宁并没有偷袭出手。

　　听到陆轩的问话，罗宁这才从震惊之中回过神来，没有急着回答陆轩的问题，反而是咂巴着嘴感叹道：“真没想到，救下我的是你，更没想到，你的实力竟然提升到这个地步了，四头强大的炼神境玄冰恶魔，被你瞬间斩杀。”

　　也无怪乎罗宁感叹，风剑宗内宗大比，不过是几个月前的事情而已，罗宁现在回想起来，还感觉历历在目一般，那时候的陆轩，最开始不过是炼体八重，后来在战斗之中一路突破，直接突破到炼神十重，这个速度就已经让当初的罗宁震惊万分，而现在，陆轩竟然能够轻松斩杀这么多炼神境玄冰恶魔，这实力的提升速度，用一日千里来形容真是万分不为过。

　　陆轩笑了笑道：“这些玄冰恶魔没有你想象的那么强大，最强的那个，也就炼神三重的实力而已。”

　　罗宁摇摇头：“不管怎么样，这次要多谢你的救命之恩了，被追杀这一路上，我碰到好几拨弟子，一听到我报出这群玄冰恶魔的实力，一个个全都跑了，更是还有几个听到我喊救命转身就走的，如果不是你，我必死无疑。”

　　陆轩哈哈一笑：“算是回报了你当初不偷袭之恩，还有，你倒也是老实，想让人救命，竟然还将这群玄冰恶魔的实力报出来，如果我的实力差点，说不定我也转身就走了。”

　　罗宁颇为轻松的舒展着眉头笑道：“如果来救我的人实力不足，也只会白白送了性命，我自然不能害了他们，不然侥幸活下来，怕也过不了心理这道坎。”

　　陆轩认真的看了罗宁一眼道：“如果你不是天刀门的人，我想我们会成为好朋友的。”

　　罗宁这人，性格和行事作风，很对陆轩的胃口，可惜他是天刀门的人，因为魏索的存在，陆轩跟天刀门，必然是敌对关系，夏晨曦被害得这样，魏索难辞其咎！

　　罗宁微微一愣，随即便道：“我也很希望跟你成为朋友，如果你愿意的话，而且……”

　　说到这，罗宁拖了个长音，飞快的储物戒之中取出一块元石道：“我想我很快就不是天刀门的人了。”

　　陆轩的眼神飞快落到这块元石之上，顿时讶异出声：“极品元石！”

　　“不错，就是极品元石！价值一万贡献度，凭它，只要我能活着出去，就达到进入玄冰阁的条件了。”罗宁显得微微有些兴奋，对于五大三品宗门的弟子，谁不想加入玄冰阁？

　　“没想到你倒是拥有这等机缘，能够得到极品元石。”陆轩微微一笑，随即又想到了追杀罗宁的几头玄冰恶魔，出声问道：“你被它们追杀，怕与这极品元石也脱不了关系吧？”

　　罗宁点头承认道：“没错，我之前击杀了几头玄冰恶魔，抢到了四块极品元石，没想到竟然被四头炼神境的玄冰恶魔追了出来，一路追杀我无数距离，为了保命，在路上我边逃边吸收，被我消耗掉了其中的三枚，而实力，也在不知不觉之中水到渠成的突破到了炼神境，可谓成也它，败也它，差点把命都丢了。”

　　“机遇往往伴随着风险的，至少你现在保住了命，还突破到了炼神境。”陆轩颇有感慨的道，他突破到炼神境的过程，与罗宁几乎是如出一辙，同样是九死一生，同样是凭借着三块极品元石。

　　“你说得对，可惜四块极品元石被我消耗了三块，不然可以送你。”说到这，罗宁顿了顿，似乎是下定了什么决心一般，直接将手中的极品元石递了出来道：“即便是现在，这块极品元石你也可以拿走，没有你，我连命都保不住。”

　　看着罗宁的动作，陆轩极为诧异，极品元石，这可是极为珍贵的东西，一块极品元石，能够使得炼神境武者更加容易突破，更别说凭借着它，罗宁就能够加入玄冰阁了，没想到，此刻他竟然愿意拿出来。

　　不过陆轩却是摇了摇头道：“你自己留着吧，我不用，我救你可不是图报答。”

　　说到这，陆轩心念一动，问道：“你手中有没有珍稀的灵药，如果有的话，我愿意跟你换，日后必有厚报！”

　　“灵药？”罗宁想了想，从储物戒之中掏出一些药材道：“我从玄冰秘境之中获得的灵材都在这里，你看看有没有你想要的，若是有，尽管拿去。”

　　目光从罗宁拿出的灵材之上扫过，陆轩脸上闪过一丝失望之色，罗宁拿出来的东西，都不是什么好货色，甚至连玄冰玉叶莲都比不上，完全救不了夏晨曦。

　　“没有，看来我还是得要自己寻找了。”陆轩摇摇头道。

　　罗宁的眼神从陈小涵怀抱的夏晨曦身上扫过，问道：“是为了救她吗？”

　　“嗯，她中了剧毒，毒性已经解了，但生命力很微弱，需要强大的灵药补充。”陆轩出言解释。

　　“非救不可？”

　　“自然！”

　　听到陆轩如此肯定的回答，罗宁微微沉吟了起来，半晌之后再度开口道：“我身上虽然没有，但有个地方，可能会有。”

　　“哪里？！”陆轩顿时眼睛一亮，他现在只能够在玄冰秘境之中瞎晃悠，纯靠运气去碰，若是能够得知具体的地点，那自然是最好不过。

　　“就是我得到四块极品元石的地方，那里是一个很隐秘的冰洞，里面冰系元力极为浑厚，越往里面走，越是如此，但同样也很危险，因为其中可能有着许多强大的玄冰恶魔，刚刚这四头玄冰恶魔，便是从那里追出来的，我当初还仅仅只是在外围进去一点点，并没有深入，可想而知，里面的玄冰恶魔，会有多强大。”罗宁慢慢回忆道。

　　“能把地方告诉我吗？我要去看看。”陆轩没有丝毫犹豫的道，既然冰系元力极为浑厚，那诞生强大灵药的几率更高，罗宁只深入一点点，就能够得到四块极品元石，里面必然有更好的东西！

　　现在陆轩的实力，足以跟炼神六重强者匹敌，按照玄冰秘境现在的情况，最强大的玄冰恶魔，应该也就只有这个样子，他完全有信心一探究竟。

　　“我一路慌不择路的逃窜，具体地方记不大清了，但大概的地方还是知道，我绘一副大致地图给你。”罗宁干脆的出声，直接拿出一枚玉简，开始在玉简之中刻画地图。

　　看到罗宁开始刻画地图，陆轩心情顿时激荡了起来，晨曦，说不定有救了！

　　很快，罗宁的地图便是刻画完成，将玉简递给陆轩说道：“你要小心，若是事不可为，别勉强，留得青山在，不愁没柴烧，以后有的是时间来寻找灵药。”

　　“多谢，如果真的能够得到灵药，此番大恩绝对不忘！”陆轩重重点头。

　　罗宁微微一笑：“不必多说，你救了我的命，这点事情算什么，不过，本来还想跟你一起闯荡的，现在看来是不行了，以我的实力，去了也只会给你拖后腿。”

　　“一码归一码，不多说了，事不宜迟，我这就动身，你身怀重宝，现在最好找个地方躲起来，等待玄冰秘境结束，反正你已经得到你要的东西了。”陆轩说道。

　　罗宁点点头：“会的，我也需要找个地方巩固一下境界。”

　　陆轩冲罗宁一抱拳，随即便是带着陈小涵转身离去，没想到救下一个罗宁，竟然得到了一处宝地的信息。

　　“对了，陆轩，能不能告诉我，你现在的实力达到什么地步了？有点好奇。”罗宁叫住陆轩问道。

　　微微一迟疑，陆轩也没有瞒他，直接出声道：“足以与炼神六重一战。”

　　说罢，他便是径直转身离去，只留下满脸震惊的罗宁，看着陆轩远去的背影，罗宁喃喃出声：“这家伙，真是怪胎吗？炼体期就能击败炼神境，现在区区炼神一重实力，竟然能够与炼神六重武者一战，简直难以置信！说不定，他真的能够进那冰洞深处看看。”

　　微微感叹一番，罗宁便是摇摇头，不再多想，人比人气死人，还是不要跟这种怪胎比了，自己先找个地方巩固一下境界比较重要。


第0366章 遭遇旧敌

　　心神探入玉简之中，罗宁所刻画的地图便是映入陆轩的眼帘。

　　地图比较简陋，毕竟罗宁慌乱逃窜，能记得大致的位置就不错了，那个冰洞所在之地，以陆轩现在所在的位置为起点，一直往东边走，见到一个冰湖，然后就需要陆轩自己寻找了，那个冰冻的位置虽然极为隐蔽，但就在这冰湖四周。

　　得知这个神秘冰洞的所在之处，陆轩心情极为迫切，恨不得马上就去一探究竟，看看里面到底有没有自己需要的东西。

　　带着陈小涵，哪怕是陆轩全力赶路，也花了将近大半个时辰才赶到大致的地点，凭他现在的速度，有目的的前进之下，大半个时辰可是能够行进很远了。

　　可想而知，罗宁在那几头玄冰恶魔的追击之下跑了多远，要不是幸运的得到了几块极品元石，凭罗宁的实力，断然是支撑不了这么久的。

　　“嗯？有人！”在远远的看到那片庞大的冰湖之时，陆轩同时也看到了一波武者，顿时惊疑出声。

　　想到这，陆轩的眉头不由得微微皱了起来，他可不想被别人知道那个冰湖的所在地，若是现在贸贸然前去寻找，必然会被暴露。

　　就在陆轩思索着该如何做之时，那波武者竟是直接朝他走了过来！

　　而就在陆轩达到的前一刻，这波武者也在说着话。

　　“这附近的冰系元力颇为浓厚，说不定生有什么好东西，都在这附近找找。”领头之人背负双手下令道。

　　“这片冰湖寒气很重啊，不知道湖底有没有什么好东西。”

　　“嘶！这湖水太凉了，差点把我手都冻僵，别想下去了，还是在这附近找找吧。”

　　……

　　“咦？韩师兄，有人过来了，不知道是不是我们玄冰阁的人。”

　　一名弟子率先发现陆轩的出现，随即出声提醒领头之人。

　　闻言，这韩师兄顿时朝陆轩看了过去，想了想说道：“走，过去问问他，看看他有没有什么发现，听话最好，不听话，哼！”

　　听到韩师兄的话，一众武者顿时集合起来，同时朝陆轩走去，心中自然是没有一丝畏惧，整个玄冰秘境，能够与韩师兄相匹敌的，不超过一手之数，眼前这家伙，显然不在这范围之内。

　　“韩师兄，这人……我感觉有点眼熟。”一个身穿天刀门服饰的弟子有些拿不准地说道。

　　“噢？你认识？你们天刀门的？”韩师兄转头问道。

　　“不不不，不是，他的衣服，看上去像是风剑宗的……对！是陆轩！”随着距离的不断拉近，这人终于彻底看清楚了陆轩的模样，顿时毫不犹豫的喊出声来。

　　“他就是陆轩？”韩师兄反问一声，随即便是笑了起来：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，特意找他没找到，现在竟是送上门来了，这次，他不死也得死了！”

　　毫无疑问，这波人，正是韩枫一群人，刚刚出声认出陆轩的，便是天刀门魏索！

　　魏索看清陆轩之时，陆轩自然也看到了他，这波人里面，他看到了好几个熟悉的面孔，正是当初围杀孔文斌与夏晨曦之人。

　　成宏已经被他斩杀，那肖师兄也不见人影，想来是死在了孔文斌手上，却没想到魏索这个真正的罪魁祸首还活了下来。

　　目光从魏索身上移开，陆轩便是看到了为首的韩枫身上，他并不认识韩枫，但显而易见的，能够成为这群人统领的，必然是韩枫无疑。

　　从心里来讲，陆轩是不想在这里碰到韩枫的，因为他急着找到那冰洞，前去寻找灵药，同时也担心冰洞被韩枫等人找到。

　　但现在已经来不及了，得知前面来人就是陆轩的时候，韩枫便是将速度提升起来，极快的靠近着陆轩。

　　“退到我身后！”陆轩沉声对陈小涵说道，这一战，不可避免，而他也正好想看看，自己现在的实力究竟达到了什么地步，一路上都没有碰上太强的敌人，这韩枫，倒是一个不错的对手。

　　从陆轩手中将夏晨曦接了过来，陈小涵连忙后退几步，出声叮嘱道：“小心。”

　　此时，韩枫已经如风而至，飘然落到陆轩前方不远处，嘴角勾勒出一丝弧度，似笑非笑的看着陆轩问道：“你就是陆轩？”

　　“既然已经知道，何必多此一问。”陆轩淡淡开口。

　　“呵，胆子还不小，想来你也应该知道了我是谁，竟然还敢若无其事的跟我说话，难道……你不怕死么？”韩枫的目光猛然间凌厉了起来。

　　“死？自然怕，但想让我死，你怕是没有这个能力。”陆轩缓缓摇头道。

　　陆轩这番话，却是惹恼了韩枫，他堂堂炼神六重的强者，在此次进入玄冰秘境的弟子之中，绝对的前三之列，这陆轩不过区区一个炼神一重，竟然还敢在自己面前大放厥词？

　　深吸一口气，韩枫压下心头恼怒，并没有急着动手，他可是寻找陆轩很久了，一路上更是交代所有遇到的玄冰阁弟子，得到陆轩的消息尽可能通知自己，哪里舍得就这么杀了陆轩，的确，在韩枫心中，击杀区区一个陆轩，无异于杀鸡般简单。

　　“你可知道，你所杀的成宏，是我的人？”

　　“自然知道。”

　　“那你还敢动手，果真是活得不耐烦了！”韩枫愈发恼怒，他本想先让陆轩跪地求饶，最后再将他斩杀，却没想到陆轩依旧如此嘴硬。

　　“我杀他，跟他是谁的人并没有关系，再说，他是你的人又如何？我需要给你面子？”陆轩反问，“孔文斌，死在了你手中吧？”

　　韩枫微微一怔，随即不屑笑道：“你说那个爆穴的废物？不错，捏死他，就像是捏死一只蚂蚁般简单。”

　　“那你又知道，他是我的师兄？”

　　“哈哈哈哈！”韩枫一阵大笑，“他是你师兄又如何，你还能跟我比么？”

　　顿了顿，韩枫继续说道：“我不但要杀了他，还要杀了你，还有你身后的这两名女子！我要让你知道，我韩枫的人，不是随便能动的！”

　　“我平生最恨别人对我身边的人下手，所以成宏死了，有本事，你就跟我打上一场。”陆轩手持碎冰剑，上前一步沉声道。

　　“是吗，可我这人，对敌人向来不手软，你最恨最怕什么，我就偏偏最喜欢做。”韩枫脸上闪过一丝邪恶笑容，“魏索，你先去将那两名女子拿下。”


第0367章 化龙七剑逞威

　　听到韩枫突然间点到自己的名字，正准备看好戏的魏索顿时一怔，面露难色道：“我不是他的对手……”

　　“真是废物，不过一个区区炼神一重的小家伙，竟然也让你怕成这样。”韩枫不屑的哼了一声，又转头冲另一人道：“黄辉，你上去，擒下那两名女子。”

　　被韩枫当众骂废物，魏索顿时涨红了脸，心中无比羞愤，他在天刀门好歹人人都要尊称一声大师兄，到了韩枫这里，却是变成了废物，不过他却也丝毫不敢反驳，对于韩枫这种人来说，就算是将他打杀了，也算不了什么大事。

　　而被韩枫点到名的那黄辉，却是没有推脱，这么好的一个讨好韩枫的机会，怎么能错过，他乃是炼神四重的存在，在他眼中，陆轩不过区区一个炼神一重的武者，别说韩枫在此，就算是他一个人都能够轻易将陆轩给拿下。

　　“你不是最恨别人对你身边人下手吗？我现在当着你的面，将你的小情人擒下，你又能如何？”韩枫眉毛一挑，冷笑道。

　　陆轩却是没有理会韩枫，而是看着朝自己走过来的黄辉冷声道：“我答应过别人，不会随意对玄冰阁弟子下手，却也不代表我不会杀人，再上前一步，你必死无疑！”

　　感恩于杜小猫对自己的救命之恩，陆轩答应过她不会随意斩杀玄冰阁之人，但现在，黄辉既然想对陈小涵下手，那就已经彻底的惹到陆轩了。

　　闻言，黄辉果然停住了脚步，不过却是一阵大笑道：“你是什么东西，还说什么不会对玄冰阁之人下手，我倒要看看，你拿什么来杀我！”

　　说话间，黄辉再度大踏步的往前走，丝毫不把陆轩的威胁当回事，他既然敢上前，又怎么会惧了陆轩，别说陆轩只有区区炼神一重，就算是再强大一些，他也不怕，韩枫既然在此，还会坐视自己受伤不成？

　　“你若敢动手，我就先废了你！”韩枫目光逼视着陆轩，只要陆轩敢动手，他必然会出手拦截。

　　有着韩枫的支持，黄辉胆气更足，一连走了五步，也没见到陆轩动手，不屑的嘲讽道：“不是说我再走一步就必死无疑吗？现在都五步了，怎么还没见死？”

　　“那你就死吧。”陆轩漠然的声音响起，就在这一瞬间，他的全部实力瞬间爆发！

　　太乙之力疯狂调动，四周的天地元力席卷而来，随着陆轩长剑的挥动，瞬间凝结着一道庞大剑气！

　　一丝剑芒，从陆轩眼中悄然闪过，大成期剑意，毫无保留的灌注到这一剑之中！

　　大成期剑意，手中无剑，心中有剑，杀人，只需一道眼神，现在陆轩不但心中有剑，手中更有剑！

　　双剑合璧，威力岂是一般武者能够抵挡？

　　飞龙在天！

　　同样是一招飞龙在天，陆轩使出的却不是龙剑诀的飞龙在天，而是化龙七剑的飞龙在天，化龙七剑，比龙剑诀更为强悍！

　　剑气，几乎是一瞬间从陆轩的碎冰剑之上发出，直冲黄辉而去，正在出言嘲讽陆轩的黄辉，脸上的冷笑之色瞬间消失，换上了一丝无比的骇然之意。

　　他能够感觉到，在陆轩出剑的那一刹那，他就已经被陆轩那强悍的剑意锁定了，仿佛不论自己如何躲闪，如何抵挡，都挡不住这一剑！

　　但求生的欲望是极为强大的，在这电光火石之际，硬生生的被黄辉发出来了一招！

　　“给我破！”黄辉大吼一声，这一剑，乃是他的最强一击，玄级中品武技！

　　“找死！”韩枫也怒喝一声，整个人爆射而出，直奔陆轩而去，本来还想玩弄一下陆轩，但现在既然陆轩如此不听话，那他也不得不提前将其斩杀了。

　　几乎不过一眨眼的时间，三人接连出招，陆轩最先，黄辉次之，韩枫最后。

　　但陆轩终究是抢占了先机，而韩枫，也低估了陆轩的实力，本以为以黄辉的实力，再不济也能够支撑几招，而事实却完全不是他所想象的那般。

　　陆轩的飞龙在天一剑，极快的与黄辉攻击相碰撞，若是一般武者，炼神一重发出的攻击，断然无法与炼神四重相比，双方本命元力的浑厚程度，完全不在同一个档次上。

　　但陆轩却是不同，体内的太乙之力，虽然只是炼神一重水准，但品质却要远远高于一般的本命元力，凭黄辉的实力与身份，还无法修习玄冰心经，与陆轩的太乙之力完全不在一个档次上。

　　更何况，陆轩此刻还借助了大成期剑意之威，便是化龙七剑，在等级上也完全碾压黄辉的武技！

　　“轰！”

　　两道攻击，猛然间碰撞，陆轩的剑气，瞬间将黄辉的攻击摧毁，余威不止的剑气，径直朝黄辉爆射而去！

　　“韩师兄救我！”黄辉惊骇出声，下意识的转身就想逃，连自己的最强一剑，都被陆轩瞬间摧毁，这让他如何抵挡？

　　韩枫倒是想救，但却是有心无力，他怎么也料不到，炼神四重的黄辉，竟然连陆轩的一剑都接不下来。

　　“哧！”

　　强悍的剑气，瞬间从黄辉后心穿透，无数的鲜血顿时从黄辉胸口喷射而出，转身欲逃的黄辉，双腿顿时无力，软软的倒下。

　　“他说的，竟然是真的……”黄辉脑海之中闪过最后一个念头，便是彻底的失去了意识。

　　看到黄辉瞬间被陆轩秒杀，一众玄冰阁弟子尽皆骇然，情不自禁的后退了两步，这陆轩，竟然这么可怕，炼神四重的武者，都不足以接下他的一击！

　　现在，没有谁再会质疑陆轩之前的威胁之语，那不是陆轩的虚张声势，而是他真有这个实力！

　　倒是魏索心中一阵幸灾乐祸，还敢骂自己是废物？现在才证明他的决定有多明智，不过是被骂了一句废物而已，比起黄辉这傻子一般丢了性命而言，可要强多了。

　　一剑将黄辉斩杀，陆轩没有丝毫的松懈，因为韩枫的攻击转瞬即到。

　　不愧是炼神六重的武者，韩枫的攻击，远不是黄辉能够相比的，与那肖兆宏可谓不相上下，但现在的陆轩却也不是当初的陆轩了，不但巩固了炼神境的修为，更是领悟了大成期剑意和化龙七剑。

　　飞龙在天刚刚出手，陆轩剑势一转，化龙七剑第二式出手！

　　见龙在田！

　　碎冰剑一封，浑厚的天地元力，瞬间在陆轩身前凝聚，一道长剑虚影顿时出现，见龙在田，乃是化龙七剑之中唯一的一招防守武技。

　　“给我死！”韩枫怒喝一声，手中之剑猛然间朝陆轩斩了下来，不留丝毫的余力。

　　刚刚陆轩击杀黄辉的一幕，自然被韩枫毫无保留的看在了眼中，此前陆轩虽然击杀成宏等一众人，但韩枫却并未亲眼所见，而现在，陆轩才是真正的当着他的面，杀了他的人，这对韩枫来说，绝对是极大的讽刺与挑衅，因此出手之际没有丝毫的留力，他已经不想跟陆轩玩了，他只需要陆轩死！

　　“轰！”

　　一道强大的力量，毫无保留的轰在了陆轩身前，巨力传来，陆轩身前的长剑虚影猛然一震，随即溃散，连带陆轩都受到了不小的冲击力，但韩枫这一剑的威力，却已经被全部抵消，化龙七剑之见龙在田，可不是说着玩玩的。

　　连退三步之际，陆轩猛然间一个转身，碎冰剑划了一个圆圈，又是一剑横扫，竟是趁机发起了反攻！

　　化龙七剑之神龙摆尾！

　　神龙之尾，力量何其强大，这一剑论杀伤力，或许不如飞龙在天，但论力量，绝对在化龙七剑之中居于首位！

　　面对陆轩突然间发出的这一剑，韩枫一惊，没想到在自己全力出手之下，不但没能奈何得了陆轩，而且还有反攻之力，这家伙，竟然这么强大吗？

　　但现在却也容不得韩枫想那么多，他终究是炼神六重的武者，又岂是这般容易击败，玄冰之力调动，同样一剑挥出，没有丝毫避让的与陆轩攻击相撞。

　　又是一声爆响，两人均是受到反震之力，同时被震退，陆轩一连退了九步，而韩枫也退了七步，双方虽有差距，却也并非太大。

　　韩枫修炼的乃是玄冰心经，更是炼神六重，陆轩凭借着太乙之力无法占到上风，他想要与炼神六重强者匹敌，最重要的还是那招极为强大的天人合一。

　　两人暴退之际，一众玄冰阁弟子早已经震惊得说不出话来，连魏索都顾不上幸灾乐祸了，陆轩的实力，似乎远超他想象之中的强大，这绝对不是一件值得高兴的事情。

　　陆轩能够击杀黄辉，没有出乎魏索的预料，上次陆轩不过炼体期，就能够击杀炼神三重的成宏，现在达到了炼神境，自然也能够击杀炼神四重的黄辉，虽然秒杀有些让魏索吃惊，却也并非不能接受。

　　但陆轩竟然在击杀黄辉之后，还能够挡下韩枫的攻击，更是趁机反攻一记，这绝对让魏索无法接受，若是照这样算，岂不是说连韩枫都奈何不了陆轩？


第0368章 重赏之下

　　“好小子，没想到竟然还扮猪吃虎！”韩枫止住后退的脚步，阴沉着脸开口，以他的实力，别说被陆轩给击退，一击没能干掉陆轩，已经是极为丢脸的事情。

　　不过他却不知道，陆轩在尚未巩固炼神境修为之前，就足以在肖兆宏手中接下三道攻击了，更何况现在。

　　“我说了，我最恨别人对我身边之人下手，既然他要找死，那也怪不得我。”陆轩语气不变出声，既然要战，那就战好了！

　　“刚刚不过是我随手一击，你还天真的以为，你就能敌得过我不成？”韩枫冷笑道：“有我拖住你，你认为你还能够保得住你身后的小妞？”

　　这次陆轩却是笑了，伸出手中长剑指向韩枫背后一众玄冰阁弟子道：“你问问他们，还有谁敢上来领死？你以为，你一句话，真的有人愿意替你去死？”

　　闻言，韩枫忍不住回头看到，不出预料，他身后一众玄冰阁弟子，全都躲躲闪闪，生怕被韩枫点名，违背了韩枫的命令，事后自然没好果子吃，但听韩枫的话，那可是现在就极有可能身死！

　　能一剑秒杀炼神四重的黄辉，谁还敢上去挑战陆轩的威严，他们抱韩枫的大腿，可是想获得好处的，而不是为了白白送命，能够修炼到这个地步的弟子，又有谁会是傻子？

　　陆轩刚刚这一招杀鸡儆猴，已经取得了效果。

　　一时间，韩枫气势上竟然完全被陆轩给压制了下来，这种感觉让他觉得很不好，自己乃是玄冰阁的天之骄子，极有可能成为亲传弟子的存在，怎么能被区区一个三品宗门的炼神一重废物压制住？

　　所以韩枫必须要扭转这种局面，只有将陆轩压制下去，他才能真正的舒坦，回头看向陆轩，韩枫脸上闪过一丝狞笑道：“真的没人么？那我就让你看看！”

　　重新转过头，韩枫冲这一众玄冰阁弟子说道：“谁上来去擒住那两个女的，赏一块极品元石！”

　　此言一出，刚刚还有些畏畏缩缩的众弟子，心思情不自禁的活络了起来，一块极品元石，这可是相当于一万贡献度，对他们来说，绝对不是一笔小的财富，若不是韩枫是玄冰阁大师兄的人，出手怕是也没这么阔绰。

　　不过，虽然心思活络，但众弟子还是压住了心中的贪念，极品元石虽然难得，但毕竟只是难得，为了一块极品元石拼命，他们还没这么傻。

　　见到众弟子竟然无动于衷，韩枫隐隐有些动怒了，不过他也知道这有些强人所难，毕竟刚刚陆轩那一手，完全震住了在场所有人。

　　“三块极品元石！”韩枫开始加价，命虽然重要，但重赏之下必有勇夫，可谓人为财死，鸟为食亡。

　　玄冰阁众弟子呼吸开始急促，三块极品元石，不过是去擒下两个小妞而已，最强大的陆轩也有韩枫牵制，未必不值得冒险。

　　陆轩的脸色开始变得凝重，没想到这韩枫，为了对付自己，竟然还真舍得出血，别看陈小涵和罗宁都得到了几块极品元石，就以为极品元石容易得到，如果不是大机缘，根本没办法获得，就算是陈小涵与罗宁，那也是经历了九死一生才得到这笔财富。

　　陆轩倒是想抢先动手，只是，如果不真正震住这群玄冰阁弟子的话，到时候他们一哄而上，自己就算实力再强，也无法在韩枫的牵制下，将陈小涵护得周全，陈小涵虽然得到上古灵符之术，但毕竟刚刚修炼，效果还未展现。

　　“哼，玄冰阁怎么会有你们这一群胆小鬼！一个个炼神中期实力，竟然怕了一个炼神一重！还是在有我的牵制之下。”韩枫愈发恼怒，这群家伙简直太让他失望了，也大大的弱了他的面子，如果就此放弃，岂不是让这陆轩给看轻了？

　　“五块极品元石！别怪我不给你们机会，最后一次，再不上，那就别怪这巨额财富与你们擦肩而过！”韩枫面色都有些狰狞了，五块极品元石，对他来说，那都是一笔不菲的财富，若非为了挣回这口气，他哪里舍得拿出这般厚重的奖励。

　　“韩师兄，我上！不就是区区一个炼神一重吗，有韩师兄的牵制，我相信他绝对毫无还手之力！”一名弟子再也忍不住诱惑站了出来，他乃是炼神五重的实力，在场众人中，仅次于韩枫，陆轩能够秒杀黄辉，不代表可以轻易击杀他。

　　五块极品元石，足以支撑他修炼到炼神后期了，这个险，值得冒！

　　谁说生命无价，生命就是有价的，只看这个价格，值不值得冒这个险！

　　众人选择进入玄冰秘境，几乎就已经将一半的性命堵上，而五块极品元石，如果他没有极大的机缘，休想在玄冰秘境之中获得！

　　“很好，杜泽，你果然没让我失望，此次事情过后，我会向冷师兄推荐你的，如果能够得到冷师兄的看重，你日后前途无量！”韩枫终于露出了一丝笑容，有钱能使鬼推磨，这句话在世俗界能用，在修炼界同样通用！

　　听到韩枫的话，刚刚站出来的这杜泽顿时激动万分，若是能抱上冷师兄这条大腿，区区五块极品元石又算得了什么。

　　冷师兄，便是玄冰阁大师兄！实力已达归元之境，乃是南宫长老最受宠的弟子，哪怕是玄冰阁的长老，都对冷师兄礼遇有加，因为他极有可能就是下一届的玄冰阁阁主人选！

　　而刚刚没能站出来的弟子，一个个惋惜不已，有些后悔自己太贪生怕死了，有着韩师兄的牵制，难道还怕了一个炼神一重的小子？

　　人就是这样，看不得别人得到好处。

　　“这里是五块极品元石，拿好了，听我的话，我是不会亏待自己人的。”韩枫直接将五块极品元石抛向了杜泽，他付出这般代价，自然要趁机拉拢人心，他要让所有人知道，跟随他韩枫，是不会吃亏的。

　　看到杜泽欣喜的收起五块珍贵的极品元石，韩枫这才继续看向陆轩，嘴角勾勒出一丝得意笑容：“你以为没人敢上前吗？虽然我自己一个人也足以击杀你，不过在击杀你之前，我要让你看到你身后的小情人，先一步死在你面前！我，再加上一个炼神五重，你还能挡？哈哈哈哈！”

　　“既然还有人愿意来送死，那也怪不得我了。”陆轩目光冷冽，不管是谁，不管多强，他也绝对不会允许他们对陈小涵下手，若是连自己的女人还护不住，他也太没用了。

　　若是单独对上杜泽，陆轩想要击杀他，并不是什么难事，但现在却有着韩枫的牵制，这样无疑是极大的增加了难度，不过，也只是难度而已，陆轩，未必就办不到！

　　“我可不是黄辉能比的，想杀我，可没那么容易。”收好极品元石之后，杜泽看向陆轩冷哼道，拿人钱财，替人消灾，此刻自然要办正事了。

　　“果真狂妄，那就让我看看，你狂妄的本钱是什么吧！”韩枫已经不欲再与陆轩废话，抬起手中长剑，直接指向陆轩。

　　“等我动手，你直接扑向那两名小妞，不要杀了，抓活的！”韩枫极快的传音给杜泽说道。

　　“好！”杜泽满口答应下来，紧了紧手中之剑，开始缓缓运转体内的本命元力。

　　此刻，陈小涵也在跟陆轩说着话。

　　“陆轩，你不用管我，我还有两道五星灵符，猝不及防之下，一定能够将这家伙重创！”陈小涵语气坚定的道，她自身有着四星灵符师的实力，若是能够将杜泽偷袭重伤，未必就会败。

　　陆轩却是摇摇头：“不必担心，保护好晨曦就行，其余的，交给我。”

　　他自然不会让陈小涵冒险，他不喜欢将结果交到不可预知的事情上面，只有自己亲自掌控，才能够安心。

　　“给我死吧！”韩枫一声暴喝，身体瞬间从原地消失，炼神六重武者的强大速度，这一刻展现无疑！

　　无比巨大的天地元力顿时朝他席卷而来，瞬间化作极强的一剑，毫无保留的朝陆轩激射而去。

　　随着韩枫动手，在场所有人的心情全都紧绷了起来。

　　陆轩能够挡得下韩枫的这全力一剑吗？即便挡下了，又还有余力出手对付杜泽吗？杜泽会不会步了黄辉的后尘？

　　这些疑惑，不断的在玄冰阁一众弟子脑海之中闪现，他们心情可算是复杂无比，作为玄冰阁之人，自然希望杜泽成功，但嫉妒心理作祟，又不太想看到杜泽轻易得到这般极大好处。

　　在一道道紧张目光的注视下，杜泽大气都不敢出的盯着陆轩的动作，只要陆轩出手对付韩枫，他就会在那瞬间出手，袭向陈小涵两人，至于韩枫说的要抓活的，杜泽根本没有当回事，他才不会冒险去抓活的，直接全力出手，一剑斩杀，岂不是来得干脆和安全，到时候自然可以推脱说力量没有控制好。

　　在无数道目光的注视之下，陆轩终于出手了，没有出乎预料，陆轩的攻击，直接迎向了韩枫，毕竟韩枫乃是炼神六重的实力，以陆轩的实力，完全无法无视。


第0369章 一剑西来，天下俯首

　　亢龙有悔！

　　不管是在龙剑诀，还是在化龙七剑中，这都是绝对强大的一招，此刻更是被陆轩发挥到了极致，体内太乙之力没有丝毫保留的调动，大成期剑意，更是全力加持，看上去，陆轩似乎已经没有了丝毫的留力，全部用来对付韩枫了，根本无力去阻挡一旁窥伺的杜泽。

　　就是现在！

　　杜泽脸上闪过一丝狂喜之色，本来还担心陆轩留着力道准备对付自己，现在看来，他完全就是全力出手。

　　终于还是选择保全自己，放弃这两个小妞吗？杜泽心中一声讥笑，手上动作却是丝毫不慢，在陆轩出手之际，他已经将速度提到了极致，全速朝陈小涵奔去！

　　战斗已经展开，所有的悬念，即将揭晓！

　　所有人大气都不敢出，一个个均是屏息凝神，紧紧的盯着前方的情形，陆轩，究竟能否打破这个死局？

　　死！死！死！魏索握紧拳头，拼命的在心中呐喊，眼睛更是瞪得溜圆，隐隐现红。

　　虽然他也眼馋杜泽得到的那几块极品元石，但他更想陆轩死，因为陆轩的强大，已经完全超出了他的预料，而他与陆轩之间的仇怨早已经不可化解，唯有陆轩死在韩枫手中，他才能够真正安心。

　　看到陆轩全力出手迎向了自己，韩枫脸上闪过一丝轻蔑笑容，他不否认，陆轩这一击的确极为强大，比之前那一招还要强大得多，自己这一剑，未必就能奈何得了陆轩，但韩枫并不在乎，他要的不是直接将陆轩斩杀，只要杜泽能够将陈小涵擒下，他就赢了，他就能够肆意的羞辱陆轩，来狠狠的发泄心中的不爽。

　　想到这，韩枫更是将功法运转到极致，再度将攻击催发到极为强大的地步。

　　“轰！”

　　陆轩与韩枫的两道剑招，猛然间相撞，剧烈的元力波动瞬间传来，而此刻，杜泽已经几乎快要冲到距离陈小涵不足三丈之处！

　　“陆轩输了。”

　　“就算接下这一招，他也无法护住身后那两名女子了。”

　　……

　　一众玄冰阁弟子纷纷摇头，在他们看来，结局已定，无论如何，陆轩也没有余力再去对付杜泽，就算及时抽身而退，以杜泽炼神五重的实力，又岂会连陆轩的一招都接不下？只要接下一招，来不及防守的陆轩，唯有被韩枫斩于剑下的结果。

　　“你早就该死了！”魏索脸上露出一丝狂喜之色，他期待这一幕已经很久了，他永远记得，自己在风剑宗内宗大比之上，被陆轩当众抽了十几个耳光，气急攻心直接晕过去的丢人一幕，唯有陆轩死亡，才能够洗刷掉他这份耻辱。

　　而就在众人松了口气，以为大局已定之时，场中战斗局面，瞬间变化！

　　陆轩这招亢龙有悔，实实在在的与韩枫的攻击撞到了一起，事实证明，陆轩这一招还是略逊于韩枫的，对拼一记之下，韩枫纹丝不动，陆轩却是倒飞而出。

　　在众人看来，这自然是陆轩不敌韩枫的表现，但亲自对上陆轩这一击的韩枫，却丝毫没有因为占据上风而欣喜，反而是微微皱眉，陆轩这一剑威力的强度，远低于他的想象，在他看来，即便陆轩不敌，也断然不可能被自己击飞才是。

　　这个念头才刚刚从韩枫的脑海之中闪过，倒飞而出的陆轩，竟然在空中又有了动作！

　　全力一招出手，照道理，无论是谁都会有个力量的真空期，无法紧随其后再度发动，韩枫正是抓住这点，逼得陆轩全力出手，无力前去营救陈小涵。

　　但此刻倒飞而出的陆轩，竟然仿佛是凭空生出了一股力道，强行一个转身，借助着韩枫送来的冲击力，直接朝杜泽冲了过去！

　　韩枫脸上情不自禁的闪过一丝惊容，这怎么可能！陆轩的表现，完全不符合道理！

　　当下他却也来不及想那么多，直接大喊道：“杜泽小心！”

　　一语提醒完毕，韩枫身体猛然间发动，紧随其后窜了过去，只需要杜泽抗下陆轩的一击，随后到达的韩枫，就能够瞬间将没有丝毫防备的陆轩轻易斩杀。

　　听到呼喊之声，杜泽一惊，这陆轩，果真如此厉害吗？对上韩师兄的全力一击之后，竟然还有余力朝自己出手？

　　但他随即很快镇定了下来，心下一声冷笑，还真以为自己像黄辉一般好欺负吗，不接下你这招，恐怕要让别人小瞧了。

　　一时之间，杜泽干脆的停下了动作，全力防备攻过来的陆轩，全身气势散发，体内本命元力没有丝毫保留的调动，全部被他运用了起来，一个不慎，极有可能身死，由不得他不小心。

　　紧扣两道五星灵符的陈小涵，此刻也讶异的看着陆轩，没想到陆轩竟然真的赶过来援救自己，难道他不知道身后还有个强大的韩枫在急速的追击着他吗？只要杜泽能够稍微阻上一阻，陆轩毫无逃脱可能。

　　人在空中，情势危急，陆轩心中却是无比的宁静，他知道他现在只需要做一件事情，那就是一击将杜泽斩杀，其他的事情，根本不需要考虑。

　　刚刚陆轩之所以能够在最后关头爆发出一道力量，自然是因为亢龙有悔的缘故，亢龙有悔的真正精髓，乃是在这个悔字上。

　　亢龙有悔，其意为居高位者，亦要有戒骄戒躁之心，以免因失败而后悔，而对于这一剑招而言，便是在全力出手之际，亦要留得半分力量，用来应对突发事件。

　　陆轩看似全力出手，但事实上却依旧留了最后的半分力量，可别小看这半分力量，正是因为他的存在，陆轩才能够在瞬间调转方向，直接冲向杜泽，没有丝毫的停留，只需要熬过那一刹的力量真空期，整个人的力量便是恢复过来。

　　当然，这一招，不过是让陆轩有了应变的可能，需要真正的解除危机，那就需要他将杜泽瞬间斩杀，否则他完全没有时间来应对紧追而来的韩枫。

　　刚刚才松了口气的玄冰阁众弟子，看到陆轩这超乎所有人预料的变化，一个个的心不由得再次提了起来，目光随着急速前进的陆轩而移动。

　　但或许因为他们的注意力太集中。以至于没有一个人察觉到，此刻陆轩竟然已经消失了，不是消失在了他们的视野之中，而是消失在了他们的感知之中！

　　人，剑，天，随着陆轩的急速前行，竟是玄之又玄的融合到了一起，这种感觉，就如同陆轩使用风之意境，融身于风一般，只不过现在的陆轩，比融身于风中更来得困难，因为他是融身于天地！

　　不过短短一瞬间，陆轩就已经进入了天人合一之境！

　　一道极为精妙，极为惊艳的剑招，悄然间在陆轩的脑海之中闪过，这一剑，他看了不止百遍，而他现在要做的，不是再看一遍，而是要将这强大的一剑使出来。

　　凭陆轩炼神一重的实力，一剑秒杀炼神四重已经是极限，想要秒杀炼神五重，无异于是痴人说梦，但得自于剑晶的这一剑，天剑九重第一式——天人合一，让陆轩感觉到了这个可能！

　　他从没有亲自使出过这一剑，但他知道自己能用出来，他也并没有亲眼看过到这一剑的威力，但他知道，这一剑足以将杜泽斩杀！

　　“天，人，合，一！”四个字，一字一顿的从陆轩口中传出，随着最后一个一字出口，陆轩整个人的气势，都已经提升到了最巅峰的状态！

　　杜泽傻了，手持长剑，却仿佛根本不知道挥动，他好像已经看不见陆轩了，他只看到一柄剑，一柄无可匹敌的剑，仿佛是从九天之上飞来，要将他斩于剑下。

　　他想反抗，却又无法反抗，好像刺来的又不是剑，而是天！不是陆轩要杀他，而是天要杀他。

　　对于天人合一这种真正玄奥的境界，又岂是杜泽这种层次的人能够明白的，便是陆轩，若非因为从剑晶之中直接得到这一剑的记忆，他也根本不可能领悟。

　　杜泽这般傻傻的表现，看得玄冰阁众弟子目瞪口呆，他们不明白，杜泽为什么不动了，他们虽然能够看得出陆轩这一剑极为强大，却也完全不至于连闪躲都无法做出，也只有真正面对这一剑的人，才能够知晓这一剑的恐怖。

　　有人想提醒，却已经来不及了，这一剑，乃是天人合一的一剑，融身天道，速度极快。

　　“哧！”

　　硕大剑气，直接从杜泽前胸刺入，瞬间将其刺了个对穿，从头到尾，杜泽都没有闪躲一下，也没有抵抗一下，就是这么直接让陆轩给击杀了。

　　直到身死的那一刻，杜泽才回过神来，原来，天底下竟然还有这般强大的剑术……

　　能够在临死前看到这般强大的剑术，对于杜泽来说，或许已经是极好的结果了。

　　看到杜泽瞬间身死，别说阻上陆轩一息时间，就连一丝反抗都没有就没斩杀，韩枫心中骇然无比，本来急速追击的身体，陡然间缓了下来，一时之间，竟是根本不敢靠近陆轩。

　　一剑西来，天下俯首！


第0370章 寒流来袭

　　随着韩枫的陡然间停下，整个场面顿时仿佛陷入了静止之中。

　　一众玄冰阁弟子的表情，或瞪眼，或张嘴，各有不同，唯一相同的就是，从他们的表情之上，能够明显的看得出他们的震惊之情！

　　杜泽，真的被斩杀了！

　　还是被一剑秒杀，结果与之前的黄辉一般无二！

　　渐渐回过神的众弟子，心中庆幸无比，幸好，自己没有动什么贪念，为了几块极品元石而冒险，陆轩连炼神五重的杜泽都能秒杀，他们之中无论谁上去，绝对都逃不过一个死字。

　　陈小涵更是几乎双眼发光的看着陆轩，这就是自己喜欢的男人，如此的强大，她从没有过现在这种安全感，对她来说，陆轩就是天，只要陆轩在身边，这天就塌不下来。

　　而韩枫看向陆轩的目光，满是忌惮之色，这家伙，怎么可能这么强，在应对完自己的全力一招之后，还能够发出这几乎无可匹敌的一剑，将杜泽给斩杀。

　　这一刻，韩枫对陆轩再也不敢小视，陆轩能够秒杀杜泽，那代表他也完全有与自己一战的实力。

　　转过身，陆轩神色没有丝毫的变化，依旧是静静的看着前方的韩枫，但落在众人眼中，这无疑是风轻云淡的表现，秒杀一个杜泽，只是如同吃饭喝水般简单。

　　不过事实上，陆轩现在的情况并没有他们想象的那么好，击杀杜泽，也没有想象的那般简单。

　　天剑九重，太过强大，哪怕只是第一式天人合一，也几乎抽光了陆轩全身的力气，以他目前的实力驾驭这一剑，还是有些困难。

　　但陆轩却也不敢表现出丝毫的异样，一旦让韩枫察觉到自己现在的情况，那将迎来的必然是灭顶之灾，他这种状态，完全无法与韩枫对敌。

　　“你说，现在还有没有人敢上来？”看向韩枫，陆轩淡淡出声，之前他说没人赶上，韩枫便是用重金激得杜泽上场，但现在连杜泽都死了。

　　韩枫眉头微皱，没有开口，而是再度回头看了一眼玄冰阁众弟子，这一次，他们没有躲避韩枫的目光，但所有人的眼神之中都表露出一个信息，不管拿什么东西来诱惑他们，也绝对不会冒险了。

　　别说五块极品元石，就算是十块，也不如生命值钱，搏命搏命，那也得有搏的机会才行，在陆轩的面前，他们除了看到身死之外，没有其余的可能。

　　见到韩枫无动于衷，陆轩轻蔑一笑，向旁边走出几步，径直来到杜泽的尸体之前，直接将他的储物戒取了下来，这枚储物戒之中，有着刚刚韩枫送给他的五块极品元石。

　　若在之前，陆轩这般嚣张的动作，韩枫必然会出手攻击，但现在，他却是不敢，陆轩越是嚣张，他越不敢，因为他根本不知道陆轩的底牌。

　　别看陆轩似乎很大意，但其实他一直留意着韩枫的举动，事实证明，他赌对了，只要自己表现得越张扬，韩枫心中就更忌惮，对于达到韩枫这种层次的人来说，比起杜泽他们更怕死。

　　杜泽为了搏一个踏入炼神后期的机会，能够冒生命之险，但韩枫踏入炼神后期是铁定的事情，而且他攀上了玄冰阁冷师兄的大腿，日后说不定还能踏入归元境，前途无量，又怎么舍得自己的性命。

　　趁韩枫没注意，陆轩悄然从储物戒之中取出两块极品元石握在手中，随即双手背负，装出一副傲然之态，冲韩枫说道：“现在，你还要与我为敌吗？”

　　说话间，陆轩飞快的运转太乙归元诀，不断的汲取着极品元石之中的精纯元力，如果能够逼退韩枫自然最好，但陆轩必须做好最坏的打算，只有恢复了自身实力，他才能够彻底安心。

　　“别以为干掉一个杜泽，你就能够对我怎么样，我可不是他能够相比的。”韩枫脸色阴沉道。

　　陆轩却是哈哈一笑：“的确，我自然没把握击杀你，不过，为了帮个成宏报仇，你手下又死了一个黄辉，一个杜泽，这可真是太值了，当然，你可以再试试，说不定就能杀了我，替他们三个报仇，只是，你接得下我刚刚的一剑吗？”

　　顿了顿，陆轩目光从韩枫的身上不断游走，继续出声：“或许能够接得下，但你猜我这一剑会刺在你哪里呢？心脏？眉心？或者是，斩掉你一只手，一条腿？又或者是……第三条腿？哈哈哈！”

　　感受到陆轩的眼神在自己身上不断扫过，韩枫只感到一阵浑身不自在，好像陆轩说的事情即将成为现实，一想到自己被断臂，断腿，甚至被陆轩废了人伦之道，韩枫便是有些不寒而栗，那对他来说，简直生不如死。

　　虽然他不愿意承认，但事实就是，他心中真的已经兴起了一丝惧怕之意。

　　“韩师兄，不能放过这陆轩，咱们已经把他得罪死了，以后等他实力强大了，一定会找我们的麻烦。”看到韩枫似乎有了退却的想法，魏索壮着胆子提醒出声，他太想陆轩死了。

　　“你闭嘴！我做事，还要你教吗？”韩枫神色不善的瞪了魏索一眼，怒喝出声，之前他便是了解到了，正是因为这魏索的撺掇，成宏等人才会招惹夏晨曦，引来陆轩。

　　之前韩枫不把陆轩当回事，也就罢了，现在知道陆轩这么强大，哪里还会对魏索有好脸色。

　　被韩枫这一喝斥，魏索不由得缩了缩脖子，再也不敢说话，生怕真的惹恼了韩枫，一个不高兴先把他给杀了，他可不是玄冰阁的人。

　　转过头，韩枫盯着陆轩说道：“刚刚这一剑的威力，完全不是一个炼神一重武者能够发出来的，想必你的消耗也不小吧，你难道还能再发出一剑？”

　　“能不能，你试试不就知道了。”陆轩也不解释，直接说道，而他消耗的元力，此刻正通过极品元石不断的恢复着，只要再拖延一点时间，即便恢复不到巅峰状态，那也能够恢复一定的战斗力，用极品元石来恢复元力，可谓是极为浪费的做法，但效果却也是极好，之前的罗宁，正是凭借几块极品元石，才从四头玄冰恶魔手上逃生。

　　陆轩这种姿态，让韩枫完全拿不准，他的确可以试一试，但他不敢，万一陆轩真的还有余力，万一自己真的被这一剑给废了，那可就悔之不及，为了区区几个手下报仇而搭上自己，这笔账怎么也算不过来。

　　一时间，场面再度陷入了僵持状态，陆轩也不再刺激韩枫，他乐得如此，拖得越久，他就越不怕韩枫。

　　就在韩枫想找个台阶下的时候，最后面的一名玄冰阁弟子突然出声惊叫了起来。

　　“韩师兄，不好了，玄冰寒流来了！快跑！”

　　此言一出，不管是韩枫还是陆轩，全部都飞快的看了过来，只见那片硕大冰湖的上方，隐隐出现了一丝朦朦胧胧的雾气，此刻这片正在急速的朝他们这里席卷而来，正是玄冰秘境之中最危险，也完全无法力抗的玄冰寒流！

　　“真的是玄冰寒流，陆轩，我们快撤！”陈小涵飞快的跑到陆轩身边，神色急切地说道，她见过一次玄冰寒流，此刻自然一眼就确认了下来。

　　“嗯！”陆轩神色凝重的点了点头，不过却也没有第一时间撤退，他得防备着韩枫。

　　看到玄冰寒流来袭，韩枫可谓是大喜过望，他正愁找不到好借口下台，现在玄冰寒流，无疑是给了他一个极佳的理由。

　　“哼，算你运气好，竟然来了玄冰寒流，这次就先饶你一命，下次碰到你，绝对不会再有这种机会了。”韩枫看着陆轩冷哼一声，放下狠话说道。

　　陆轩心中暗笑不已，他哪里不知道韩枫心中已经有了退却的想法，不过却也不点破，他没有跟韩枫死磕的想法，此刻还是早点避退为上。

　　“我们走！远离这片冰湖！”韩枫冲玄冰阁众弟子说道，随即便是飞身而起，径直朝远处飞去，玄冰阁众人赶紧跟上。

　　玄冰寒流乃是从湖上刮过来的，自然离得越远，就越安全。

　　看到韩枫等人离去，陆轩也拉起陈小涵准备逃离，不过这一刻，韩枫却也正好看了过来，一瞬间，韩枫就看到了陆轩手中的两块极品元石！

　　“可恶！这家伙，真的是在虚张声势！”韩枫忍不住怒喝出声，他现在哪里还不明白怎么回事，如果陆轩真的还有余力，怎么会偷偷的用极品元石来恢复力量呢？明明就是在吓唬他，偏偏自己还真的信了！

　　但现在，玄冰寒流来袭，韩枫就算是想找陆轩的麻烦，也来不及了，陆轩可能杀不了他，但这玄冰寒流，没人能够扛得住。

　　听道韩枫的话，魏索却是再度大喜，连忙说道：“韩师兄，我们往那边走，守住那道口子，将陆轩逼回玄冰寒流那边去，若是他进去，必死无疑，若是出来，我们就能够轻易斩杀他！”

　　“好！没想到你小子还有点用。”韩枫也接受了魏索的建议，从玄冰寒流的方向看来，唯有往魏索所指的方向跑才安全，其余地方，均有危险，他现在，就要逼得陆轩必须往危险之地跑！


第0371章 误入冰洞

　　“该死！”陆轩目光凝重，没想到大意之下，竟是将手中的两块极品元石暴露了出来。

　　此刻韩枫等一行人，全部朝唯一的安全之地跑去，陆轩若想安全撤离，必须经由那边，但用脚趾头想都能够想得到，一旦陆轩过去，韩枫必定会毫不留情的冲他下手。

　　“没办法，只能冒一次险了！”陆轩咬牙出声，从陈小涵手中将夏晨曦接过来背在背上，同时一只手牵住陈小涵，两人极快的朝前往奔去。

　　不错，陆轩并没有选择远离冰湖，而是朝着冰湖的方向跑了过去，这样一来，可以尽可能的远离韩枫等人，所需要应对的危险，只有前方的玄冰寒流。

　　陆轩当然不认为自己能够在玄冰寒流之下幸存下来，所以他必须要赶紧找到一个玄冰寒流波及不到的死角，韩枫那里是绝对的安全之地，却也不代表其他的地方就会危险。

　　只是因为玄冰寒流方向的不确定，任何一个地方都有可能被波及。

　　陆轩一边奔跑，一边将太乙之力全部灌输到晴明穴之中，一时间便是将自己的视力提升到极限，许多看不清的地方，现在完全能够看得清清楚楚，他在寻找最为安全的地方。

　　“嗯？那里有块冰岩突出来了，说不定会有藏身之处。”陆轩目光飞快的在这里扫视一圈之后，便是锁定了一个地方，当下再不犹豫，拉着陈小涵极快的飞奔而去。

　　而此刻，玄冰寒流也越来越近，飞快的从冰湖中央，席卷到了冰湖近岸的地方，因为玄冰寒流来到的气流涌动，使得这道玄冰寒流看起来极不稳定，飘飘荡荡，不知道下一刻将往哪边席卷，陆轩也只能够咬着牙赌了，急速朝自己选定之地跑去。

　　“想跑吗？”已经到达目的地的韩枫眼光闪烁，对于陆轩，他可谓是恨之入骨，不但让自己大丢面子，最后关头更还吓唬了一把自己，这让韩枫无比的羞恼。

　　一狠心，韩枫直接冲了出去，将全身全力催动到最大，一道道剑招不断的斩出，所使用的武技，全都是威力最大的。

　　韩枫乃是炼体六重巅峰实力，能够动用的天地元力何其庞大，尤其此刻玄冰寒流来袭，此处的元力浓度更是达到了一个极限，每一招发出，都能够带起一波极大的气浪。

　　而这股气浪，被韩枫毫无保留的朝前方轰去，他竟然想凭自己的力量，来影响玄冰寒流的走向！

　　若是想彻底改变玄冰寒流的方向，以韩枫的实力自然不可能做到，但玄冰寒流本来就极不稳定，他也并非要全部扭转玄冰寒流的方向，只是想在一定程度上，让玄冰寒流偏离几分而已，这未必就不能成功，要知道，蝴蝶扇动翅膀，都有可能引起一阵狂风。

　　或许是韩枫的做法真的影响到了玄冰寒流，本来应该直接席卷而去的玄冰寒流，此刻竟是发生了略微的偏移，而偏移的方向，正好是陆轩赶过去的方向。

　　玄冰寒流何其庞大，只需要稍微改变一点方向，就能够极大程度的改变受到影响的地区，此刻玄冰寒流变向之后，陆轩几人虽然不在波及的中心区域，却也在边缘地带。

　　“陆轩，玄冰寒流朝我们这边来了！”陈小涵惊呼出声。

　　陆轩扭头一看，果然，雾蒙蒙的玄冰寒流，径直朝自己这一边席卷而来。

　　“抓紧我，只能够搏一把了！”陆轩将太乙之力全力催动，乘风诀更是运转到极致，好在玄冰寒流来袭，也为陆轩带来一股劲风，趁着这道劲风，他的速度反而更快。

　　被陆轩所选定的那块突出巨岩，已经近在咫尺！

　　嗖！

　　拉着陈小涵的手，陆轩没有丝毫犹豫的闪身而入，果然不出他所料，这块巨岩之后，的确能藏人，不过略显小了点，未必能够免受玄冰寒流波及。

　　就在陆轩准备开速扩大此处范围的时候，陈小涵惊喜的声音响了起来。

　　“陆轩，看这边，一个冰洞！”

　　冰洞？一丝喜色从陆轩脸上闪过，飞快的转过头看去，只见陈小涵手指的方向，赫然有个足以容纳三五人并行的硕大冰洞。

　　看到这个冰洞，陆轩瞬间便是想起来罗宁所说的地方，靠近冰湖，极为隐蔽，可不就是这个冰洞吗？

　　“果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，走，我们快进去！”陆轩不再迟疑，拉上陈小涵径直往冰洞之中窜去，这里不但有可能有着极品元石和天材地宝，现在更是躲避玄冰寒流的绝佳之地。

　　一直不断施展武技，影响着玄冰寒流走向的韩枫，看到玄冰寒流将陆轩的身影遮掩，脸上顿时露出一丝狠辣笑容，喃喃出声：“敢吓唬我，看你这次死不死！”

　　不过他也不敢在外面多呆，随即便是返回了安全之地，玄冰寒流虽然一时之间朝陆轩那边去了，但却没那么容易消失，待会儿说不得还会继续席卷，直到力竭为止。

　　足足等了小半个时辰，玄冰寒流在此左冲右撞，才一鼓作气从冰湖这边冲了出去，开始到外面更广阔的地方肆掠。

　　直到确认玄冰寒流彻底的远去，韩枫一众人才敢再度冒泡，刚刚这玄冰寒流的威势，的确让他们骇然无比，不止只是势大，当玄冰寒流离他们最近的时候，他们只感到一阵极寒的气息传来，几乎连血液都要冻僵了一般。

　　可想而知，若是真的被玄冰寒流笼罩，那会有什么下场，身为玄冰秘境之中最大的危险之一，玄冰寒流果然名不虚传。

　　“韩师兄，要不要过去看看他们死了没有？”魏索站出来试探着问道，虽然眼睁睁的看着玄冰寒流朝陆轩等人席卷了过去，但不亲眼看到，总是不能安心。

　　“走，去看看，死了最好，省得我再费手脚。”韩枫冷冷出声，随即当先一步朝陆轩消失之地赶去。

　　“这玄冰寒流还真是名不虚传，一番席卷，这边的地貌都变了，不过奇怪的是，这个冰湖竟然没有被冻结，着实有点不寻常。”

　　一群人打量着被玄冰寒流肆掠过的地界，纷纷惊叹出声。

　　“可惜这冰湖的水太寒，下不去，不然倒是可以看看，这冰湖有什么秘密。”

　　“我倒是感受了一下，这冰湖的水中，蕴含有浓郁的冰系元力，倒是可以带点出去，平时若是能够喝到这种水，那对修炼也有益。”

　　“算了吧，一湖水这么大，你能带多少，再说出去了之后，没有玄冰秘境这天然的环境，恐怕水中的元力也会流失，变成普通的水。”

　　……

　　众人说话间，已经来到了陆轩最后的消失之地，韩枫狐疑的打量了一些这里说道：“若是我记得不错，之前这里不是这个样子的。”

　　“应该是玄冰寒流的影响，直接将这一片地方直接冰封了，若是猜得不错，陆轩和那两个小妞，怕是已经被冰冻在这些冰岩之中了。”一名弟子说道。

　　“要不要把这些冰砸开，看看他们究竟有没有在里面？”魏索问道，没看到陆轩的尸体，他总是有些不甘心。

　　闻言，韩枫瞥了他一眼道：“行啊，你在这慢慢砸吧，砸上个把月，说不定就砸开了。”

　　“哈哈，真是白痴，被冰封成这样，还能活？”

　　“玄冰秘境总共就只有三个月，现在都已经过去大半个月了，谁有时间浪费在这里，真没脑子。”

　　被这群玄冰阁的弟子一番嘲讽，魏索脸色一阵红一阵白，也不再开口，自己还得跟着他们混，不然在这玄冰秘境之中，说不定什么时候就死了。

　　韩枫不耐的摆摆手道：“别管陆轩了，都四处转转，玄冰寒流来袭，可是经常能够带来不少好东西，老规矩，全交给我，别想藏私，出去之后等我夺得亲传弟子的身份，人人有赏！”

　　他带着这群弟子，可不是做好人的，需要借助他们的力量来寻找宝物，积累财富，以便一举夺得第一，获得那亲传弟子的名额。

　　手下有着一群人，能够大幅度节省时间，若是只有他一人，想要搜寻这偌大冰湖，可要不少时间，但这么多人四散活动，所需的时间大大减少。

　　“我想，我们被困住了。”黑暗之中，陆轩出声说道，随即光芒便是再度亮了起来，却是陆轩从储物戒之中拿出一块日光石。

　　此刻他和陈小涵两人所处的地方，正是在这冰洞之中，也幸亏两人找到了这处冰冻，玄冰寒流的威力，比他们想象的还要强大，竟是直接将这一片地方给冰封了，如果他们只是躲在那巨岩之后，此刻怕是真的如同韩枫等人所想，化作了一具冰雕。

　　“那现在怎么办？”陈小涵出声问道，有着陆轩在身旁，她自然比较依赖陆轩。

　　“这片冰层相当厚，短时间内怕是破不开，不过倒也不急，既然找到了这个冰洞，说不得要去探探密，若是能够找到救醒晨曦的灵药，那是再好不过。”陆轩研究了一番之后说道。

　　就在此刻，数道黑影突然出现在了陆轩的视野范围之内，赫然是从冰洞深处过来的几头玄冰恶魔！


第0372章 元石矿脉

　　此刻这些过来的玄冰恶魔，也不知道是被玄冰寒流的动静给惊动，还是被陆轩的光芒所吸引，但总归是来了。

　　“躲到我身后。”陆轩将陈小涵拉到自己身后，单手持剑，看向了这几头玄冰恶魔。

　　凑上来的玄冰恶魔，总共有五头，之前罗宁便是有跟他说，这冰洞之中存在玄冰恶魔，所以陆轩并不感到意外，而且他感觉这些玄冰恶魔的气势并不算强，最强的恐怕也就仅仅只有炼神一二重的水准，完全对他构不成威胁。

　　一看到人类，这些玄冰恶魔没有丝毫的犹豫，直接冲了上来，欲要袭杀陆轩。

　　陆轩自然也不多话，对于玄冰恶魔，唯有斩杀一途。

　　惊风一剑出手，一道狂风夹杂着锋锐的剑意，径直朝这几头玄冰恶魔袭去。

　　“啊啊啊！”

　　几道刺耳的惨叫之声响起，三头仅仅只相当于炼体期层次的玄冰恶魔，瞬间被秒杀，以陆轩现在的实力，击杀眼前这些家伙，几乎是不费吹灰之力。

　　看到陆轩如此厉害，幸存的两头炼神境玄冰恶魔，想也不想，掉头就往后面跑，玄冰恶魔灵智已开，虽然不高，却也懂得趋吉避凶。

　　只是陆轩哪里会让它们逃跑，乘风诀运转，整个人飞速上前，惊雷一剑继续出手，一道硕大雷霆瞬间击出，只听得轰隆一声爆响传来，两头玄冰恶魔尽皆身死，身体溃散为天地元力散发出来，留下两块不大的冰魄。

　　没有浪费，陆轩走过去将这两块冰魄拾取，同时感受了一下四周的元力，他发现，这冰洞之中的元力浓度，远高于外界，抛开这冰洞之中的秘密不谈，单单是这个地方，就是一处修炼宝地。

　　“陆轩，你有没有发现，这个冰洞，并不像是天然形成的，反而更像是人为开凿出来的，你看这些痕迹，明显就是攻击所留下的。”陆轩身后的陈小涵，出声提醒道。

　　“嗯，的确如此。”陆轩打量了一下四周，发现果然如同陈小涵所说，整个冰洞的冰壁上，几乎是留下了密密麻麻的攻击痕迹，如果是天然形成，定然是光滑无比。

　　想了想，陆轩继续道：“不过，想要在开凿出这么大一个冰洞，而且还不知道有多深，需要花费的时间肯定不少，如果是玄冰阁的弟子，断然没有这等闲心花费在此，那么开凿出这个冰洞的，只有一种可能了。”

　　说罢，陆轩看向陈小涵，陈小涵随即会意：“你是说，开辟这个冰洞的，乃是玄冰恶魔？”

　　陆轩点点头：“应该错不了，只有它们，常年生活在玄冰秘境之中，有着大量的时间来做这个事，而且玄冰恶魔的数量也极多，只要花时间，未必就不能做到。”

　　“可是，它们为什么要做此事？”陈小涵不解问道。

　　“你感受一下，这四周的元力浓度明显比外界高，可以想象，这冰洞深处的元力浓度还要更高，玄冰恶魔灵智已开，而且它们的身体由精纯的冰系元力组成，对冰系元力极为渴求，定然是发现了此点，才会花费大力气开辟这个冰洞。”陆轩推断道。

　　经陆轩这么一点拨，陈小涵也微微恍然，随即说道：“那罗宁说他在这里得到了几块极品元石，而这里的元力浓度又这般高，说不定这冰洞深处，就是一处极大的元石矿脉！”

　　“你这个说法，可能性极高，若真是如此，那我们可就发达了！”听了陈小涵的话，陆轩忍不住兴奋的舔了舔嘴唇。

　　元石矿脉的珍贵程度，不言而喻，虽然许多灵材矿脉都极为宝贵，但没有哪个能够与元石矿相比，毕竟对于修炼之人来说，元石才是最为根本的东西。

　　这玄冰秘境，元力浓度如此之高，甚至能够产生玄冰恶魔这种存在，其中必定有一个大得难以想象的冰系元石矿脉，甚至不止一个，如果这冰洞深处就是一个的话，那可是一笔巨大财富。

　　“那我们赶紧下去看看，这里元力浓度极为浑厚，说不定就生长有能够救醒晨曦的天材地宝，即便没有，如果我们能够得到大量元石，出去之后也可以找机会购买！”陈小涵喜悦出声。

　　“嗯！”陆轩重重点头：“你跟在我身后，若我猜得不错，这冰洞里的玄冰恶魔，怕是极多。”

　　如果他们两个的猜测是真的，那这个冰洞，恐怕就是玄冰恶魔的一个巨大巢穴，而且越往里面走，遇到的玄冰恶魔会越来越强。

　　将日光石交给陈小涵拿好，陆轩走在前方，开始警惕的前进，很快，陆轩的到来，再度惊动了一波玄冰恶魔。

　　不过这一波玄冰恶魔，比之前的还要弱小，连炼神境此次的玄冰恶魔都没有一个，想来之前之所以会出现炼神境玄冰恶魔，也是出去看情况的，毕竟刚刚的玄冰寒流声势颇大。

　　几头炼体期的玄冰恶魔，对陆轩来说根本就算不上什么，轻而易举的便是将其斩杀，不过却是半点收获也无，这些玄冰恶魔散发出来的元力，陆轩已经看不上了。

　　“难怪以罗宁的实力也能够进入一段距离，这洞口的玄冰恶魔，实力果真是极低。”陆轩心中暗道，不过却也不敢掉以轻心，毕竟这是在未知的地方。

　　一路前进，当陆轩斩杀掉第四波玄冰恶魔之时，陈小涵再度叫喊了起来。

　　“陆轩，看你前面的冰壁之上，有个小洞，里面好像放了元石！”

　　闻言，陆轩将目光移了过去，果然，前方的冰壁之上，赫然凿开了一个小洞，像是储藏东西的格子一般。

　　飞快的走过去，陆轩脸上闪过一丝喜色：“果然是元石！不过仅仅只是几块高级元石，价值不算太高。”

　　“至少证明了我们的猜测，里面肯定有更高的，罗宁都能弄到四块极品元石，我们的收获绝对不会比他小。”陈小涵兴奋出声，几块高级元石算不上什么，但这代表着里面绝对会有更好的。

　　“嗯，这些高级元石，恐怕是供给这些炼体期玄冰恶魔修炼用的，炼神境玄冰恶魔所使用的，很有可能就是极品元石。”

　　发现了元石，陆轩无疑斗志更高，一想到待会儿能够获得不少的元石，而且很有可能是极品元石，任谁也忍不住激动，一块极品元石，就足以进入玄冰阁，如果自己真的能够获得大量极品元石，说不定能够夺得此次玄冰秘境的第一，获得玄冰阁亲传弟子身份！

　　风剑宗核心弟子与玄冰阁亲传弟子相比，那身份可是天与地的区别。

　　再度击杀一波玄冰恶魔，陆轩又入手了好几块高级元石，高级元石虽然与极品元石没得比，但一块高级元石也相当于足足一百块中级元石了，放在以前，对陆轩来说，几百块中级元石可不是一个小数目，现在却是如此轻易的获得。

　　玄冰阁果真说得不错，这玄冰秘境之中，财富无数，只要有机缘，大可获得巨额财富，当初的玄冰阁首任阁主，也正是因为在玄冰秘境之中获得大量财富，才得以成功建立玄冰阁。

　　而现在，这冰洞，毫无疑问就是属于陆轩的机缘！

　　想要发现这冰洞，并获得利益，天时地利人和，缺一不可，玄冰秘境之中经常爆发玄冰寒流，说不定什么时候就会将洞口冰封，像韩枫等人，哪怕走到了冰洞门口，却被玄冰寒流所阻，根本没有机会进来。

　　而罗宁虽然有此机缘，算得上是得到了天时地利，却奈何实力不够，仅仅得了几块极品元石，就被玄冰恶魔追杀，甚至是九死一生，这便是缺了人和。

　　走了这么远，陆轩也算是发现了，这冰洞之中并没有其余的危险，只要你有实力，就可以一直前进，不断地击杀玄冰恶魔。

　　这样一来，倒也让他放松了不少，至少不用担心什么未知的危险，也不用牵挂陈小涵两人，只要陈小涵跟在他身后，就不会有危险。

　　连续击杀五批炼体期的玄冰恶魔，陆轩终于碰到了炼神境的玄冰恶魔，而此处的元力浓度，已经比洞口高出了一大截，这些玄冰恶魔都只有炼神一重和炼神二重的样子，没有费什么力气，陆轩便是将其斩杀。

　　这一次，不但收获有好几块冰魄，更让陆轩高兴的是，他终于找到了极品元石！而且还是足足三块！

　　三块玄冰秘境之中获得的极品元石，已经足够让陆轩，陈小涵和夏晨曦三人全部进入玄冰阁了，由不得陆轩不兴奋。

　　想必之前的罗宁，就是从这些炼神境玄冰恶魔手中抢到的极品元石，不过他没有击杀这些玄冰恶魔的实力，在抢到极品元石的同时，也被一群玄冰恶魔所追杀。

　　但陆轩却不虞担心，他完全有着击杀炼神中期一下玄冰恶魔的实力，不但安全的得到了三块极品元石，还有着继续往前走的能力，有着能够获得更多极品元石的可能。

　　“陆轩，我刚刚一直在注意这个冰洞，我发现，这个冰洞的地势在不断的下降，也就是说，我们在不断的往下走，元石矿脉的猜测，十有八九是真的！”陈小涵颇为肯定的出声。


第0373章 炼神二重

　　这个冰洞，似乎极深，而且一路走来，地势都在不断下降，很明显是通往地底。

　　这里元力充沛，更是时不时能够得到价值不菲的元石，陆轩根本不用担心力竭，只要没有太过强大的敌人，完全可以一路往下。

　　不断的遭遇玄冰恶魔，陆轩不知道自己已经斩杀多少了，而玄冰恶魔的实力也在稳步的提升，现在他所遭遇到的玄冰恶魔，已经达到了炼神四重的地步。

　　当然，收益也是极大的，除去那些冰魄之外，陆轩已经足足获得了近五十块极品元石！

　　五十块极品元石，这绝对是一笔惊人的财富，一开始，每得到一块极品元石，陆轩和陈小涵还兴奋不已，到了后面，竟是渐渐的麻木，当珍贵的东西变成了一个数字之后，那就没那么珍贵了。

　　“刚刚已经遭遇到了五头炼神四重的玄冰恶魔，再往前面走，怕是会遇到不少炼神五重玄冰恶魔的围攻，我准备在这里进行突破！”陆轩停下脚步说道。

　　目前还不知道这冰洞有多深，陆轩也不敢肯定，自己这炼神一重的实力，是不是够看，最稳妥和安全的办法，那就是突破之后再继续前进。

　　“嗯，你安心突破，我帮你护法。”陈小涵点点头，现在陆轩的实力才是最重要的，也是三人能够行进到更深之处的保障。

　　想了想，陆轩带着陈小涵退回了一段距离，这才盘膝而坐，取出两块极品元石握在手中。

　　这里的元力浓度，相当于玄冰秘境普通地方的三倍，而玄冰秘境，又相当于外界的三倍，换算过来，这里的元力浓度足足是外界的九倍，比起玄冰阁之中的中级聚元阵效果还要强大，绝对是修炼宝地，更何况，陆轩还有着这么多极品元石作为辅助。

　　上次陆轩突破到炼神一重，已经是大半个月前的事情了，而这半个月，他也经历了不少的战斗，尤其是真正的使出天剑九重第一式天人合一，更是让他明悟不少，突破炼神二重的感悟早已经足够，需要的只是量的积累。

　　太乙归元诀运转，充斥在冰洞之中的元力，以及极品元石之中的元力，源源不断的涌进陆轩的身体之中，开始填满每条经脉，每个穴道。

　　而这些元力，在太乙归元诀的作用下，不断的炼化，凝练出一丝丝的太乙之力，炼神境的突破，就是一个不断提纯的过程，当陆轩将体内的元力全部转化为太乙之力，再进行进一步的压缩，炼神二重便是水到渠成。

　　就在陆轩安心修炼之际，一道影子，摇摇晃晃的从前面的黑暗之中走了过来。

　　陈小涵心中一凛，不敢怠慢，连忙将夏晨曦放到一旁，快步走上前，紧紧的盯着走过来的黑影，果然不出所料，是一头玄冰恶魔！

　　一看到陈小涵，这头玄冰恶魔顿时发出一阵难听的叫声，急速的扑了过来。

　　好在陈小涵并非是温室里的花朵，没有经历过战斗，且不说在附魔殿的时候，陈默就有意识的培养她的战斗能力，便是进入玄冰秘境之中，没有遇到陆轩的那段时间，也经历了一些战斗。

　　陈小涵没有直接动用陈默交给她的五星灵符卷轴，而是微微退上一步，双手飞快的打出符文，只见她十指飞快闪动，几乎化作了一串残影，一道完成的符文，很快成型！

　　这道符文，看上去极为复杂，更是散发着一道玄妙的气息，陈小涵双手一弹，这道符文瞬间朝前方袭去，转眼间便是消失不见，而四周强悍的冰系元力，极快的凝聚！

　　灵符师战斗的本质，同样是天地元力，不过武者是靠体内本命元力引动，而灵符师乃是靠灵符来引动。

　　“凝！”陈小涵轻喝一声，在她的操控之下，冰系元力飞快的凝聚成一根冰矛。

　　“破！”又是一声轻喝，冰矛瞬间疾刺而出，直接朝这头玄冰恶魔冲了过去。

　　陈小涵使用的这道灵符，名为破冰符，乃是上古灵符之术中记载的一道四星灵符，威力比起普通的四星灵符而言，更加强大，堪比半步五星灵符了。

　　这段时间，虽然是陆轩在带着她走，但她却也没有懈怠，一直在使用锻魂之法增强自己的灵魂，同时也不断的参悟着上古灵符之术中记载的一些强大灵符。

　　现在的陈小涵，因为灵魂之力远高于普通的四星灵符师，甚至能够勉强刻画出一些五星灵符了，不过成功率不高，速度也太慢，并不适合对敌，反倒是四星灵符用起来更为得心应手，更何况，上古灵符之术中的灵符，威力普遍要高于现在流传的灵符。

　　若是陈小涵的灵魂之力再强大一些，她完全可以将这道破冰符印在自己的灵魂之中，对敌之时不需刻画，只要调动灵魂之力，瞬间就能发出。

　　一见到陈小涵的攻击到来，这头玄冰恶魔顿时止住身体，同样使用冰系元力，凝聚出了一块冰盾，挡在前方。

　　但陈小涵的攻击力道之大，远出于这头玄冰恶魔的预料，那看似坚固的冰盾，竟是直接被陈小涵的冰矛给轰破，冰矛径直射向了它的头部，陈小涵早就得知，玄冰恶魔的要害乃是头部。

　　“哧！”

　　冰矛毫无保留的从这头玄冰恶魔头上穿透，直接将其击杀！

　　一头炼神四重实力的玄冰恶魔，竟是这般轻易的被陈小涵所斩杀，同境界的灵符师，攻击力本就要比武者高，更何况陈小涵使用的还是上古灵符之术中的符文。

　　看着玄冰恶魔的身体消失，只留下一块冰魄，陈小涵脸上忍不住闪现一丝喜意，她刚刚只是想试试，凭自己现在的实力，能不能敌得过这头玄冰恶魔，却没想到真的能将其斩杀。

　　“这锻魂之法和上古灵符之术，的确名不虚传，一道四星灵符，竟然能够击杀炼神四重的存在！”陈小涵欣喜出声，以她四星灵符师的实力，一般也就敌得过炼神初期，而炼神四重，却是炼神中期。

　　“我可不是累赘，我也能保护你的。”陈小涵得意的回头看了一眼修炼之中的陆轩，显然颇为享受这种感觉，她可不希望一直被陆轩保护着。

　　事实上，陈小涵这边的动静，一丝不漏的全部被陆轩所感知到了，虽然在修炼，他也不敢掉以轻心，不过看到陈小涵竟然能够敌得过炼神四重的玄冰恶魔，陆轩心中也有些欣慰，看来那锻魂之法和上古灵符之术给陈小涵，算是给对了，只有陈小涵自己拥有足够的实力，他才会更放心。

　　当下继续保持着一丝感知了解外界的情况，陆轩沉下心继续凝练本命元力。

　　炼神境武者想要突破，必须要将体内的元力全部转化为本命元力，然后将其压缩，才能够突破成功。

　　而陆轩体内冲破的穴道极多，想要充满本命元力，可不是件容易的事情。

　　现在他算是更加明白了炼体炼神兼修的难度，炼体，需要不断的冲破穴道，而炼神，却是需要将体内所有穴道之内的元力全部转化为本命元力，这样一来，冲破穴道越多的武者，想要突破也越来越难，果真是非天资卓越者，非资源丰厚者不可兼修。

　　好在现在陆轩的资源极多，且不说这四周的元力浓度极高，单单是他所获得的那近五十块极品元石，就足以支撑他突破。

　　一块接一块的极品元石被消耗，陆轩体内的太乙之力开始越来越多，上次突破到炼神境，陆轩足足消耗三块极品元石，而这次从炼神一重突破到炼神二重，陆轩的消耗几乎是上一次的十倍！

　　不过这也是因为陆轩平日里没有积累的缘故，此刻需要一次性的将本命元力充满，对于普通武者来说，都是平时自己慢慢修炼，一点一滴的凝聚本命元力，在最后突破的关头，才会动用极品元石这种珍贵材料，来刺激本命元力压缩。

　　但现在陆轩自然没有那么多时间来浪费，还不如直接用极品元石来的快，虽然有些浪费，他却也不在乎，只要自己继续往下面走，必然能够获得更多的极品元石！

　　在陆轩不断积蓄力量之际，玄冰恶魔也是时不时的冒出了一头，好在有着陈小涵在此，足够应对，只要不出现炼神五重的玄冰恶魔，并无危险。

　　冷静的盯着前方，防备着下一头玄冰恶魔到来的陈小涵，突然感到身后陆轩的气势陡然间拔高！

　　而此刻陆轩已经消耗掉了三十多块极品元石，他这突破，简直就是在烧钱！

　　但消耗如此巨大，效果也是卓然的，不过短短的时间，陆轩已经将体内的元力尽皆转化为太乙之力，现在他的实力，已经是炼神一重巅峰，再进一步，就是炼神二重！

　　忍受着经脉和穴道的胀痛之感，陆轩继续吸收元力，不到半刻钟，关元穴之中的太乙之力最先发生变化，本来已经充盈到极致的太乙之力，在不断的挤压之下，开始缓缓的融合，最开始仅仅只有一滴太乙之力融合，但紧随其后，全部的太乙之力都开始融合起来。

　　太乙之力的颜色，也开始变得越来越深，当第一滴太乙之力开始融合之时，便是代表着陆轩已经突破到了炼神二重，接下来，又是新一波量的积累。


第0374章 六重恶魔

　　归元穴之中太乙之力的压缩，瞬间带动其余穴道与经脉之中的太乙之力也开始压缩。

　　一瞬间，陆轩的气势不断攀升，太乙之力每压缩一分，他的实力就壮大一分，现在时间并不紧迫，所以陆轩也并不停下，首先将自己体内的所有太乙之力全部压缩一遍，随后继续吸收剩下的极品元石。

　　他要趁此机会，一鼓作气将自己的实力提升到最巅峰，以便应对接下来未知的敌人。

　　在这冰洞之中，也不知道过了多久，陆轩在不断的提升实力，而陈小涵也在不断的战斗之中进步，不管是符道还是武道，都需要持之以恒的锻炼，运用得越多，对武道符道的本质理解得也就越透彻。

　　随着陆轩手中最后一块极品元石变成灰白之色，陆轩已经将身上全部的极品元石消耗一空，不但包括从冰洞之中获得的大量极品元石，连带从杜泽手中夺得的五块极品元石也给消耗了。

　　做出这种决定，也代表陆轩真正的赌上了一把，五十块极品元石，足以让他们三人全部进入玄冰阁，但想要获得那第一名，却未必够，对陆轩来说，如果拿不到第一，那五十块极品元石与三块极品元石并无不同，想要稳拿第一，他必须更加深入冰洞，获得更多的宝物。

　　现在他的实力，差不多达到了炼神二重巅峰，便是距离炼神三重，也只差一线之隔，但想要突破，还需要契机与大量的资源。

　　缓缓站起身来，陆轩全身发出一阵噼啪之声，却是骨骼变得更加坚硬了，控制着全身气势收敛，陆轩那庞大的气势瞬间消失于无形。

　　察觉到身后气势的消失，陈小涵惊喜的转过头问道：“突破完成了？”

　　“嗯，现在我的实力已经达到了炼神二重巅峰，如果再碰上韩枫，哪怕不动用那一剑，我也有信心与他正面一战，甚至是击败。”陆轩点点头自信地说道，凭他现在的实力，终于可以说能够在玄冰秘境之中横着走了，当然，只是对于外界进来的弟子而言，对于玄冰秘境之中未知的危险，还是没有把握的。

　　“那真是太好了，我们继续深入吧，我刚刚已经击杀了不少的玄冰恶魔，不过我感觉他们的实力越来越强，待会儿出现的，极有可能会是炼神五重的玄冰恶魔。”陈小涵说道，陆轩的实力越强，他们也就越安全，能够获得的利益也就越大。

　　“接下来就交给我吧，你战斗这么久，也累了，好好休息。”陆轩露出一丝微笑，伸手从陈小涵的秀发之上拂过，武者战斗消耗体力，灵符师战斗消耗的却是灵魂之力，若非陈小涵有着锻魂之法，能够不断恢复，想要坚持这么久可不轻松。

　　陈小涵眨着亮晶晶的眸子盯着陆轩道：“我不累，能够帮得上你，我很高兴，你不把我当拖油瓶就好。”

　　“傻丫头。”陆轩摇摇头，他能感觉到陈小涵的话全部是发自内心的，而她本身也就是个要强的人，喜欢着陆轩的同时，也不希望被陆轩看轻了，希望能够真正的站在陆轩的身边跟他一起战斗。

　　两人不再多说，带上夏晨曦，三人再度启程，继续往冰洞深处探索。

　　这一次，一连走了好一段距离，都没有再遇到玄冰恶魔，想来这条路上的玄冰恶魔，之前已经全部死在了陈小涵手上。

　　就在此时，陆轩发现前面的路突然发生了一个极为明显的弯折，竟是转了个弯，继续往下开凿的。

　　“这个方向……”陆轩回忆着之前的地形，随即眼中闪过一丝异色：“这是通往之前那道冰湖的湖底！”

　　“果然如此，莫非那冰湖之下真的有什么秘密不成？”陈小涵也察觉到了这点，忍不住思索了起来。

　　陆轩微微沉吟一番说道：“还记得之前那道玄冰寒流吗，那道玄冰寒流正是从冰湖之中传来的，而且，每次玄冰寒流的出现，都能够带来不少的元石散落在各地，说不定，那冰湖的湖底就是一处极大的元石矿脉！”

　　“对，那湖水极为冰寒，根本不是普通的寒潭，恐怕也就只有冰系元石矿脉所凝聚的寒力，能够造成这种效果。”陈小涵点头道。

　　事实，似乎已经越来越接近真相了。

　　说起来，陆轩他们还得感谢这些玄冰恶魔了，若不是这些玄冰恶魔持之以恒的开凿出这个冰洞，那他们想要前往湖底，简直就是天方夜谭，想要开凿出一个规模如此庞大的冰洞，可非一朝一夕能够做到。

　　因为常年受到寒力的侵蚀，这四周的冰壁极为坚硬，而且越往里面走就越坚硬，刚刚陆轩试了试，单是他这附近的冰壁，就达到了一个极为坚硬的程度，普通炼神三重以下的武者，都无法轻易破开。

　　“看来里面的玄冰恶魔，会出乎我们预料的强大，否则是无法开凿出这么大的冰洞的。”陆轩神色渐渐凝重，突破到炼神二重的喜悦渐渐隐去，在未知的地方，绝对不能掉以轻心。

　　经过这个拐角，陆轩继续往下走，不多时，新一波的玄冰恶魔来袭，这波玄冰恶魔一共四头，其中三头炼神四重实力，最强大的一头赫然已经达到了炼神五重！

　　看到竟然有人类闯入了自己的地盘，这群玄冰恶魔顿时怒喝出声，一个个纷纷扑上前。

　　陈小涵没有动手，只是保护着陈小涵站在陆轩的后面，陆轩却是瞬间爆发出自己的气势，手持碎冰剑飞快的冲上前去。

　　龙战于野！

　　剑光连闪，四剑连出！

　　四道绚丽的剑光，几乎不分先后的朝四头玄冰恶魔迸射而去，强大的剑意加持下，每一剑都极为强大，宛若四条巨龙咆哮着前冲而去。

　　三头炼神四重玄冰恶魔，没有丝毫抵抗的被秒杀，唯有那头炼神五重玄冰恶魔避开了要害，用身体接下了陆轩这一剑，没有击中要害，玄冰恶魔虽不至死，但却也极大的损耗他们的实力。

　　根本不给它逃脱的机会，奔雷闪运转，陆轩瞬间来到这头玄冰恶魔的不远处，惊云一剑疾刺而出，一时间连人带剑扑出，碎冰剑的剑尖准确刺在它的头部要害，整头玄冰恶魔的身体顿时瓦解，化作精纯的玄冰之力消散于冰洞之中。

　　一头炼神五重的玄冰恶魔，体内元力可是极为浑厚，当下陆轩飞快的运转太乙归元诀，极快的吸收着这些精纯元力，玄冰恶魔所散发出来的元力，极为精纯，实力越强越是如此，不要白不要。

　　“炼神二重的实力，果然不同凡响，攻击力大幅度提升了。”将这波元力吸收之后，陆轩满意出声，若在以前，想要击杀一头炼神五重玄冰恶魔，可没有这般轻松，若是之前遇到韩枫之时他有这等实力，根本不需要惧怕，不必动用天人合一，就能够将杜泽秒杀。

　　没有多加停留，一路不断斩杀，陆轩三人越来越深入这个冰洞，这里已经见不到炼神四重的玄冰恶魔了，全部都是炼神五重的存在。

　　这使得陆轩暗暗心惊，还好这些玄冰恶魔全部集中在此处，若是全部出去，那进来的那些玄冰阁弟子以及五大三品宗门的弟子可就倒霉了。

　　三品宗门的弟子自不必说，炼神境弟子都有限，遇上这些玄冰恶魔，根本没有丝毫活路，便是玄冰阁的弟子，能够应对炼神五重玄冰恶魔的都极为有限。

　　好在陆轩现在实力已经提升不少，同时应对一群炼神五重的玄冰恶魔围攻，也不算困难，更重要的是，收获巨大无比。

　　之前被他消耗掉的极品元石，此刻早已经全部赚了回来，虽然没有刻意统计，但陆轩也知道自己大概获得了将近六十块极品元石的样子，很难想象，这会是一个炼神二重弟子的身家，便是一些炼神后期的武者，也未必拿得出这般多的极品元石。

　　而这也让他更加兴奋，单单是流传出来的极品元石就达到了这么多，可以想象下方的元石矿脉会有多大，若是自己真的能够找到，那才真正叫发达！

　　此刻，又是一波新的玄冰恶魔出现在了陆轩的身前，随意的扫过一眼，陆轩的目光瞬间锁定在了其中一头体型最为巨大的玄冰恶魔之上。

　　“人……人类……死！”

　　在陆轩震惊的目光之中，这头玄冰恶魔竟是迷迷糊糊的开口说话了，而且还是说的人类语言，显然，这头玄冰恶魔的灵智，比起其余的玄冰恶魔要更高。

　　炼神六重玄冰恶魔！

　　陆轩一瞬间就肯定了这家伙的实力，不但气势比普通玄冰恶魔更强，灵智还如此之高，断然是炼神六重无疑。

　　“小涵，退后！我来对付！”陆轩飞快出声，这里不但有着一头炼神六重的玄冰恶魔，还有几头炼神五重的存在，由不得他不小心。

　　陈小涵也知道此刻不是矫情的时候，虽然她很想跟陆轩一起战斗，但毕竟实力有限，与其给陆轩添乱，还不如让陆轩安心对敌。


第0375章 玄冰恶魔的尸体

　　不待陆轩动手，那头炼神六重的玄冰恶魔率先发动攻击，只见它大手一挥，一道极寒的气流顿时扑面袭来。

　　赫然就是一道小型的玄冰寒流！

　　虽然威力不及玄冰秘境自身产生的玄冰寒流，却也不可小视，哪怕隔着好一段距离，陆轩也能够感受到那阵极寒的气息。

　　当下他不敢怠慢，全身太乙之力流转，碎冰剑猛然挥出，惊风一剑出手，一阵狂风，夹杂着大成期剑意，直接迎向了这道小型玄冰寒流。

　　惊风一剑虽然没有玄冰寒流的那股逼人寒气，却有着陆轩无所不破的剑意，同样威势不小。

　　不过刹那间，寒流与狂风便是席卷到了一起，玄冰寒流果然名不虚传，哪怕只是一头炼神六重玄冰恶魔施放出来的，威力也不可小视，一时间竟是仿佛连风都要冻住，好在陆轩的惊风也不是普通的风，蕴含在惊风一剑之中的剑意，瞬间将这道玄冰寒流给斩破，不过惊风一剑也就此消弭，第一波试探性的攻击，双方拼了个半斤八两。

　　“人类……强……还是……死！”那名玄冰恶魔再度结结巴巴的开口，虽然吐字极为模糊，但依稀能够分辨得出它说的是什么。

　　显然，陆轩这惊风一剑，它并不放在眼中。

　　“拿出你的本事，看看究竟谁死吧！”陆轩也不管它听不听得懂，乘风诀运转，整个人飘然上前，长剑一挥，瞬间闪过无数道剑光，竟是将前方所有的玄冰恶魔全都囊括了起来，包括这炼神六重的玄冰恶魔，其余其余几头炼神五重玄冰恶魔。

　　这一剑，名为时乘六龙，乃是化龙七剑之中的第六式，论威力，仅次于亢龙有悔，其气势之磅礴，甚至更胜于亢龙有悔，六龙齐出，铺天盖地，最具王道霸气的一招。

　　无数的剑光，宛若一条条飞龙，相互交错着冲向了这几头玄冰恶魔。

　　其中攻向炼神六重玄冰恶魔的，更是多达两剑，显然被陆轩重点照顾。

　　看到陆轩发出的攻击，那炼神六重玄冰恶魔竟是显得有些畏惧，下意识的低吼一声：“龙！”

　　这一次，它的吐字反而极为清晰，而且没有丝毫的犹豫。

　　陆轩心中微微一惊，这家伙，竟然能够从自己这一剑之中看出龙的影子？这可不简单，要知道，陆轩动用这化龙七剑对付韩枫的时候，韩枫都未能认出来。

　　不对！陆轩突然想起来，这玄冰恶魔，乃是诞生与玄冰秘境之中，怎么可能知道龙？

　　能够说人类的话，还可以理解为它曾经与人类武者交战过，但龙这种神兽，便是天剑大陆都只是传说，区区一头玄冰恶魔竟然会知道？

　　莫非这玄冰秘境跟龙有关系？还是说，这玄冰秘境开辟的时候，曾经有神龙降临？

　　一时间，无数的念头从陆轩的脑海之中闪过，但很快被他压制下去，现在还不是瞎想的时候，先将这群玄冰恶魔干掉再说。

　　时乘六龙一出，那四头炼神五重的玄冰恶魔顿时感受到了扑面而来的压力，尤其是极其庞大的气势，再加上陆轩那无所不破的剑意，更让它们感觉难以抵挡。

　　不过瞬间，一阵刺耳叫声便是传来，两头玄冰恶魔直接身死，另外两头重伤。

　　龙战于野！

　　趁此良机，陆轩又是一招发出，这次主要的攻击全部集中在了幸存的两头炼神五重玄冰恶魔身上。

　　不过那炼神六重玄冰恶魔，却也不想让陆轩轻易得逞，凝聚两道玄冰之力破掉陆轩的时乘六龙之后，整个身体大踏步的上前，庞大的冰系元力席卷而来，径直袭向了陆轩。

　　面对着席卷而来的元力攻击，陆轩目光凝重，风之意境全面开启，整个人瞬间变得飘忽起来，在元力即将袭身的那一刹那，整个身体极为巧妙的从一旁闪过，竟是没有被伤到丝毫，手中凝聚的攻击在这一刻全部施放而出！

　　两道剑气爆射而出，强势破开两头炼神五重玄冰恶魔的防御，剑光直接洞穿它们的头部，死！

　　没想到陆轩身法如此之好，在自己的保护下竟然还将自己的小弟给干掉了，这头炼神六重玄冰恶魔顿时怒了。

　　只听得它咆哮一声，整个身体大踏步的冲了上来，硕大的手臂猛然间朝陆轩砸了过来，同时带起的还有一道庞大元力，使得威势更添三分。

　　陆轩心中一惊，这家伙，竟然还会近身攻击？莫非身体也极为强悍不成？

　　抱着试探的心思，陆轩一个转身，剑光一闪，神龙摆尾出手，携带着极强力量的一剑，毫无保留的劈在了玄冰恶魔轰过来的手臂之上！

　　“轰！”

　　一声爆响传来，玄冰恶魔的身体瞬间被震退，但陆轩却也是被同时击退，心中诧异无比，这家伙的身体还真强大，如果是一般的玄冰恶魔，挨上自己这一剑，就算不死，至少这条手臂会被自己斩断，这家伙不但完好无损，反而能够将自己震退，这力量，真不可小视。

　　“陆轩，没事吧？”看到陆轩被击退，陈小涵忍不住担心出声。

　　“没事，我就是试试这家伙的力量，看来不能跟它硬拼，炼神六重的玄冰恶魔，果然不同凡响。”陆轩摆摆手示意不用担心。

　　因为玄冰秘境的稳定性，导致进来的弟子实力有限，同时玄冰秘境之中的玄冰恶魔实力也有限，玄冰阁允许进来的弟子最高实力只能在炼神六重，这炼神六重的玄冰恶魔，怕也是玄冰恶魔之中的顶尖存在了。

　　陆轩深吸一口气，乘风诀再度运转，整个人急速上前，没想到陆轩来得这般快，这头玄冰恶魔又是一道元力轰出，欲要阻挡陆轩，但陆轩却根本不与他硬拼，身体在空中陡然转向，一剑斩向了它的头部，不管这家伙身体多强悍，总之还是玄冰恶魔，既然是玄冰恶魔，那攻击它的要害即可。

　　“砰”的一声响起，陆轩的攻击被玄冰恶魔的手臂给挡下，发出一声闷响。

　　陆轩却也不急，凭借着乘风诀继续周旋在其身旁，趁机又是一剑发出，这次玄冰恶魔却是阻挡不急，被陆轩一剑刺在了身体之上。

　　哧的一声响，这一次，陆轩的长剑竟是从它身体之上直接穿透。

　　看到这一幕，陆轩心中已经了然，这家伙身体虽然强悍，却也有限，最强的地方，无疑是它的双臂，至于身体其余地方，并没有手臂这般强悍。

　　陆轩速度越来越快，乘风诀不愧是玄级中品身法武技，而且需要感悟风之意境才能够修炼成功，在这不算大的冰洞之中，陆轩恍如旷野般自在，随意的穿梭。

　　就在成功的骗得玄冰恶魔一次攻击之际，它背后空门大开，陆轩眼睛一亮，好机会！

　　双腿猛然间蹬地，大成期剑意全部爆发，猛然间一剑刺向了它的后脑勺！

　　飞龙在天！

　　“哧！”

　　碎冰剑径直从这头玄冰恶魔的后脑之上穿过，正在不断反抗的玄冰恶魔，身体陡然间停了下来，脑部的灵识被轰碎，已经死的不能再死。

　　长剑抽回，这头玄冰恶魔的身体顿时轰然倒地，发出一声闷响。

　　第一头炼神六重的玄冰恶魔，总算是死在了陆轩的剑下。

　　“好在这家伙脑袋也不是很硬，不然还真拿它没办法。”陆轩长出一口气道，他还是第一次遇上这么强大的玄冰恶魔，不但能够发动元力攻击，身体也这般强悍。

　　“陆轩，这家伙的身体竟然没有溃散。”陈小涵吃惊地说道。

　　得到陈小涵的提醒，陆轩这才注意到不寻常，心中也微微吃惊，一般的玄冰恶魔，死亡之后身体自动溃散，但这头炼神六重玄冰恶魔却并没有如此，身体依旧是完好无损。

　　围绕着这头玄冰恶魔走了两圈，陆轩蹲下身研究了一番，顿时忍不住啧啧出声：“炼神六重的玄冰恶魔果然不同凡响，它全身的身体都已经凝实了，而且身体之中蕴含极为浓郁的元力，可以说，它的身体便是相当于一块块元石，普通的地方，只不过是低级元石，而最强悍的双臂，更是相当于中级元石！”

　　“整个身体都化作了元石？”陈小涵吃惊道。

　　“嗯，若是我猜得不错，这应该就是玄冰恶魔的修炼之道，炼神初期和炼神中期，都无法凝实，但达到炼神后期，就开始凝实身体，如果再让这家伙修炼一段时间，恐怕全身都会化作中级元石这种层次的存在，那时候说不定它就晋级到炼神七重了。”陆轩点点头分析道。

　　“你等等，我好像想到了什么。”陈小涵止住陆轩的话，揉了揉自己的脑袋，随即突然开口道：“一个炼神六重的玄冰恶魔，就能够凝聚成为中级元石般的身体，那更强大的呢？炼神后期，甚至归元境的玄冰恶魔！”

　　陆轩浑身一震，满是诧异的看向陈小涵，缓缓的吐出几个字：“极品元石！”

　　他们，好像发现了什么秘密。


第0376章 一扇门

　　当陆轩说完之后，两人都沉默了半晌。

　　“据说玄冰秘境以前稳定的时候，出现过更强大的玄冰恶魔，归元境的存在屡见不鲜，但现在它们都消失了，而它们的尸体，恐怕就存在于这冰洞的最深处，也就是我们所猜测的……元石矿脉！”陆轩缓缓出声。

　　陈小涵轻轻点头，难怪玄冰秘境之中会出现这么多的极品元石，恐怕这些极品元石，全都是以前那些强大玄冰恶魔的尸体所化。

　　“陆轩，我觉得这玄冰秘境，人为的痕迹很严重，尤其是玄冰恶魔的存在，更是让人感到匪夷所思，它们靠吸收冰系元力修炼，但死亡之后，身体崩溃，重新化作冰系元力回归玄冰秘境，而那些强大的玄冰恶魔，更是直接化作元石，补充着秘境之中的充沛元力。”

　　“这样一来，虽然对元力有消耗，但却是极大程度的进行着一种循环，保证玄冰秘境能够存在得更久，如果说不是有人刻意为之，实在很费解。”陈小涵一边思索着，一边说出自己的想法。

　　陆轩同样也想到了这点，只是依旧让他有些纳闷的是，如果只是为了保持玄冰秘境存在得更久，那没有玄冰恶魔，岂不是没有丝毫元力的消耗？

　　“先不想那么多了，我们继续深入，如果能够达到最深处，说不定就能够得知这一切的真相。”陆轩将这头玄冰恶魔的尸体直接收入到储物戒之中说道，这可都是元石，不要白不要。

　　两人不再耽搁，再度启程，虽然遭遇到了一头炼神六重的玄冰恶魔，但看上去似乎距离冰洞深处还有一段距离，也不知道还会不会有更强大的存在，这让陆轩心中略有不安。

　　两人的脚步声不断在冰洞之中响起，显得有些空寂，好在有着日光石照明，却也没有太多的恐惧之感。

　　“这里的元力浓度，近乎外界的十倍了。”陆轩心中暗暗说道，心中警惕之心更浓，虽然说玄冰阁为了玄冰秘境的稳定性着想，最高只允许炼神六重弟子进入，但谁也没有规定，玄冰秘境之中最强大的玄冰恶魔就只有炼神六重，如果出现了炼神七重的存在，陆轩丝毫不会感到意外，当然，他并不希望这种情况出现。

　　很快，又是几头玄冰恶魔的身影，出现在了陆轩的前方，同样是一头炼神六重与几头炼神五重的玄冰恶魔。

　　陆轩对于炼神六重玄冰恶魔早已经有了不少的了解，当下也不废话，持剑飞速上前，实力全开！

　　凭借着乘风诀这个强大的身法武技，陆轩首先将这些碍手的炼神五重玄冰恶魔斩杀，最后才全力应对起最后一头炼神六重玄冰恶魔。

　　这头玄冰恶魔，明显比之前那头还要强大，除了双臂十分强大之外，连头部都开始凝练，陆轩找到了个机会攻击了一下这头玄冰恶魔的要害，却只是伤到了它，无法完全摧毁它的灵智。

　　好在陆轩也不是吃素的，第二次找到机会之时，大成期剑意全部凝聚，再加上龙剑诀的威力，一剑成功击破它的脑袋，瞬间粉碎它的灵智，再度击杀一头炼神六重玄冰恶魔。

　　“这些玄冰恶魔越来越强了，到最后，我恐怕必须动用那一剑。”看着躺在地上没有消失的玄冰恶魔尸体，陆轩沉声道。

　　“尽力而为吧，别冒险，我们现在收获已经不小了，若是实在无法达到最深处，那也只能够怪我们实力不够。”陈小涵劝道，她知道陆轩颇为执拗。

　　看了一眼陈小涵怀中沉睡的夏晨曦，陆轩轻叹一声：“若是能够找到治疗晨曦的灵药，我自然会收手，可惜现在除了一些极品元石，并没有其余的收获。”

　　见自己劝不动陆轩，陈小涵也没办法，只能跟着陆轩继续前进，心中不断的祈祷着，希望接下来不会出现太过强大的玄冰恶魔。

　　这冰洞之中，炼神六重的玄冰恶魔还真不少，本来陆轩以为最多不过两三个，但一路走来，他已经击杀足足五个了，尤其是最后一头，极为接近炼神七重，整个四肢加头部，全部都已经极为凝练，普通的攻击根本破不开。

　　逼得陆轩动用天人合一，才一剑将其头部斩破，其实力之强，比肖兆宏韩枫等人，丝毫不逊色，甚至因为身体极为强悍，比他们还要难缠。

　　“陆轩，感觉还好吧？”看到陆轩再次动用那极强的一剑，陈小涵连忙问道。

　　陆轩轻轻点头：“没事，以我现在的实力，已经能够勉强动用两次天人合一，消耗并没有第一次大，不过为了保险起见，还是恢复一下再走，刚刚这头玄冰恶魔已经极为强大，若是我猜得不错，接下来碰到的，极有可能会是炼神七重的玄冰恶魔！”

　　炼神七重？陈小涵心中一惊，炼神六重就已经这般强大，炼神七重那还了得？

　　“要不……咱们还是退走吧，罗宁说得对，留得青山在，不怕没柴烧，现在我们手中已经差不多有上百块极品元石了，未必就换不到足够让晨曦醒来的灵药。”

　　看向前方，陆轩坚定的道：“不管怎么样，也要前去看看，大不了，我再动用一次幽冥血咒！”

　　这次陈小涵是真的慌了：“你不要命了吗？幽冥血咒乃是禁术，你已经动用过一次了，身体里早已经留下了暗伤，若是再动用，对身体的摧残极为强大！”

　　陆轩摇摇头道：“反正已经动用过一次了，如果再动用一次，能够帮晨曦寻到灵药，那也值了。”

　　“不行！我不允许你用！”陈小涵颇为坚决的挡在陆轩身前，“救晨曦当然重要，但你有没有想过别人，就算你不为自己着想，也要为欣怡，为伯父和姐姐，为……我着想吧？”

　　顿了顿，陈小涵继续说道：“而且，就算是晨曦知道，她也绝对不会让你这么做的，现在能够救晨曦的只有你，你何必把机会全部赌在这一次上面。”

　　陆轩沉默，他的确有点太自私了，这世上还有很多爱他的人。

　　“好吧，我答应你，不使用幽冥血咒，不过，我还是想过去看看，都走到这里了，如果不过去看看，实在是不甘心。”陆轩终于还是妥协了。

　　陈小涵也知道陆轩不会这么轻易放弃，毕竟这冰洞深处代表的极有可能是巨额的财富，只要陆轩不非得走到最深处，那过去看看也无妨。

　　原地恢复了一段时间，陆轩的状态很快提升到最佳，这里的元力浓度已经超过了外界的十倍，恢复起来十分之快。

　　一直往前面走，一头体型更为庞大的玄冰恶魔，瞬间映入两人的眼帘。

　　不像之前，陆轩碰到的玄冰恶魔都是三五成群，这一次，仅仅只有一头，但这一头玄冰恶魔的气势，绝对比陆轩之前碰到的所有玄冰恶魔都要强！

　　炼神七重！

　　陆轩瞬间就肯定了这家伙的实力，如果不是炼神七重的存在，气势绝对不可能如此强大，坐镇在这最后的玄冰恶魔，果然是炼神七重的存在！

　　陆轩看到这头玄冰恶魔的同时，它自然也看到了陆轩，陆轩只感到眼前一花，这头玄冰恶魔瞬间消失，取而代之的，是一个武者打扮的人类，毫无疑问，这就是刚刚这头玄冰恶魔。

　　“终于又有人来了。”在陆轩诧异的目光之下，这头化身成人类武者的玄冰恶魔，竟是直接出声，虽然之前碰到的炼神六重玄冰恶魔也能够说些简单的话，但完全没有这家伙发音准确与流畅。

　　“什么意思？”陆轩下意识的问道，听它的话，似乎这里以前也有人来过，而且不止一次。

　　闻言，这玄冰恶魔指了指身后的一扇门道：“能来到这里，是你的机缘，击败我，你就能够进去，若是无法击败我，你就只能死。”

　　陆轩这才注意到，在这头玄冰恶魔的身后不远处，有一扇不怎么明显的石门，若不是它特意指出来，陆轩怕是一时之间还发现不了。

　　会说话的玄冰恶魔，一扇神秘的门，以及这本身就充满秘密的玄冰秘境，让陆轩感觉到，这一切似乎都不那么寻常。

　　“能告诉我，这里究竟是什么地方吗？”陆轩再度问道。

　　但那头玄冰恶魔只是摇了摇头：“你现在没必要知道，若是你能够击败我，自然会知晓，若是你无法击败我，那就是死路一条，知道也没用。”

　　“陆轩，怎么办？”陈小涵低声在陆轩耳旁问道，她也没想到这最后出现的局面。

　　陆轩轻轻摇头：“你退后，一切有我。”

　　“那你小心。”陈小涵满是担忧出声，现在可谓是骑虎难下，这头玄冰恶魔已经明确的说了，如果不能击败他，那就必须死，想来，也是为了保住这里的秘密，进入玄冰秘境的人不少，以前说不定就有人闯到过这里，但却从来没有听到关于这里的只言片语。

　　“既然只有生死两条路，那我自然选择活路。”陆轩看着眼前的玄冰恶魔说道。

　　玄冰恶魔笑了笑：“我也希望你可以活下去，不然这么久就白等了，来吧，拿出你最强大的实力，击败我。”


第0377章 打不动

　　这头玄冰恶魔并没有抢攻，而是任由陆轩率先出招。

　　陆轩也不废话，深吸一口气，整个人爆射而出，四周浓郁的元力，急速的朝他席卷而来，一道绚丽的剑光，猛然间朝这头玄冰恶魔斩落！

　　“太弱。”玄冰恶魔淡淡出声，抬手间一道元力挥出，直接与陆轩的剑光相撞，瞬间将其击破。

　　陆轩心中微凛，这家伙果然比之前的都要强大得多，虽然刚刚自己这一剑存了试探的心思，却也不至于这么轻易就能接下。

　　一剑未能建功，陆轩长剑一转，整个人的气势陡然间转变，瞬间变得凌厉无比，惊云一剑毫无保留的疾刺而出，连人带剑直接朝这头玄冰恶魔袭了过去。

　　“这招有点意思。”看到陆轩的惊云一剑，这头玄冰恶魔眼中闪过一丝赞赏之色，也不再像之前那般随意，猛然往前踏上一步，双手一合，庞大的元力瞬间聚拢，一股极强的压迫之力，全部朝陆轩挤压而来。

　　不愧是炼神七重的存在，炼神七重，那可是达到了炼神后期，完全不是炼神中期可比，只是一道压迫之力，便是让陆轩呼吸不畅起来，长剑刺出的速度更是陡然间降低，仿佛再也前进不了分毫。

　　不过陆轩却也不是这般好对付的，一声轻喝，大成期剑意全部爆发，本来气势就颇为强大的惊云一剑，此刻威力更添三分，面对着这头玄冰恶魔发出的压迫之力，竟是硬生生的将其破开，惊云一剑一如既往的朝它刺了过去。

　　“大成期剑意？果然不错！”这头玄冰恶魔赞赏的神色更浓，仿佛陆轩不是他的敌人，而是朋友之间的切磋而已。

　　“爆！”只听它一声轻喝，笼罩在陆轩四周的元力猛然间爆裂开来，在强大的冲击之下，陆轩再也无法稳定住身形，随着整个人被震退，这一剑自然也就再度无功而返。

　　“炼神七重，竟然这么强吗？”陆轩微微皱眉，惊云剑法最强大的一招，竟然连伤到它都做不到。

　　“你的天赋，是我所见过最高的，不过区区炼神二重实力，竟然能够领悟大成期剑意，着实不错，若是你能够达到炼神六重，我断然不会是你的对手，可惜，你的境界还是低了点。”这头玄冰恶魔颇为惋惜的道。

　　“境界虽低，却也不代表拿你没办法，刚刚两招，不过只是试探而已。”陆轩毫不示弱的出声。

　　“哦？你还有手段没有使出来？尽管拿来瞧瞧。”这头玄冰恶魔饶有兴致的开口。

　　太乙归元诀，开始缓缓的运转，全身的血脉之力，也在同时调动，一时间，陆轩只感到自己血液沸腾，仿佛充满了无穷的力道！

　　乘风诀开启，陆轩身体飘然上前，看似缓慢，实则极快。

　　“飞龙在天！”

　　陆轩一声大喝，整个人如同一头巨龙，手持碎冰剑呼啸着朝这头玄冰恶魔冲了过去，这一剑的力量与气势，比起惊云一剑要强大得多！

　　看到这一剑，那玄冰恶魔眼中闪过一丝异彩，身体情不自禁的后退一步，一柄有冰系元力凝聚而成的长剑瞬间出现在他手中，当头一剑直接斩下，径直迎上陆轩这一剑。

　　两剑相撞，一人一恶魔同时被震退，依靠着化龙七剑，陆轩总算是成功将其撼动，炼神七重的存在，也并非无敌。

　　“化龙七剑，你是龙族的传人？”止住身体，玄冰恶魔诧异的看向陆轩问道。

　　刚准备继续进攻的陆轩，听到这句话，顿时猛然一惊！

　　化龙七剑，来自于剑晶，陆轩不知道有没有知道这套武技，但至少目前为止，没有一人能够认出这一套武技的来历，此前那炼神六重的玄冰恶魔，能够从这一剑之中看出龙的影子，就已经让陆轩吃惊不小，没想到这炼神七重的玄冰恶魔，竟然直接叫出了这一套武技的名字，如何能不让他吃惊。

　　“你知道这套武技？”陆轩反问道。

　　这头玄冰恶魔却是不答，只是摇摇头笑道：“不对，你是纯粹的人类，应该是从某处传承之地融入了一丝龙血，并得到了这套武技，来吧，击败我之后，说不定你能够得到更大的机缘。”

　　虽然这头玄冰恶魔并没有回答陆轩的问题，但经过这些对话，以及这头玄冰恶魔的态度，陆轩也能够明显的察觉到，这玄冰秘境没那么简单，他隐隐有种猜测，那就是这个玄冰秘境，怕是某种传承的所在之地，这头玄冰恶魔，便是这道传承的考核者。

　　而那扇门的后面，只怕就是真正的传承之地！

　　想到这，陆轩心中无疑是更加的火热，对于武者来说，奇遇与机缘，无疑是最吸引人的，而这其中，传承居于首位。

　　玄冰秘境这么多年了，却一直存在，说明里面的传承尚未被人得到，单单是现在他所见到的各种宝物，就已经价值不菲，可想而知，这真正的传承，会有多强大，绝对是陆轩目前所遇之最！

　　张家先祖的传承，风剑宗落剑峰的传承，完全无法与之相比！

　　不过，应该不是龙族的传承，否则的话，这头玄冰恶魔看出自己的龙之血脉，不会表现得这般淡然，但是即便不是龙族传承，必然也有些关系。

　　长出一口气，陆轩将各种杂念抛诸脑后，现在还不是想这个的时候，等击败这头玄冰恶魔一切都水落石出，既然它是考核者，那就肯定没有放水的可能，想要击败它，只能凭借陆轩自己的实力。

　　既然如此，那就一鼓作气拿下它吧！

　　陆轩心中瞬间下定决心，被击退的身体再度上前，这次，却是一招时乘六龙。

　　六道剑光瞬间出现，一时间陆轩的气势几乎达到了顶点，六龙齐出，铺天盖地的王者霸气，毫无保留的朝这头玄冰恶魔压制而去。

　　“唰唰唰……”

　　连续的破空之声不断响起，六道剑气，便宛若六条巨龙！

　　看到陆轩一剑比一剑厉害，玄冰恶魔心中更是惊叹，区区一个炼神二重的武者，竟然有这般强大的实力，更是能够将这化龙七剑的威力全部发挥出来，着实难得，可惜它只是一个守护者，必须按照规定办事，不然的话，倒是可以让这家伙进去。

　　心中这般想着，它的动作却丝毫不慢，手中之剑一抖，飞快的划出一个圆圈，一时间无数的元力席卷，瞬间形成一个元力漩涡，恍若无底之洞一般，一阵极强的吸力顿时传来。

　　随着这道元力漩涡出现，陆轩顿时感到自己的攻击已经有些不受自己的控制了，本来攻向玄冰恶魔的剑气，强行被这道元力漩涡吸收而去。

　　“神龙摆尾！”

　　陆轩一声怒喝，当下再也不管之前那道攻击，整个人猛然间转身，速度骤然加快，竟是超过了那六道剑光，连人带剑，一剑斩向那道元力漩涡！

　　“轰！”

　　一阵巨响传来，陆轩这充满力量的一剑，直接将这道元力漩涡给崩碎！

　　没想到陆轩攻击竟是如此之猛，这玄冰恶魔一惊，却是已经来不及再做动作，六道剑光，毫无保留的刺到它的身上。

　　蹬蹬蹬……

　　玄冰恶魔连退六步，每一剑，便是让它退了一步，而胸口已经被开了一个硕大的洞口出来。

　　“不错，竟然伤到我了！”这头玄冰恶魔不见丝毫的发怒，反倒是颇为赞赏出声：“只是想要击败我，这可不够。”

　　只是陆轩却更为惊讶，这家伙的身体，比炼神六重的玄冰恶魔强大得太多了，硬抗自己一招时乘六龙，竟然只是胸口被开了个大洞，连刺穿都做不到，更何况，胸口并非玄冰恶魔的要害。

　　“再来！”陆轩大喝一声，攻击不停，再度上前，依旧是之前的飞龙在天。

　　陆轩现在算是看出来了，这家伙根本没有对自己下手的意思，除非自己表现得真的无法击败它，否则它并不会下杀手。

　　飞龙在天，龙战于野，龙潜于渊，乃至最强大的亢龙有悔，被陆轩不断的施展出来，一剑接一剑的狂攻着，而这头玄冰恶魔也不对的应对。

　　虽然陆轩的攻击它有些无法破掉，但凭借着自身强大的身体优势，却也不惧，任由陆轩攻击在自己身上，就连陆轩一剑刺在它的头部要害之处，也没能拿它怎么样。

　　“这就是炼体一脉的优势吗？战斗之时，果然占尽上风！”陆轩一边打，心中也羡慕不已，强大的炼体武者，身体堪比金石，根本不惧攻击，战斗之时，一些毛毛小雨完全可以忽视，简直占尽优势。

　　若是这玄冰恶魔铁了心要击杀陆轩，以陆轩现在发挥出来的实力，恐怕还真没有太大反抗之力，只需要抗住陆轩的几道攻击就是。

　　“不打了，打不动你！”一连串的攻击全都无效，陆轩也不再尝试。

　　闻言，玄冰恶魔的神色顿时肃穆起来：“准备放弃吗？若是放弃，那就别怪我下杀手了。”

　　陆轩却是摇摇头：“自然不是，我还有最强大的一招没有使出来，不过，能不能让我恢复一下？”


第0378章 终于要败了

　　玄冰恶魔有些迟疑，按理说，是不应该给陆轩机会的，来到这里，只有两条路，一条是击败它，另一条，就是死。

　　不过陆轩的天赋着实不错，以炼神二重的实力能够做到这种地步，而且，恢复一下元力，似乎也没有违反规矩。

　　思考了半晌，这玄冰恶魔才点点头道：“那你先恢复，不过别想跑，我想杀你，你逃不掉。”

　　“知道。”陆轩点点头，当即盘膝而坐，丝毫不管前方的玄冰恶魔，如果这玄冰恶魔真要杀他，根本没必要偷袭。

　　刚刚一连串的攻击，对陆轩的消耗不小，现在他也明白了，想击败这头玄冰恶魔，凭借化龙七剑根本没希望，唯有那天人合一的一剑，才有将其击败的可能！

　　心头空明一片，陆轩全速的恢复着元力，不去管这玄冰秘境的秘密，也不去管那扇门之后有着什么，他现在只有一个信念，那就是将这头玄冰恶魔击败。

　　在超过外界十倍的浓郁元力之下，陆轩体内的元力依着极快的速度增长，很快，不到半个时辰，陆轩便是恢复到了最巅峰的状态。

　　“好了？”看到陆轩站了起来，这玄冰恶魔出声问道。

　　“好了！”陆轩坚定点头。

　　“那来吧，用出你最强的实力，否则的话，你会死。”玄冰恶魔淡然出声。

　　“你不怕死吗？”陆轩好奇问道，这头玄冰恶魔表现得实在有些不寻常，不但不对自己下杀手，反而还很期待自己将它击杀。

　　闻言，玄冰恶魔一愣，随即笑道：“我不会死，你待会儿就知道了，现在你还是担心自己的处境吧。”

　　陆轩顿时不再多问，持剑而立，微闭双眼，瞬间进入到天人合一的奇妙状态之中，这一刻，陆轩甚至都感觉不到自己的存在了，他就是剑，他就是天！

　　看着此刻的陆轩，前方的玄冰恶魔眼中忍不住闪过一丝讶然之色，这家伙，气势怎么突然完全消失了？难道是……传说中的天人合一？

　　怎么可能！玄冰恶魔很快否定了自己的猜想，天人合一的状态，怎么可能被区区一个炼神二重的小家伙所领悟，也只有真正的武道大能，才有可能达到这个境地。

　　就在玄冰恶魔胡乱猜测之际，陆轩微闭的双眼猛然间睁开，他的眼神之中，没有凌厉的剑意，有的只是一片看不见底的深邃，仿佛那无垠的星空。

　　“天人合一！”

　　陆轩一声暴喝，整个人顿时腾空而起，人与剑，这一刻彻底的融为一体，人即是剑，剑即是人，更重要的是，不管是人还是剑，都完美的融合到了天地之间，所有的阻力，在这一刻消弭于无形，使得陆轩的速度达到了一个极致！

　　这几近完美的一剑使出之时，陆轩只感到自己浑身充满了无穷的力量，冥冥之间，一丝天道的力量，竟是加持到了他的身上，以天人合一之境界，引动一丝天道之力，这才是天人合一真正的强悍之处！

　　一剑在手，天下我有！

　　嗖！

　　一道急速飞行的破开之声传来，几乎是一瞬间，陆轩便是袭到了玄冰恶魔身前，碎冰剑的剑尖，没有丝毫的偏移，直接刺向了它的脑袋。

　　此时玄冰恶魔堪堪从震惊之中惊醒过来，这一剑，实在是太让它惊讶了，它从没见过这般强大而完美的一剑，虽然这一剑只是区区一个炼神境的武者发出来的，但丝毫不影响这一剑的神妙，所影响的，只是这一剑的威力而已，剑招的精妙之处，根本不随武者的实力变化而改变。

　　而且，刚刚陆轩喊出来的那四个字，更让它心中一凛，天人合一，竟然真的是自己所猜测的天人合一！

　　一个炼神二重的武者，却能够领悟到这种武道大能都难以领悟的境界，这需要何等天资，不管陆轩有过什么奇遇，但想要领悟天人合一，自身天赋绝对无法忽视。

　　在玄冰秘境存在这么多年了，它见过不少来到这里的人类，但没有一个人类比得上眼前的陆轩，哪怕是后来那个建立了所谓玄冰阁的家伙，也根本无法与陆轩相比。

　　不过，这一剑虽强，想击败它，还是有些难度，陆轩最大的弱点，便是他的境界，炼神二重，实在太低了，哪怕再提升一个小境界，想要对付它也会更加容易。

　　关键时刻，玄冰恶魔一声大喝，炼神七重的实力毫无保留的爆发，一柄由精纯元力凝聚而出的硕大剑芒，强势的迎上了陆轩的攻击，与此同时，整个身体不退反进，又是一拳紧随着剑芒袭去！

　　第一招，凭借的乃是元力的力量，第二招，则是凭借的身体力量，面对着陆轩这极强的一剑，玄冰恶魔不敢有丝毫的懈怠，双管齐下，哪怕它心中惜才，但身为守护者，容不得丝毫放水。

　　玄冰恶魔的攻击，一丝不漏的落入陆轩的眼中，但他心中却没有丝毫的波动，他心中，只有自己的剑！

　　“轰！”

　　天人合一与玄冰恶魔的剑芒瞬间相撞，没有悬念，玄冰恶魔的攻击被直接破开，紧随其后，又是轰然一声巨响传来，玄冰恶魔的双拳，猛然间砸到了陆轩的这一剑之上。

　　强大的冲击力全部爆发，哪怕是一直在后方观战的陈小涵，此刻也不得不再度后退一段距离，这种程度的攻击，实在是太强大了。

　　“咔咔咔！”

　　一阵阵崩碎之声传来，四周坚硬的冰壁，竟是在两人的攻击碰撞之下，直接被崩碎了好大一块，力量之强，可见一斑。

　　以这头玄冰恶魔的实力，即便是韩枫肖兆宏之流在此，也断然无法取胜，若不是凭借着天人合一，陆轩根本没有与它相对抗的实力，但有了天人合一，陆轩的实力完全足以匹敌普通的炼神七重。

　　可惜，这头玄冰恶魔并非一般的炼神七重，炼神炼体兼修，又岂是专注炼神一道的武者可比拟的。

　　陆轩身形暴退，而玄冰恶魔同样也不好受，身体直接被击得倒飞而出，都快退到那扇石门之前才堪堪止住。

　　这一次碰撞，两人不相上下！

　　陆轩赖以为倚仗的天人合一，竟然都没能奈何得了玄冰恶魔！

　　“好强的一剑！若是你能够连发三剑，我必败无疑！”玄冰恶魔缓缓开口，硬接陆轩这一剑，以它强悍的身体，都感觉有些虚。

　　闻言，陆轩心中苦笑，他何尝不知道玄冰恶魔接下自己这一剑也不轻松，他倒是想一连几剑，必然能够直接摧毁玄冰恶魔的防御，但他现在才不过炼神二重而已，最多一连动用两剑，哪里能够发出第三剑。

　　陆轩突然神色一肃道：“真的要击败你才能够让我进去吗？”

　　看着陆轩良久，玄冰恶魔微叹一口气：“如果是主人在此，或许她会动惜才之心，破例让你进去，但可惜，现在只有我，我必须按照主人的交代办事。”

　　陆轩心头微微一沉，看来，没有办法了，自己只有一次动用天人合一的机会了，如果无法击败这头玄冰恶魔，那自己必死无疑，他自然不想死。

　　“我还有最后一剑，这一剑，我必胜！”陆轩神色凝重下来，体内的元力开始缓缓的调动，按照一种奇异的方式开始运转，这已经不是陆轩第一次使用了。

　　“幽——冥——血——咒！”陆轩一字一顿的吐出四个字！

　　一瞬间，幽冥血咒运转完毕，陆轩的气势，突然间急速提升，虽然显得有些虚浮，但对于他现在来说，乃是实实在在的提升！

　　虽然之前答应了陈小涵，不再动用幽冥血咒，但现在形势不由人，为了活命，为了石门之后的秘密，陆轩必须赌这一把。

　　这已经是他第二次使用幽冥血咒，得到的提升效果，自然不如第一次，但现在，已经足够了！

　　察觉到陆轩气势的陡然间攀升，玄冰恶魔脸色一变：“禁术！”

　　“可惜主人不在，否则的话，何以逼得如此天才使用禁术，太伤身了。”玄冰恶魔心中暗暗叹息，不过随即便是露出一丝释然之色：“如果，他能够得到主人留下来的全部东西，便是禁术的后遗症，也无大碍，区区炼神境能够动用的禁术，又能损害到哪里去。”

　　想到这，玄冰恶魔不再犹豫，大喝一声道：“来吧，击败我，你就能得到你想要的！”

　　不需要它提醒，陆轩早已经做好了准备，禁术时间有限，他必须珍稀一切时间！

　　“天人合一！”

　　再度进入到天人合一之境，这次陆轩的感觉明显不同，随着实力的提升，他对于天人合一之境了解得更为透彻，如果说之前他还不能肯定自己能否胜过这头玄冰恶魔的话，那现在陆轩心中早已经没有了任何的怀疑，就如同当时斩杀杜泽一般，他明明还没动手，却能够清楚的知道，自己能够做到！

　　“唰！”

　　绚丽而灿烂的一剑，从陆轩手中发动，看上去与之前并无不同，但威力，却已经出现了极大幅度的提升。

　　看着陆轩攻过来的这一剑，玄冰恶魔眼神之中闪过一丝赞叹之色，天人合一，果然名不虚传，自己终于要败了。


第0379章 冰凤！

　　对于自己的失败，玄冰恶魔不但没有丝毫的遗憾，反而觉得欣喜无比，至少，没有错过这么一个天才。

　　当然，限于自己的使命，他依旧是全力出手，与上次如出一辙，一剑，一拳。

　　剑，被破开，拳，被轰碎！

　　陆轩手中之剑，宛若流星，流星撞大地，玄冰恶魔那锻炼得无比坚固的头部，在这一剑之下，再也没有丝毫的抵抗能力。

　　不过一瞬间，碎冰剑便是成功的刺入它的脑袋之中，大成期剑意毫无保留的爆发！

　　玄冰恶魔的灵识，眨眼间被摧毁！

　　“趁着你禁术的效果还没有过去，赶紧进入石门，里面，还有考验等着你。”玄冰恶魔的最后一句话，飘荡在石洞之中，随即整个身体便是轰然倒地。

　　听到这句话，陆轩顿时心念一动，里面竟然还有考验？

　　就在此刻，见到这头强大的玄冰恶魔终于身死，一直躲在后方的陈小涵飞快的跑上前来。

　　“陆轩，你怎么这么傻，还是动用了禁术。”陈小涵眼眶红红出声。

　　陆轩无奈一笑：“没办法，不动用禁术就得死，不管如何损伤，总比丢了性命强。”

　　陈小涵也知道刚刚的情况，只是看到陆轩接连两次动用禁术，心中还是忍不住有些悲伤，禁术每动用一次，对身体的摧残就大一分，对陆轩日后的道路影响更深。

　　“不多说了，趁我现在后遗症还没有发作，赶紧进入这扇石门，看看里面究竟有些什么东西。”陆轩不欲继续耽搁，直接出声道。

　　陈小涵点点头，带上夏晨曦，跟在陆轩身后飞快的朝那扇神秘的石门走去。

　　石门并没有关死，陆轩只是用力一推，石门便是被推开一道缝隙，与此同时，一道极为浓郁的精纯冰系元力，瞬间喷薄而出。

　　陆轩深深的呼吸了一口这精纯的元力，喃喃出声：“这元力，太浓郁了，一扇石门的阻隔，简直就是天与地的差别，这里的元力浓度，起码相当于外界的二十倍！”

　　一瞬间，陆轩几乎感觉自己体内的暗伤都好了几分，当然，这只是美好的想象而已，禁术留下的暗伤，哪有那么好治愈，不过是身体舒畅之下传来的错觉。

　　“轰！”

　　陆轩猛然一用力，这扇石门便是被彻底的推了开来，一时间，陆轩整个人都置身于这浓郁的天地元力之中，一阵极强的舒适感传来，陆轩几乎都要呻吟出声，单单是这处地方，就是一处无价之宝了，很难想象，那真正的秘密究竟会是什么。

　　都不需要陆轩主动吸收，浓郁的元力便是直接往他体内灌注而来，刚刚接连动用两次天人合一，陆轩体内的元力也的确几乎枯竭，有着这无尽的元力供他吸收，顿时飞快的恢复着。

　　一边保持着太乙归元诀的运转，陆轩飞快的将石门重新关上，避免元力外泄，同时也一边打量着这里面的场景。

　　这里乃是一处石室，或者说冰室，因为四周全部都是有坚硬的冰块所组成，一阵阵极强的寒气，不断的从冰壁之上散发出来，看上去整个冰室好像充满了雾气一般，有种朦朦胧胧的美感，恍若仙境，虽然陆轩没有看到过仙境，但按照一些典籍之中的描述，怕是仙境也就这般了。

　　在这间冰室之中，还有另外三道门，却不知道门内是什么东西，不过陆轩能够很明显的感觉到，这浓度的元力，正是从那三道门的其中两道之内散发出来的，至于另一扇门，看上去普普通通，并没有什么异常，不过这种神妙的地方，没有异常，反而代表着更加异常。

　　目光从三道未知的门上扫过，最终陆轩的眼神落到了一个冰台之上，这也是这个冰室之中，唯一的一处建筑，如果说冰台也算建筑的话。

　　具体来说，吸引陆轩目光的，不是这个冰台，而是一柄剑，一柄斜斜插在冰台之上的剑，这柄剑的形象，并没有很夸张的造型，论华丽程度，甚至不及陆轩的碎冰剑，很是普通，如果不是裸露出来的那段剑身之上刻画着无数的符文，陆轩怕是会以为它是一柄凡器，当然，能够出现在这里的，断然不会是凡器，别说是凡器，就算是铁器，在这极强的寒意下，也会很快损坏。

　　就在陆轩怔怔的看着那柄剑之时，突然间一道朦胧的气流从剑身之上散发出来，很快，这道气流便是凝聚成形，竟是化作了一道人形，而且还是一位极为美貌的女子，单论相貌，与林欣怡得一拼，也就略逊色与赵冰儿，但在气质上，便是比赵冰儿还要略胜一筹，那仿佛是一种与生俱来的高贵与圣洁，清冷而雅致。

　　就在陆轩猜想她的身份之际，这名女子明媚的目光已经看向陆轩，杏嘴微张，轻启朱唇，声音颇为柔顺的道：“过来。”

　　虽然只是短短的两个字，但语气让人感到极为舒服。

　　而听到她的话，陆轩脸上微微闪现一丝诧异之色，随即猛然间想到什么，忍不住问道：“你是……刚刚那头玄冰恶魔？”

　　玄冰恶魔并没有性别之分，声音更是呈中性，听不出男女，陆轩实在无法将那头玄冰恶魔，与眼前这清丽脱俗的女子联系到一起，只是他的直觉告诉他，这名女子，就是刚刚跟自己交手的玄冰恶魔。

　　闻言，这名女子微微一笑：“你倒是机灵，不错，刚刚是我的一丝神念附着到了那头玄冰恶魔之上。”

　　听到她亲口承认，陆轩这才恍然，难怪那头玄冰恶魔一点也不怕死，而且还说自己不会死，没想到只是眼前这女子的一丝神念。

　　就在陆轩准备继续询问之际，这名女子仿佛已经猜到了他的想法，直接说道：“我知道你心中应该有很多疑问，既然能到这里，你的实力与机缘无疑都是极佳，我也自然会把一切都告诉你，不过你已经动用了禁术，趁现在禁术效果还未消失，后遗症也没有发作，我觉得你还是不要问那么多，听我说就好了。”

　　听到这话，陆轩顿时将到嘴的问题咽了下去，顺从的点点头，他知道这女子说得不错。

　　“我以前有名字，但已经不用了，你可以称我为冰灵。”冰灵先是报上了自己的名号，微微顿了顿便是继续说道：“你想知道的应该不少，我就先挑重点讲了，想必你已经猜到，这里是一处传承之地，留下的，乃是主人的传承，如果你能够完成接下来的考验，你将得到主人的一部分传承。”

　　“只是一部分？”陆轩还是忍不住问了出来。

　　“不错，主人不会把传承全部压在一个人身上，哪怕你通过全部考验，也只能够获得一部分，无法获得全部。”冰灵轻轻点头道。

　　“我再问最后一个问题，你主人……是谁？”陆轩终于问出了这个压在心底已久的疑惑，用整个玄冰秘境来当做传承之地，这等大手笔，比起那张家先祖可是大气得多，甚至可以说，完全不是一个档次上的存在，冰灵的这个主人，恐怕强大得有点过分。

　　“主人的名讳，我暂且不提，你现在也没必要知晓，你只要知道，主人的本体乃是冰凤就足够了。”冰灵淡淡开口。

　　但这句话听在陆轩耳中，无异于像是一道炸雷在他脑海之中炸开。

　　冰凤！

　　这可是真正的神兽！与青龙同一个等级的存在！

　　哪怕陆轩一再高估这主人的身份，也绝对想不到这个份上，冰凤对他来说，完全就只是存在于典籍里，存在于传说中，但现在，他却是活生生的站在了一个冰凤的传承之地上！

　　难怪冰灵能够一眼看出自己的化龙七剑，能够看出自己身具青龙血脉，她的主人既然是冰凤，显然与龙族交情也匪浅。

　　“好了，闲话不多说，我相信你现在更关心的是主人的传承。”冰灵打断陆轩的遐思，再度开口，只见她伸手往冰室之中的一扇门指去，继续说道：“那扇门的背后，便是你的考验之地，考验，共分五关，每通过一关，你便是会得到相应的奖励，若是能够通过全部的五关，全部的奖励你都能够获得。”

　　“不过，到目前为止，尚未有人达到这种程度，最近一个达到此处的人，是在几年前，但她也只通过了第一关，而数千年以来，通关最多的人，达到了第三关，从你们的口中，我知道他建立了一个宗门，名叫玄冰阁。”

　　冰灵真是语不惊人死不休，随便说出一段话，都让陆轩震惊得不行。

　　竟然是玄冰阁！

　　那想来冰灵口中那人，便是玄冰阁的首任阁主了，而玄冰阁首任阁主，正是来到了这里，成功通过三关，得到冰凤的一部分传承，最后才出去建立起玄冰阁，并掌握了进入玄冰秘境的方法，只是不知道为何，玄冰阁首任阁主没有将这里的秘密告诉玄冰阁众人，只是让他们进来寻找机缘。

　　而且，那个前几年来到这里，并成功通过一关的人，也让陆轩极为好奇，不知道是哪个幸运儿，能够得到冰凤的一部分传承，想来也不会是默默无闻的角色。


第0380章 丰厚奖励

　　但陆轩现在却也没有问，这些事情都是小事，目前的大事乃是冰灵主人冰凤留下来的传承，接下来还有考验，陆轩也不知道自己能够做得怎么样，毕竟连玄冰阁首任宗主，才不过堪堪达到第三关。

　　而且冰灵说的不错，趁现在自己幽冥血咒的效果还未消失，还是赶紧进入考验为好，一旦幽冥血咒效果消失，那他的实力将会大打折扣。

　　“关于考验，你也不用太过担心。”看着陆轩，冰灵微笑出声：“至少到目前为止，你是我见过天赋最好的武者，不说通过五关，通过三关肯定没问题，至少能够冲刺一下第四关。”

　　陆轩微微一愣，说道：“我连击败门口的玄冰恶魔都花了九牛二虎之力，还能达到这种地步？”

　　“主人选传人，可不是看实力，若是看实力，凭主人的身份，只需要说一声，无数的强大武者尽会来投，主人看得乃是天赋，是潜力，以往能够来到这里的，每个都达到了玄冰秘境能够允许的最强实力，而你却是个异类，明明只有炼神二重，居然能够击败那头炼神七重的玄冰恶魔，着实相当不错，你想想，若你有着炼神六重的实力，击败那头玄冰恶魔还会这么艰难吗？”

　　冰灵一语惊醒梦中人，陆轩顿时豁然开朗，这么看来，自己接下来需要应对的考验，难度未必就会比面对那头玄冰恶魔还要高。

　　“我现在能够进行考验了吗？”陆轩满怀期待的问道。

　　“你不想知道都有些什么奖励吗？”冰灵笑盈盈的看着陆轩问道。

　　“都有些什么奖励？”陆轩这才意识到自己太过心急，连忙询问。

　　冰灵悠悠开口说道：“通过第一关，奖励冰凤之血一滴，融入自身，可身具一丝浅薄的冰凤血脉，你身上应该融入了龙族血脉，这血脉的力量，想必也不需要我多说。”

　　陆轩微微点头，虽然他融入的乃是青龙精血，效果比普通的血液要强大得多，但一滴冰凤之血，对于普通武者来说，绝对是相当珍贵的，能够大幅度的提升身体素质与实力。

　　“通过第二关，可获得玄冰心经前三卷，玄冰心经，是主人所修炼的功法，为天阶功法，一共九卷，哪怕只有前三卷，那也堪比一般的地阶功法。”冰灵继续报出第二关的奖励。

　　原来玄冰心经，竟然出自此处，陆轩暗暗点头，玄冰阁最顶尖的功法，便是玄冰心经，既然玄冰阁首任宗主成功通过三关，那自然也就得到了玄冰心经的前三卷。

　　“通过第三关，可获得冰凤精血一滴，价值之珍贵，远在前两关的奖励之上，主人的本体极大，一滴普通血液，算不上什么，但这精血的数量却是有限，每损失一滴，都需要消耗极大量的资源才能够补回，可以说，只有通过第三关，得到主人的精血，才算是真正接受到了主人的一丝传承。”

　　陆轩暗暗心惊，这可是一滴神兽的精血啊！与他所得到的青龙精血相比，价值不相上下！他能够达到如此地步，当初成功融合一滴青龙精血功不可没。

　　突然间，陆轩仿佛想到了什么，连忙问道：“冰灵前辈，我这位朋友因为生命力损耗过渡，至今昏迷不醒，不知道这冰凤精血，可否将她救醒？”

　　冰灵的目光移到夏晨曦身上看了一眼，随即点点头道：“这点小事，自然没问题，你可知道，凤凰的特性就是浴火重生，论生命力，一众神兽之中，怕是没有谁能够与凤凰相比，不过，冰凤精血可是珍贵无比，无数强者求之而不得，你确定得到后要给她？”

　　看了一眼恍若恬静睡着的夏晨曦，陆轩重重点头：“没错，如果我能得到冰凤精血，必定用来救人，精血虽珍贵，在我看来，却远不及她的性命。”

　　冰灵点点头，又摇摇头，却是在赞叹陆轩重情义的同时，也为他的选择感到惋惜，冰凤精血何其珍贵，就这么给了别人。

　　“好了，如果你能得到，自然任你使用，而且奖励的冰凤精血，也并不止一滴，第四关，再度奖励冰凤精血一滴，同时还有玄冰心经前六卷！玄冰心经前六卷，堪比地阶顶尖功法，当然，这是按照天域的功法划分，以你们这个天剑大陆的等阶来划分，大概相当于普通的天阶功法！”

　　天阶功法！陆轩倒吸一口凉气，这在天剑大陆，绝对是顶尖的存在，如果当初玄冰阁的首任阁主能够通过第四关，得到玄冰心经前六卷，那现在的玄冰阁恐怕不会是一个四品宗门，而会晋升成为五品宗门！

　　对于一个宗门来说，最重要的就是功法，一套强大的功法，才是宗门真正立足的资本！

　　“至于第五关，那便是奖励完整的玄冰心经！除此之外，主人留下的所有宝物，任你挑选一份！”

　　完整的玄冰心经，便是在那神秘的天域，都是天阶功法，珍贵程度，根本不需赘言，从这个奖励也能够看得出来，冰凤所留下来的传承，真正的重要部分乃是玄冰心经。

　　其余的资源，不管是冰凤之血，还是冰凤精血，都只是外物，唯有这玄冰心经，乃是不传之秘，凭借一套天阶功法，一个天赋卓越的武者，完全能够达到极高的层次。

　　但是，这对于陆轩来说，却显得有些鸡肋，玄冰心经对于玄冰阁的弟子来说或许重要无比，但对他来说，却并不是非要不可，他修炼的乃是太乙归元诀，虽然陆轩不知道太乙归元诀乃是什么级别的功法，但他明显能够感觉到，太乙归元诀的品阶，绝对不会比玄冰心经要低。

　　“没有别的了吗？”陆轩有些不甘心的问道。

　　冰灵微微一愣，她之所以提前告诉陆轩这些奖励，就是为了让陆轩能够进一步刺激自己，以便通过更多的考核，没想到看上去陆轩竟然还不满足。

　　“你的胃口倒是大，一套天域的天阶功法都不满足。”冰灵无奈笑笑，想了想，她脸上顿时再度露出一丝笑容：“有样东西，你应该会感兴趣，通过第五关，所有的宝物任你挑选一样，而这其中，便包括了青龙精血，乃是主人当年特意从青龙那里讨要而来的。”

　　“你动用过禁术，而且是燃烧精血的禁术，如果你能够再度融入一滴青龙精血，虽然无法全部治愈体内暗伤，但却能够极大程度上的缓解，除此之外，这里所有的资源，任你取用，另外两扇门想必你也看到了，其中一道门内，是无数的冰系灵材，另一道门内，乃是历来无数玄冰恶魔的身体所化作的元石矿脉！”

　　青龙精血！无数灵材和元石！

　　听到这个，陆轩眼睛陡然发光起来，相比起那玄冰心经而言，反而是这些外物对他更为重要。

　　青龙精血，能够弥补他体内损耗的精血，进一步加深自己的血脉之力，更能够一定程度上治疗自己的暗伤，而那无尽灵材，则能够让他快速修炼，修为，一直是陆轩的短板，若是能够弥补上这道短板，区区肖兆宏与韩枫，又算得了什么？

　　看着陆轩激动的神色，冰灵暗笑，这小子还真奇怪，珍贵无比的天阶功法不稀罕，反而对这些外物情有独钟，外物虽重要，但只要花时间，一样能够弄到，而天阶功法，你花费再大的代价，也没人会给你。

　　“好了，五关的奖励，你尽皆知晓，现在，去进行考验吧，我要提醒你的是，这考验同样有身死的危险，只要你唤我一声，我便会将你挪移出来，切记不可贪多而丢了性命，那可就什么都没有了。”冰灵最后叮嘱道。

　　陆轩点点头，转头对陈小涵说道：“小涵，你在这里等我。”

　　“你小心，尽力而为即可。”陈小涵叮嘱道。

　　陆轩不再多言，握紧手中之剑，径直朝那扇没有丝毫异样的石门走去，石门并未关紧，只是轻轻一推，石门便是自己开了。

　　这似乎只是一间普通的石室，除了比较大之外，并无异常，而在这石门的对面，还有着另一道石门，若是陆轩猜得不错，那里便是第二关的考核之地。

　　随着陆轩进入这第一间石室，身后的石门自动关闭，而冰灵的声音也在他的耳畔响起。

　　“这里，乃是第一关考核之地，通过第一关考核，你才能够继续前行，否则前面那道门你是打不开的，第一关对你来说最为简单，只需要击败一个境界与你一样的玄冰恶魔即可，你可准备好了？”

　　“准备好了。”陆轩点点头。

　　就在此刻，这间普通石室的地上，突然间冒出无数的符文，赫然是一个偌大的阵法！

　　无数的精纯冰系元力，急速的朝阵法中央汇聚，随着元力越来越多，一道虚影，渐渐的出现，而且正在不断凝实，赫然就是一头玄冰恶魔！

　　陆轩若有所思，看来这玄冰秘境之中所有的玄冰恶魔，全部都是通过这种阵法所产生的，有点像一些武者所制造的傀儡，不过这个阵法利用的不是各种材料，而是纯粹的元力，果真是神妙非凡。


第0381章 百丈走廊

　　一头玄冰恶魔很快凝聚成形，陆轩感受了一番它的气势，果然只有炼神二重，看来这冰凤留下来的考核，的确只看潜力，如果是炼神六重武者来此，那面对的就是炼神六重玄冰恶魔了。

　　不敢耽误任何时间，陆轩飞快的上前，碎冰剑一挥，飞龙在天出手！

　　飞龙在天，乃是陆轩现在最常用的一招，虽然不是最强大的一招，却极为顺手，速度与杀伤力都不小，而且对元力消耗并不多，用来进攻再佳不过。

　　那头玄冰恶魔怒吼一声，整个身体毫不闪避的朝陆轩迎了上来，猛然间一拳挥出，一道劲风顿时爆射而出，强大的力量席卷而来。

　　不过再强大，它终归只有炼神二重，陆轩连炼神七重玄冰恶魔都能够斩杀，又岂会惧了它？

　　只听得嗤的一声传来，玄冰恶魔的这一拳瞬间被陆轩给击破，连带将它的一条臂膀都斩了下来。

　　“咦，果然有些门道。”看到这家伙的手臂被自己斩了下来，陆轩微微有些惊讶，一般的炼神二重玄冰恶魔，身体并未凝实，而这家伙却是完全凝实了身体，实力明显要高于普通的玄冰恶魔，毕竟这乃是冰凤的传承考核。

　　如果是普通武者，面对同等境界的玄冰恶魔，再加上强悍的身体，恐怕有些艰难，但对陆轩来说，这却算不上什么事，他的境界本是他的短板，但现在却变成了优势。

　　不再犹豫，陆轩挺身上前，又是一剑发出，这次却是直接攻向了它的头部要害，这头玄冰恶魔身体虽然相对强悍，却根本无法与炼神七重玄冰恶魔相比。

　　剑光轻易的便是将它的头部刺穿，一剑毙命，第一关，通过！

　　“很好，第一关通过。”冰灵的声音再度响起，“虽然胜得轻易，你也别骄傲，来到这里的武者，基本上能够通过第一关，算是给来到这里的人一点机缘。”

　　能够进入这里，机缘与实力缺一不可，反正通过第一关，也只奖励一滴普通冰凤之血罢了，所以算得上是白送。

　　陆轩点点头，大踏步而上，往前方的那扇石门走去，接下来，就是第二关考验了，据冰灵所说，上次来到的那人，仅仅只通过了第一关，而止步第二关，想来第二关的难度会比第一关大上不少。

　　不过，无论如何，他也必须至少通过三关，得到那滴冰凤精血，以便救治夏晨曦，如果无法在这里得到冰凤精血，以后想要找到治疗夏晨曦的灵药，那难度可就大了。

　　第二扇门，同样被轻易推开，这次，出现在陆轩前面的却不是一间石室，而是一条长长的走廊，这条走廊颇长，陆轩粗略估测一下，起码也有百丈左右。

　　“这条百丈走廊，便是第二关的考验，考验开启，将会有无数的玄冰恶魔出现在走廊之上，你要做的，便是一路杀过去，不能留下一个活口，但给你的时间并不多，仅仅只有一炷香的时间，一炷香之内，所有的玄冰恶魔必须要全灭，你也要走到走廊的尽头。”冰灵语气平淡的说出第二关考核内容。

　　陆轩微微咽了口唾沫，一炷香的时间，若是只用来走完这道走廊，自然绰绰有余，但现在却是要一路杀过去，不留任何活口，这难度可就大了，而且想凭借身法飞过去是完全不行的。

　　“可准备好？”冰灵的声音再度响起，也不给陆轩多加思考的时间。

　　“等等，再问一个问题，这些玄冰恶魔的实力是怎么样？”

　　“比第一关提升了一个小境界，接下来出现的玄冰恶魔，全部都会是炼神境三重。”冰灵飞快回答。

　　原来只有炼神三重，陆轩长出一口气，还好，对付炼神三重的玄冰恶魔，根本花不了多少力气，这样来看，自己未必没希望过关。

　　也难怪冰灵说上次那人没能过去第二关，如果是炼神六重前来参加考验，那这一轮所需要面对的，可就是无数的炼神七重玄冰恶魔，难度着实不小，把肖兆宏与韩枫等人任何一个放在这里，也别想通过，唯有像陆轩这样战斗力逆天，足以越好几个境界杀敌的，才有通过可能。

　　不再多说，深吸一口气，陆轩眼神坚定地答道：“准备好了！”

　　此言一毕，熟悉的阵法再度出现，更多的冰系元力被吸引过来，一瞬间，无数道虚影开始在这百丈走廊之上出现。

　　看着这密密麻麻的玄冰恶魔虚影，哪怕陆轩心中有底，也感到有些头皮发麻，粗略看上去，起码不下三百头！

　　哪怕都只是炼神三重的玄冰恶魔，三百头加起来，那实力也丝毫容不得小觑，除了这百丈走廊，放眼整个玄冰秘境，又有哪里能够见到这等壮观场景。

　　就在无数玄冰恶魔尽皆凝实之后，冰灵的声音响起：“考验开始，一炷香时间，现在开始计时！”

　　此言一出，陆轩不再有丝毫耽搁，一炷香的时间，听起来似乎不算短，但实际上也就不过百息时间而已，平均下来，每一息时间，陆轩便是要前进一丈。

　　陆轩才刚刚踏入这百丈走廊，附近的玄冰恶魔顿时蜂拥而来，起码有七八头玄冰恶魔同时扑向了他。

　　“乘风诀！”

　　陆轩心念一动，乘风诀瞬间展开，竟是避而不战，躲过这些玄冰恶魔的攻击，径直往前飞去。

　　而他身后的玄冰恶魔，却不依不饶，转过身继续朝陆轩冲来，随着陆轩前进的距离越多，身边聚拢的玄冰恶魔也就更多，眨眼间的功夫，陆轩便是冲出去了近三丈远，身周的玄冰恶魔已经不下二十头。

　　不敢再度前进，陆轩的身形戛然而止，再往前走，一旦被上百头玄冰恶魔围攻，便是陆轩也吃不消。

　　“龙战于野！”

　　一声大喝，化龙七剑之龙战于野顿时展开，刹那间，陆轩仿佛分身数道，接连出手，数道剑光爆射而出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　没有丝毫的偏移，每一剑，都正中一头玄冰恶魔的头部，夹杂着大成期剑意的剑招，瞬间将其灵智摧毁，中招的玄冰恶魔身体顿时溃散成元力消散。

　　陆轩这准确无比的剑招，乃是当初练习眨眼剑法之时所练就，眨眼剑法，眨眼之间出手，一击必中。

　　一剑击出，陆轩根本不加理会，一个转身，又是一剑出手。

　　“时乘六龙！”

　　六道剑光同时射出，分指前方六头玄冰恶魔，被攻击的玄冰恶魔立刻消散，再毙六头！

　　一连两剑，陆轩身边的玄冰恶魔顿时少了一大半，这得得益于他超卓的杀伤力，连炼神四重的玄冰恶魔都能够秒杀，何况区区炼神三重。

　　“神龙摆尾！”

　　碎冰剑猛然间横扫而出，恍如神龙之尾，强悍的力量击出，剩下的几头玄冰恶魔再度被灭，一瞬间，将近二十头玄冰恶魔便是几乎死伤殆尽，只剩下最后两头漏网之鱼。

　　不再浪费元力，陆轩飞身而上，随意两剑击出，这最后两头玄冰恶魔也被击杀。

　　看到陆轩如此果决的干掉这么多玄冰恶魔，暗中观察的冰灵忍不住微微点头，陆轩每一剑都用得恰到好处，招招必中，招招致命！

　　干掉这一波玄冰恶魔，陆轩丝毫不敢停留，这才三丈的距离而已，仅仅只有百丈走廊的三十分之一，剩下的路，还很长。

　　当下陆轩故技重施，利用乘风诀再度飘然上前，吸引到一波玄冰恶魔之后，这才重下杀手，这样能够最大程度的节约时间，将他强大的杀伤力优势全部发挥出来，如果一个一个杀，恐怕才杀到一半，一炷香的时间就过去了。

　　“消耗太大了。”杀到一半的时候，陆轩忍不住暗暗出声，虽然他已经尽量节省元力，但接连不断的使用化龙七剑，还是消耗不小。

　　这便是他的劣势了，虽然击杀玄冰恶魔容易，但毕竟只有炼神二重，元力的浑厚程度，完全无法与炼神六重的武者相比。

　　好在这些被击杀的玄冰恶魔，全部化作了元力散发到百丈走廊之中，使得这里的元力极为浓厚，而陆轩体内的太乙归元诀，更是自动运转，不断的吸收着四周的元力，这才能够在一定程度上弥补他的消耗。

　　杀杀杀！

　　陆轩简直是忘却了一切，不断的前进，杀敌，脑海之中只有一个信念，一炷香的时间，必须通过这道走廊！

　　体内的元力，急速的消耗，太乙归元诀恢复速度虽快，又如何抵得过这般剧烈的消耗？

　　五十丈，六十丈，七十丈……

　　在无数的玄冰恶魔阻拦之下，陆轩一点一点的前进，而一炷香的时间，也在渐渐的缩短，从百息，到五十息，到三十息……

　　一头接一头的玄冰恶魔被击杀，消散，也不知道过了多久，陆轩也不记得自己究竟杀了多少头玄冰恶魔，当他体内元力几近枯竭之时，终于看到了前方的那一扇石门，那是通往第三关的石门。


第0382章 向武之心

　　看到这扇石门，陆轩平白再添一分力量，一声暴喝：“杀！”

　　随着他最后的爆发，仅存的几头玄冰恶魔，终于被斩杀！

　　紧随其后，强提一道元力，陆轩瞬间来到了这扇石门之前，百丈走廊，已然通过！玄冰恶魔，尽皆斩杀！

　　“恭喜你，成功通过第二关百丈走廊，速度还算不错，还有十息时间，才到一炷香。”冰灵的声音响起。

　　陆轩这才回过神来，长出一口气，好险，再过十息就失败了，而此刻，一阵疲惫之感也随之传来，短短一炷香内击杀这么多玄冰恶魔，实在不是件简单的事情，好在终于通过。

　　“我能恢复一下再继续前进吗？”陆轩出声问道，虽然他知道自己的时间有限，一旦幽冥血咒后遗症爆发，通关几率极小，甚至现在他就隐隐感觉到一丝心魔入侵的征兆，但现在这个状态，他实在无法应对接下来的考验。

　　“喝了它。”冰灵清冷的声音响起，随即一个玉瓶便是朝陆轩飞了过来。

　　伸手将其接下，陆轩拔开瓶塞，一阵极为浓郁的元力气息瞬间传来，这玉瓶之中，赫然盛放了一些液体状的东西。

　　“是元液！”陆轩惊喜出声。

　　元液，乃是比元石更为高端的存在，由纯粹的元力构成，只有在元力极为浓郁之地，庞大的元力才会形成元液，论效果，超出元石无数倍，哪怕是极品元石，那也有杂质，怎能跟纯粹的元液相比。

　　没有丝毫犹豫，陆轩直接将这一小瓶元液喝了下去，虽然这是可遇不可求宝物，但又怎么能跟通过考验所得到的好处相比，好钢便是要用在刀刃上。

　　元液入体，飞快的在陆轩体内挥发开来，几乎是瞬间，陆轩枯竭的元力便是极快的得到的补充，战斗机飞快的恢复。

　　休息了不到十息的时间，陆轩便是恢复了大半实力，心中忍不住暗暗感叹，这元液，还真是个极好的东西，如果在战斗之中拥有一小瓶元液，那持续作战能力将会大大增加。

　　但现在不是想这些的时候，陆轩走上前，伸手推向了第三道石门，接下来，就是第三关考验了。

　　第三道门之后，依旧是一间普通石室，就在陆轩等着冰灵讲述这一关的考核内容之际，冰灵的身影，却是直接出现在了陆轩的身前。

　　陆轩微微一愣道：“冰灵前辈，这一关的考核是什么？”

　　“这一关的考验，便是击败我。”冰灵看着陆轩淡淡出声。

　　闻言，陆轩心中顿时掀起一道惊涛骇浪，击败冰灵，怎么可能！

　　之前在应对那头炼神七重的玄冰恶魔之时，单单是冰灵的一道灵识，就逼得陆轩实力尽出，而现在面对冰灵本人，陆轩自觉自己无丝毫胜算可言。

　　“冰灵前辈，不要开玩笑了，赶紧说第三关的考验吧。”陆轩强笑一声，他还是不敢相信冰灵的话。

　　“我说了，你这一关的考验，就是击败我。”冰灵再度重复了一下自己的话。

　　确定自己没有听错，陆轩的神色渐渐的严肃起来，看来，冰灵真的没有骗他，只是，这一关要如何过？

　　就在陆轩心中为难之际，冰灵又说道：“你的实力着实不错，但与我相比，还是不够，看你之前的表现，应该是想为那名女子求得一道救命之药，看在你的天赋之上，我可以做主送你一株灵药，不过这传承考核，你就此失败。”

　　陆轩心头巨震，放弃这次考核，为晨曦求得救命灵药吗？听起来似乎不错，至少能够将晨曦救醒，但是，眼看着如此大的一道机缘摆在自己面前，不去争取一番，自己真的甘心吗？

　　陆轩手中之剑握得越来越紧，心中纠结无比，是自己的武道重要，还是晨曦重要？

　　只是，自己若是敌不过冰灵，那岂不是两者都成了空谈？而且，冰灵也说了，若是自己能够通过五关，得到青龙精血，能够很大程度上治疗自己的暗伤。

　　陆轩知道自己接连使用禁术，暗伤极为严重，如果不想办法治疗，那以后自己的武道之路将极为艰难，甚至止步于炼神境，这绝对是他不愿意看到的。

　　晨曦重要，但其余人也重要，若是自己没有足够的实力，怎么去找赵冰儿？若是被那玄冰阁大师兄知道自己与赵冰儿的关系，他又岂会放过自己？而且连带自己身边所有人都要倒霉！

　　上次在心魔之中看到的那些场景，不断的在陆轩眼前浮现，如果自己没有足够的实力，那么那些事情全都会变成事实！

　　可是，自己又真的能够通过全部考验吗？陆轩扪心自问。

　　一个接一个的问题，不断的在他脑海之中涌现，根本无解。

　　不对！

　　就在此刻，陆轩突然想起来一件事，玄冰阁首任阁主通过了第三关，也就是说，他把冰灵击败了！

　　更重要的是，之前冰灵也断言过，以他的实力，至少可以过三关，有机会冲击第四关，那就是说，冰灵，并非无敌！

　　想到这，陆轩的目光顿时坚定了起来，不管是为了自己的武道，还是为了保护自己身边的人，这一次，他赌了！

　　“多谢冰灵前辈的好意，但是，我还是想凭自己的实力来争取！”陆轩看着冰灵坚定出声。

　　“既然如此，那你就出招吧，可别怪我没有提醒过你，现在反悔，还来得及。”冰灵盯着陆轩的眼睛说道。

　　陆轩摇头：“冒犯了！”

　　此言一毕，陆轩直接冲上前去，化龙七剑最强一剑，亢龙有悔瞬间出手！

　　没有直接动用天人合一，是陆轩知道自己只有释放两次天人合一的机会，决不能轻易出手。

　　绚丽的剑光，直接从冰灵身上划过，出乎陆轩意料的局面出现了，随着剑光及身，冰灵竟是瞬间被击散，就仿佛那些玄冰恶魔一般。

　　就在陆轩愕然之际，耳旁突然飘来冰灵带着笑意的声音：“果然没让我失望，恭喜你，通过了第三关！”

　　“这……”陆轩还没回过神来，毕竟来得太突兀了。

　　“第三关，考验的是你的向武之心，这世上有许多重要的人或事，就像你的那位女伴，但你要知道，在这个世界上，只有强大的实力，才是决定一切的基础，即便你现在保住了你所珍稀的人或事，但若是你实力不够，或许终有一天，你还是会失去他们。”冰灵的声音，显得有些郑重，“就如刚刚如果你放弃了，我并不会给你灵药，你所承受的，不过是考验的失败。”

　　陆轩顿时神色一肃，遥空一拱手道：“多谢冰灵前辈指教，受教了！”

　　向武之心，这才是武者的根本，没有一颗坚定的心，在武道上，绝对走不了多远，虽然不愿意承认，但这世界上就是如此，只有强大的实力，才能够保护自己真正想保护的！

　　“嗯，你明白就好，现在，去推开第四道门吧，前三关，对你来说有难度的唯有刚刚的心性考核，但你已经安全度过，第四关，我却帮不了你了，看的是你实实在在的本事！”

　　陆轩点点头，大步上前，径直推开第四道门。

　　依旧是一道石室，依旧什么都没有。

　　“第四关，考的是道！”冰灵出声：“以你的境界，暂时无法领悟道，但道，才是武的根本，例如武道，就是一条道！不过它却囊括了无数条道，而你所修炼的剑道，便是其中一条，三千大道，每条道走到极致，都能达到武道巅峰！”

　　道，着实是一个玄之又玄的东西，没人知道什么是道，但每个人又都在追寻着道，武者，追求武道，灵符师，追寻符道，修剑之人，走的是剑道，习刀之人，走的是刀道，炼体一脉，追求的是力量之道……

　　“我明白了，请前辈示下。”陆轩隐隐感觉，这个考验，越来越难了，不愧是冰凤留下的传承，前三关的考验，还算是常见，但到了这第四关，难度陡然开始增加，道这种玄妙的存在，别说是陆轩，就算是强大如归元境强者，也未必能够思考，什么是道。

　　“你修剑，自然考验你剑道，这间石室，一共百步，囊括百种剑术，你必须将这百种剑术全部破掉，方可通过这第四关考验。”

　　破百家剑术，谈何容易，别说陆轩如今会的仅仅只有几门剑术，就算是他真的博览群书，习百家武技，想要破掉这么多剑术，那也是几乎不可能的。

　　想要成功，唯有真正的领悟到道！若是真的能够领悟剑道，别说百家武技，就算是万般剑术，在其眼中也不过一般无二，俗话说，万变不离其宗，便是如此。

　　“这一关，没有时间限制，你可以慢慢破除，但你现在身体状况不佳，若不能尽快突破，恐怕你第五关，无力应对。”说到这，冰灵微微有些叹息，如果陆轩没有动用禁术，有足够的时间给他，那未必就不能连过五关，可惜事无完美，一切也只能够听天由命。

　　“冰灵前辈，那玄冰阁首任阁主，应该也来到了第四关，不知道他破了多少武技？”陆轩忍不住问道。


第0383章 十步

　　“他？我想想……他应该是破掉了十八门武技，便是再也无法前进。”冰灵幽幽出声。

　　闻言，陆轩心头微震，才仅仅十八门武技吗？通过这一关，需要破百家武技，也就是说，玄冰阁首任阁主，才破了不到五分之一，这一关的难度之大，几乎是超出想象。

　　“你也不用太过担心，想要过这一关，与实力并没有太大关系，所考验的，只是你的道而已，待会儿考验开始，你便会知道。”冰灵出言缓解陆轩的压力。

　　陆轩点点头，既然已经来到了此处，那就拿出自己最强的本事拼一拼吧，事在人为。

　　“我已经准备好了，请冰灵前辈开启考验吧。”

　　“好！”冰灵应了一声，随即陆轩眼前的石室陡然变化，无数的阵法符文出现，整个石室之中，充满着朦胧的雾气，再也看不清丝毫的景象。

　　而与此同时，陆轩只感到一阵莫名的力量突然加持到自己身上，他竟是再也无法调动一丝一毫的元力，这一刻，仿佛他修为尽失，沦为了一个普通人。

　　“难怪说这一关与实力无关，被阵法所压制，所有人都无法动用元力，只能够凭借自己对道的理解，来破解一套套武技。”陆轩心中明悟了一丝。

　　此刻冰灵的声音再度响起：“往前走吧，每走一步，你便是会遇到一个敌人，每个敌人，都会使一套不同的武技，你不需要击杀他们，也无法击杀他们，只要将他们的武技破掉，自然便会消失。”

　　看着眼前雾蒙蒙的一片，陆轩定了定神，抬腿迈入了浓雾之中。

　　“唰！”

　　陆轩前面的一小片浓雾瞬间收拢，很快凝聚了一道人形，这人手中只持着一把普通长剑，没有丝毫的特殊，而他身上，也并没有丝毫的元力波动，这一关考验，只比剑术，不比其他。

　　没有给陆轩任何反应的时间，这人抬起手中之剑，一道武技瞬间发出，一时间，恍如无数的剑光朝陆轩疾刺而来。

　　陆轩心中一惊，下意识的后退一步，这套剑术看上去极为精妙，所有的剑光仿佛笼罩了他全身要害。

　　见到陆轩后退，这人随即收招，不再进攻，却也没有消失，只是站在原地静静的等着陆轩上前破招。

　　原来如此，陆轩心中微微恍然，看来可以给自己思考时间，考虑如何破掉这招，并非需要一次性成功，想来也是如此，就算是真正的剑术大能，也未必能够一眼之间破掉一道从未见过的武技。

　　陆轩在脑海中回想了一下刚刚那一剑，心中已经明悟一丝，顿时再度上前。

　　随着他这一步踏上，前方这人再度出手，依旧还是刚刚那一招，无尽的剑光笼罩而下，直指陆轩全身要害，似乎不管陆轩如何躲避，总会被击中。

　　再一次看到这套剑术，陆轩心中更是了然，整个人不退反进，碎冰剑疾刺而出，恍如蛟龙出海，虽然没法动用丝毫的元力，但气势却与元力无关。

　　“锵！”的一道清脆之声响起，陆轩的长剑，直接击到了这人的剑上，本来极为绚丽的一剑，顿时戛然而止。

　　在陆轩的注视之下，眼前这人的身体瞬间消散，仿佛从未出现过一般，第一道武技，已经被破。

　　果然如此！陆轩脸上浮现出一抹微笑，既然避无可避，那就不要避了，刚刚这人的一剑，看似极为精妙，没有一丝破绽，但实际上，处处都是破绽，只需要陆轩一剑击中他的剑心，无尽剑光自然消失。

　　虽然才破了第一道武技，但陆轩竟是感觉自己的剑意隐隐发生了一丝进步，破百家武技，不但是在考验武者的道，更是在帮助武者悟道，在不断的交手之际，陆轩便是能够不断的印证自己的剑道。

　　不再多想，陆轩再度上前一步，熟悉的场景出现，无尽的浓雾凝聚，新的一名武者出现在他的身前。

　　这名武者所使用的剑术，却不像刚刚那人那般华丽，而是极为简洁，却又大气磅礴的一剑，只见他手中长剑一挥，当头便是朝陆轩斩下！

　　不可力敌！

　　陆轩心中飞快的浮现出这个想法，但这次却是没有退后，毕竟这一剑十分简练，不需要多加思考。

　　当下陆轩碎冰剑飞快出手，一剑直接迎上了这名武者的攻击，明明知道不可力敌，陆轩却偏偏撞了上去，实在是匪夷所思。

　　就在两剑相接之际，陆轩的力量陡然一变，刚力瞬间转化成柔劲，他这一剑的目的，并非要崩碎对方的攻击，而是要卸力！

　　一道吸力从碎冰剑之上传出，那武者发出的极强一剑，竟是被陆轩所引动，两柄剑紧紧的贴在了一起，就在此时，陆轩猛然一用力，碎冰剑一甩，那名武者竟是再也拿不住手中之剑，长剑直接脱手挥出！

　　第二套武技，再度被破，这一次，陆轩使用的却是借力打力之巧，四两拨千斤！

　　这个法门，乃是陆轩从玄铁剑决之中所学到，玄铁重剑十分沉重，根本无法使用太过巧妙的招数，唯有将力量发挥到极致，重剑无锋，大巧不工。

　　而力量，又分为刚力与柔力，陆轩贴上去的那一刹那，正是使用柔力将这名武者的长剑所黏住，随即顺着他的力量猛然间一拉扯，顿时那名武者的力量，便是变成了陆轩的力量，双方都无法动用元力，如此巨力拉扯之下，那名武者又怎么可能握得住手中之剑。

　　短时间连破两道武技，陆轩脸色却是平淡如此，没有丝毫欣喜之色，百家武技，这才不过开始而已，实在不足为道。

　　又是一步上前，第三名武者出现。

　　这名武者一出现，唰唰唰便是接连三剑出手，一剑比一剑猛，一剑比一剑快，出手之际分明有先后，但当它来到陆轩身前之时，竟是三剑并驾齐驱，不分先后！

　　这一手剑法可是有名堂，这便是俗称的夺命连环三连刺！

　　看上去似乎平平无奇，但对武者在力量的掌握上，有着极高的要求，若是能够动用元力，三剑齐出，威势极大，单单是强悍的剑气就能直接将人逼退甚至斩杀。

　　对付这一剑，并没有别的技巧，至少在不动用元力的情况下，无法强行破之，唯有以攻对攻！

　　你有夺命连环三连刺，我也有眨眼剑法！

　　这是陆轩第一次动用武技，而不是凭借自己在剑道上的理解来破招。

　　唰唰唰！

　　同样是三剑出手，陆轩的眨眼剑法，竟是比他还要快，攻击后发先至！

　　三剑分别迎上了对方的攻击，一时间三道攻击同时相撞，顿时呈现不分胜败的局面，但陆轩的眨眼剑法却是极快，根本不给这武者调整的机会，又是一剑击出，剑尖径直穿过对方的咽喉，受到攻击的第三名武者，顿时极快的消散。

　　看到陆轩应对自如，暗中围观的冰灵情不自禁的点头，陆轩的表现颇为不错，每次都能够最快的找到正确应对之法，有的武技，需要以力破之，有的武技，则需要以速度破之。

　　“也不知道，他能够走到哪一步，破掉几门武技，甚至是，尽破百家武技。”冰灵自语道：“如果真的能够尽破百家武技，那他的剑道也将达到一个极为惊人的地步，这一关，本就是用来磨砺考验之人的。”

　　能够通过第三关，得到一滴冰凤精血，就算得上是冰凤的半个传人了，所以这第四关，算得上是冰凤给考验之人的一点福利，若是有本事，尽可突破第四关前往第五关，即便无法通过，那也能够在武道之上走得更远。

　　陆轩自然不知道冰灵的想法，现在他也根本没想那么多，他想的只是如何能够走得更远，破掉更多的武技。

　　才破掉三道武技，陆轩就感觉自己的剑意有了进一步的提升，这种纯粹的剑术交流，对习剑之人的提升极大！

　　一步接一步的走上前，陆轩不断的破掉一套套武技，有的武技，灵感来临，可直接破掉，有的武技，则需要陆轩观摩一番，仔细思量之下方可破掉。

　　不知不觉，陆轩竟是已经走出了十步之远，短短的十步距离，陆轩却是已经破掉了十套武技，而所面对的武技，也越发的精妙，越来越复杂，最强大的一套武技，竟是能够瞬间发出一百零八剑，这等程度的剑法，已经不能叫剑法了，而是称为剑阵！

　　九剑为一小阵，九个小阵，形成一大阵，九九归一，威力极为强大，陆轩几乎是倾尽全力才得以突破。

　　“这样下去不行，才走到第十步，所面对的剑法就这么强大，后面的九十步，该如何走？”陆轩忍不住微微皱眉，此前他还在想着，当初的玄冰阁首任阁主为何才走出十八步，现在看来，别说是十八步，能走到这第十步，都极为不凡了。

　　“陷入瓶颈了？看看你能不能突破这个瓶颈吧，如果能够突破，那对你的实力而言，绝对是个质的飞越。”冰灵饶有兴致打量着下方沉思的陆轩。


第0384章 破百家武技

　　陆轩沉思片刻，再度上前一步，第十一名武者随之出现。

　　这名武者一出现，手中长剑便是连刺而出，一道道锐利的剑气扑面而来，虽然没有元力的加持，气势并不庞大，但威力着实不可小觑。

　　陆轩一时之间倒也找不到破解的法门，只得同样出手应对，以攻对攻，当下碎冰剑接连出手，每一剑都准确的击中对方的一道剑气，两相抵消。

　　但对面这武者的攻击却是越来越快，陆轩顿觉吃力，果然，想要以蛮力破除这些武技实在太过艰难，除非找到破解之法。

　　就在陆轩勉力支撑之际，刚刚这武者释放出来的无数剑气，竟然猛然间凝结，无数细小的剑气瞬间凝成一团，一股巨力猛然间朝陆轩袭来，陆轩顿时蹭蹭蹭连退三步，这一次破招，失败了。

　　随着陆轩退后，这武者也不再出手，收剑而立，等着陆轩下一次挑战。

　　“好一招星火燎原，前面的剑气原来都只是铺垫，仅仅为了这最后一招而已。”陆轩忍不住暗赞一声，这些剑术，包括他前面的所见识到的十套剑术，都极为精妙，至少也是玄级以上武技，这一招星火燎原，恐怕都达到玄级上品层次了。

　　虽然心下赞同，但陆轩的眉头却是越锁越紧，他所面对的剑术越精妙，那他想破除的难度就更大，这显然不是一件好事。

　　看到陆轩被震退，暗中观察的冰灵忍不住摇摇头道：“还没悟透吗，破百家武技，只是为了让你悟道，若真想以纯粹的剑术来破除，谈何容易。”

　　随即她又是叹息一声：“也是，悟道，对于区区一个炼神二重的武者来说，实在太过艰难，想来主人她当初也没想到，来接受考验之人，竟会弱到这种地步，如果是归元境，乃至太虚境的武者，想必更加容易通过，至少他们多多少少能够摸到一丝边缘。”

　　说到底，陆轩还是走进了一个误区而已，在他想来，既然是破招，那敌人发出了攻击，自己自然要以同样精妙的剑招来破掉。

　　可他却未曾想过，这百种武技，全是冰凤搜集而来，能入她眼的，又岂是平凡武技，现在陆轩才走到第十步而已，遇到的仅仅是一些玄级武技，到后面，所遇到的武技将会更加的强大。

　　不甘心的继续尝试了一次，陆轩再度败北，单单是应对前面那点点星火就足以牵制他全部的精力，最后面的燎原一式，实在无法支撑下来。

　　当下陆轩干脆不再前进，反正冰灵也说了，这一关并没有时间限制，可以给他足够的时间来思考，唯一需要担心的是，他的幽冥血咒后遗症随时可能爆发。

　　“这一关，考验的是道，可这道究竟是什么东西？剑道又究竟是什么东西？”陆轩苦苦思索，虽然他追寻剑道，但事实上，他根本不知道什么是剑道，毕竟他才不过炼神二重，哪里能轻易领悟到这种高深的东西。

　　“每当我觉得我对剑道的理解更深一分，剑意便会精进一分，剑道，剑意，这两者有没有关系呢？”

　　“小成期剑意的精髓，是人剑合一，中期剑意的精髓，是天地万物皆为剑，而大成期剑意，则是心中有剑，我现在就是大成期剑意，但我也能够感觉到，大成期之上，肯定还有剑意之巅峰，可这巅峰剑意之上，又会是什么呢？”

　　一个个念头，不断的在陆轩脑海之中闪过，眉头时而舒展，时而紧皱，便是冰灵都看得有些不忍了，她真怕陆轩这般思考下去，会直接走火入魔，老实说，剑道这种东西，远不是陆轩这种级别该触碰的。

　　能够在炼神初期领悟大成期剑意，都算得上是惊才绝艳之辈，别说是区区一个天剑大陆，就算是放在天域之中，有着无数前辈的经验指导，能够达到陆轩这种程度都足以自傲了。

　　慢慢的梳理着自己对剑道的理解，陆轩脑海之中的线条渐渐清晰，他并没有强行往巅峰剑意之后思考，他知道那不是自己现在所能够解除到的，正如同炼体期武者很难学会玄级武技一样，没有相应的实力，就不要碰自己不应该碰的东西。

　　“我不懂剑道，但我懂剑意，既然我的剑术不足以破掉这些武技，那就用我的剑意来破！”陆轩从无数条道路之中，终于找到了一条最适合自己的方法。

　　“领悟小成期剑意，人剑合一，便是化繁为简的过程，人剑合一，所向披靡！”

　　“而中期剑意，又是一个化简为繁的过程，天地万物皆为剑！”

　　“至于大成期剑意，又开始重新循环了，继续化繁为简。”

　　“所以整个剑道的追寻过程，便是在不断的化繁为简，化简为繁！”

　　当陆轩将所有的东西全部理清之后，脑海之中突然涌现一阵明悟！

　　“哈哈，我明白了！”陆轩突然兴奋的站了起来，既然是剑道，那便是囊括了一切与剑相关之事，剑意，同样是剑道！

　　想要破掉这一关，关键之处，还是在自己的剑意之上，不管是之前的天罡地煞一百零八剑，还是刚刚阻拦自己的星火燎原之剑，都是无比繁复之剑，想要破掉它们，自己只需要坚守本心就行，唯剑而已！

　　想通此节，陆轩心中顿时充满了信心，他已经找到了破解之法，当下再不停留，连跨三步，径直走回原来的地方。

　　看到陆轩充满信心的踏上前，冰灵心中涌现一丝诧异之情，难道这家伙这么快就悟透了？不可能啊，区区一个炼神二重武者，怎么可能这么快想通？

　　当初玄冰阁首任阁主之所以能够走到第十八步，并非他想通了破解之法，而是仗着自己的实力，以及远超陆轩的见识，硬生生的撑到第十八步而已，毕竟当初玄冰阁首任阁主接受考验之时，已经达到了归元境，远不是陆轩这区区炼神初期能够相比的。

　　抱着怀疑的态度，冰灵继续观看陆轩的表现。

　　随着陆轩回到原来的位置，前方的武者再度出手，熟悉的剑法再度出手，依旧是那极为精妙的星火燎原之剑。

　　这一次，陆轩却并未以攻对攻，不但没有急着出手，反倒是闭上了眼睛。

　　在冰灵诧异的目光之下，陆轩闭着眼刺出了一剑。

　　现在陆轩心中早已经没有了任何东西，什么玄冰秘境，什么冰凤传承，尽皆忘记，心中唯有一柄剑！

　　正是这简简单单的一剑刺出，对面那武者极为精妙的星火燎原之剑，竟是再也使不下去了，连星火都未出就被陆轩所破，何来燎原？

　　陆轩这一剑并未刺中这名武者，但他的身体却是飞快的消散，因为这一招已经被破，自然消散。

　　“这家伙，果然成功了！”冰灵清丽的脸上闪过一丝喜色，她能够看得出，陆轩这次真的是找对了法门，而并非像前面那十步一样，纯粹依靠剑术来破。

　　一旦找对了法门，陆轩前进的道路顿时轻松无比。

　　第十一步，十二步，十三步……第十八步！

　　陆轩竟是接连不断的连走八步，一直来到了第十八步的地方，已经追平了当年玄冰阁首任宗主的记录，但当初玄冰阁首任宗主乃是强行走到此次，陆轩却是依靠对剑道的理解走到此处，完全不可同日而语。

　　一步踏上，第十九名武者出现，但这名武者的剑术风格却是陡然改变，根本不复前方的复杂，而是简简单单，堂堂正正的一剑，不错，只有一剑，与陆轩刚刚所使用的方法如出一辙。

　　见状，陆轩却是露出一丝微笑：“已经开始化繁为简了吗？那我就化简为繁好了。”

　　根本没有丝毫的退让，陆轩的剑招同样变化，碎冰剑瞬间化为无数残影刺出，这一剑颇为眼熟，正是之前陆轩所见识到的星火燎原之剑。

　　当然，陆轩并未完全学会这一剑，他所学的，只是这一剑的外形而已，真正所使用的，却是中期剑意的奥妙，天地万物皆为剑！

　　无数星火瞬间将眼前这名武者的攻击湮灭，随后便是一剑燎原。

　　第十九道武技，破之！

　　猛然间踏上一步，现在的陆轩，已经超过了玄冰阁首任阁主的成绩！

　　而且他可并不是只走一步，心中贯彻着中期剑意的理念，陆轩手中长剑随意出手，一道接一道的武技，尽皆被破。

　　在冰灵惊喜的目光之中，陆轩竟是一连再度前进十八步，当他停下之时，已经来到了第三十六步之处，百家武技，已经被陆轩破掉三分之一还有多。

　　“很好，很好，说不定，你真的有机会尽破百家武技！”冰灵忍不住轻点螓首说道，每个人的道都是不同的，她并不知道陆轩是怎么破掉这么多武技的，但她知道的是，陆轩找到了自己的道，当初的玄冰阁首任阁主，正是因为没能准确找到自己的道，这才止步于十八步。


第0385章 巅峰剑意！

　　来到第三十六步之后，陆轩所面对的武者剑术再变，此前虽然每套剑术都不同，但所灌输的理念却是一样，所以陆轩完全可以凭借相同的方法破解。

　　接连走出三十六步，陆轩心中对着一轮考验也有了一丝猜测，很明显，虽然是百家武技，但却是分为几个大的阶段。

　　凭借着小成期剑意，陆轩能够轻易走过前十八步，利用中期剑意，他又跨越了后十八步，只是这后面还有六十四步之多，陆轩也不知道究竟还有多少阶段。

　　中期剑意，已经不足以破开第三十七名武者的剑术，好在陆轩此刻的剑意已经达到大成之境，手中无剑，心中有剑，早已经不拘泥于剑。

　　信手出招，陆轩紧守心中之剑，丝毫不顾外物，竟是再度向前走去，第三十六步，完全不足以阻拦他的步伐。

　　这一步踏开，便是代表着陆轩再度跨越一个阶段，一步一步不断向前，冰灵心中喜意更浓，陆轩的表现，实在太让她满意了，身为一个传承的守护者，还有什么比找到合适的传人更加令她欣喜呢？

　　不过她也知道，越往后面，便会越难，现在陆轩完全是凭借着自己的底蕴在破招，一旦底蕴消耗殆尽，那就需要陆轩再作突破，这一关之所以不限时间，关键也在这里。

　　“希望你能够尽快突破吧，如若不然，想要五关全过可就难了。”冰灵看着陆轩默默说道。

　　第三十七步，三十八步……

　　凭借着大成期剑意，陆轩竟是一连闯了大半距离，一直走到第八十一步，这才停了下来，不是他不想继续走了，而是第八十二名武者，彻底的阻拦住了陆轩的道路！

　　凭借着大成期剑意，始终紧守心中之剑，陆轩一连冲了三次，三次全部败退，仿佛，走到这里就是他的尽头了一般。

　　“终于……卡住了吗？”陆轩长舒一口气，他就知道，凭借自己这仅仅大成的剑意，绝对无法走完最后的一段距离，冰凤留下来的考验，又岂会这么容易通关。

　　看着停滞不前的陆轩，冰灵心中也揪心不已，犹豫良久，终于开口道：“你的道找对了，但是，却还不足以通关，除非你能够再做突破，否则的话，只能够停在这里了。”

　　照道理，冰灵是不应该出言提醒的，不过她担心陆轩心中出现动摇，再度走上岔道，顿时忍不住点醒陆轩，只需要再做突破，那陆轩就能够继续前进。

　　“多谢冰灵前辈指点。”陆轩遥空一拱手，谢过冰灵的指点之恩，虽然他也知道自己应该是走对了方向，但能够得到冰灵提点，那无疑更加的肯定。

　　没有继续尝试冲关，陆轩反而是盘膝坐了下来，强行抑制住幽冥血咒越来越强的反噬之感，不断的回想着刚刚一路走来的场景。

　　连走八十一步，陆轩也见识到了八十一套完全不同的精妙剑术，这对于他眼界的开阔，绝对有着极大的提升。

　　这种程度的剑术，每一套都是足够放在风剑宗，乃至玄冰阁当做镇宗之宝的存在，如果不是在这里，陆轩就算是闯遍整个玄冰阁的地界，都无法看到这么多精妙剑术，虽然这对他实力的提升并不明显，但这种积累，却是无比的珍贵，俗话说厚积而薄发，陆轩所经历的这一切，就是积累的过程。

　　“大成期剑意，我已经完全掌握，甚至经过这八十一步的磨练，使得我大成期剑意已经趋于圆满，水满则溢，量变而质变，现在我必须领悟大成期之上的剑意了，必须使剑意达到巅峰，如若不然，无法寸进。”陆轩心中默默的道，对于现在的局势，他看得很清楚。

　　但看得清楚，却不代表能够做得到，没有人能够帮他，唯一能够依靠的，只有自己。

　　一套套剑法，不断的从陆轩脑海之中闪过，从小成期至大成期剑意的奥义，也被陆轩一遍一遍的回想，推算。

　　每循环一次，就能够加深一次陆轩对剑意的理解，对剑道的感悟，他似乎感觉到巅峰剑意就在自己的面前，只需要捅破前方一层薄薄的膜，便是触手可得，但却无论他如何努力，始终还差了一点点，这便是所谓的咫尺天涯，看似近在咫尺，实则远在天涯。

　　“小成剑意人剑合一，中期剑意万物为剑，大成剑意心中有剑，可这巅峰剑意究竟是什么呢？”陆轩苦苦思索。

　　他感觉这似乎已经是剑意的极致了，不但人剑合一，而且万物化剑，甚至心中都已经有了剑，似乎什么都不差，但却又总感觉差了些什么。

　　时间，一点一点的过去，陆轩的呼吸越来越急促，更重要的是，他感觉自己的思绪已经有些混乱了，隐隐约约出现一丝幻觉，这在往常，是绝对不可能出现，但现在他正处在幽冥血咒的后遗症爆发期，如果不是他一直强行压制，心魔早已经彻底爆发，只是心志的力量总有一个限度，不可能无限制的压制下去。

　　就在陆轩几乎全部陷入之际，一道惊艳的剑光猛然间从脑海之中闪过，正是那强大到无以复加的天剑九重第一式，天人合一。

　　再度看到这一剑，陆轩不由得有些走神，迷迷糊糊想到，如此强大的一剑，究竟是什么人发出的呢？

　　就在此刻，陆轩突然间灵光一闪，一个激灵，猛然间清醒过来，他仿佛已经抓住了一处关键！

　　再强大的剑术，那也需要人来操控，就算是这几近完美的天剑九重同样如此！

　　人剑合一，万物化剑，心中有剑，唯一还欠缺的一点，那就是手中有剑！

　　剑，就是剑，纯粹的剑，不管是心剑，万物之剑，身体之剑，都只是剑，而剑的根本，那就是手中之剑！

　　在这关键时刻，陆轩竟是彻底的悟透了巅峰剑意的本质！

　　剑就是剑，我有剑，你没剑，我便胜了，这就是巅峰剑意的精髓与奥妙！

　　与此同时，一股极强的剑意，瞬间从陆轩身上散发出来，剑意冲天，无可阻挡！

　　突然间领悟到巅峰剑意，在强大的剑意冲刷之下，陆轩的心魔竟是再度被压制了下去，神智重新恢复了清醒。

　　陆轩紧闭的双眼，飞快的睁开，再度看向了前方的第八十二名武者，这一刻，他不再迷茫，也不再思索，而是露出一丝自信的笑容，现在，他已经有信心跨越过这一道坎了，凭借的，就是刚刚领悟的巅峰剑意。

　　“这么快就悟了？这等强大的剑意，绝对是巅峰剑意无疑！炼神二重悟透巅峰剑意，果然是天纵之才！”冰灵满脸欣喜地说道，虽然她提点陆轩只需要突破就行，却也没想到陆轩突破得这么快，巅峰剑意一出，第八十二名武者，再也无法阻拦他。

　　重新走上前，陆轩看着前方的武者颇为兴奋的道：“就先拿你试下我的巅峰剑意吧，看看接下来的路程，还能不能阻挡我！”

　　现在，陆轩已经彻底的达到了返璞归真的状态，什么心剑，万物之剑，都只是手段，真正的剑，就是他所看到的，手中之剑！

　　虽然许多尚未悟透剑意的低阶武者，信赖的同样都是手中之剑，但他们却无法领悟这巅峰剑意的精髓，那是因为剑意的提升，本来就是对剑道的追寻，如果不经历前面的小成，中期，以及大成剑意，根本无法领悟手中之剑的奥妙。

　　所谓手中之剑，只是一个说法而已，真正的核心，是陆轩对手中之剑的理解。

　　大步上前，不待这名武者发动攻击，陆轩率先出手，正是眨眼剑法，但这真的是眨眼剑法吗？不是，眨眼剑法，不过是一个表象，其中蕴含的，是陆轩对手中之剑的理解，反正现在双方都无法动用元力，对陆轩来说，眨眼剑法和亢龙有悔并无两样。

　　第八十二套武技，被陆轩轻松一剑破之！

　　看着前方的武者消散，陆轩更是坚定了自己的信念，不再犹豫，又是一步上前，迎接下一套武技的到来。

　　“八十三，八十四……九十五……九十八……”冰灵不断的默数着陆轩的步伐，百家武技，似乎即将被陆轩尽破，通过第四关，也近在眼前。

　　但，悟道终归没有这般简单，陆轩一口气将第九十九名武者击破，距离通关，仅仅只有一步之遥了，不过一步之遥，竟是远在千里。

　　最后一道雾气，凝聚成了最后一名武者，整个石室之中的雾气已经全部消散，陆轩完全能够轻易的看到通往第五关的石门，但这最后一名武者，却仿佛一道无比坚实的阻碍，硬生生的挡在了陆轩之前。

　　是的，陆轩再度被卡住了，卡在了最后一步，连走九十九步，百家武技即将尽破之际，他还是被拦了下来。

　　刚刚他与这最后一名武者对上了一招，他发现自己根本无法招架，看上去只是普通的一剑，却带着一种别样的玄奥，与别样的美妙，他引以自傲的巅峰剑意，完全不是这一剑的对手。


第0386章 玄冰心经前六卷

　　一次又一次的上前，一次又一次的败退，无论陆轩如何努力，他也丝毫撼动不了这最后一块拦路石。

　　“太强了，完全不是一个级数上的存在，我感觉，他的那一剑十分普通，但正是那种玄之又玄的意境，将我的剑意破得淋漓尽致。”陆轩再一次败退之后，看着前方收招而立的武者喃喃出声。

　　连续对拼好几次之后，陆轩现在算是认清了双方的差距，那是一种境界的碾压，不是武者的修炼境界，而是对道的理解境界。

　　陆轩与他对战的感觉，就好像是当初在风剑宗内宗大比上，他与张清对战的感觉，以中期巅峰剑意，去碾压入门级刀意，不过陆轩现在却是处在了张清的位置。

　　就在此刻，冰灵的声音响起：“以炼神二重实力，短短时间之内走到这一步，你着实让我刮目相看，虽然这一关不比修为，但修为越强，眼界越开阔，也就越容易应对，你所走到的道路，正是主人设计这一关的意义所在。”

　　“想必你也发现了，你的小成剑意，足以支撑你走到第十八步，中期剑意，让你走到三十六步，而大成期剑意，更是让你达到了第八十一步之处，其后你短短时间内悟透巅峰剑意的奥妙，直接来到了第九十九步。”

　　顿了顿，冰灵再度开口道：“之所以你会卡在这里，与之前的情况一模一样，证明你对剑道的感悟还不够，只需要再度突破，这第一百步，你便能够轻松跨越。”

　　闻言，陆轩脸上闪过一丝无奈之色，他何尝不知道冰灵所说的，眼前这第一百步的武者，正是在道的境界之上完全压制住了他，如果他能够成功突破，自然顺理通关。

　　可是，想要悟道又岂是这般容易？能够突破到巅峰剑意，陆轩虽然是受到了天剑九重的启发，但前面他的积累同样至关重要。

　　而现在他刚刚才突破到巅峰剑意，短时间内想要进步，几率极小，也不是说不可能，只需要陆轩不断的与前方之人交手，不但的感悟与积累，久而久之，自然水到渠成的突破，可是现在他并没有那么多的时间。

　　想了想，陆轩正色道：“冰灵前辈，我才刚刚突破到巅峰剑意，对于巅峰剑意之后的境界，几乎是一无所知，不知道前辈可否提点一番？”

　　陆轩也不确定冰灵是否会指点自己，但既然前面冰灵三番两次出声，想来指点的几率很大。

　　果然，冰灵只是微微沉默一番之后，便是再度开口。

　　“破百家武技，只是让你悟道，现在你已经达到了巅峰剑意，而挡在你身前的，也只剩下最后一步，你说，巅峰剑意的下一步是什么呢？”

　　冰灵并没有指点说出来，而是用提示的方法让陆轩自己思索，武道一途，没人可以帮忙，唯有自己领悟，才是真的领悟。

　　悟道……巅峰剑意……最后一步……

　　一个个词语，不断的在陆轩脑海之中回想，随即他猛然一惊道：“难道巅峰剑意之后，便是剑道？”

　　剑意既然已达巅峰，自然不可能更高，所以想当然的要另求突破，既然破百家武技是让自己悟道，而现在自己又走到了最后一步，毫无疑问，只要自己能够突破这最后一步，便是能够真的领悟剑道！

　　“孺子可教，不错，当你突破巅峰剑意之后，你开始探寻的就不再是剑意了，而是真正的道，属于你的剑道！”冰灵满意的声音传了出来，可以想象到她脸上正挂着一丝极美的笑容。

　　“剑道，同样无穷无尽，而且种类繁多，虽然同样都是剑道，但每个人领悟到的都会不同，都会有属于自己的独特剑道，有的人走无情剑道，有的人走有情剑道，有的人走杀戮剑道，有的人走守护剑道，至于究竟走什么道，不需要你考虑，因为你的本心，会帮你做出最正确的选择。”

　　听着冰灵的话，陆轩禁不住暗暗点头，原来，剑意之后，便是剑道，而且剑道还有这么多种类，想来剑道也是像剑意这样分级别的，有的人感悟的剑道更深，威力自然也就更强。

　　难怪自己面对这第一百名武者没有丝毫的抵抗之力，感觉处处压制自己，想来他所使用的，便是剑道，一时间，这些事情尽皆被陆轩所想通。

　　不过即便想通了也没用，陆轩自忖，自己就算真的是天纵之才，也断然不可能在短时间内领悟到剑道，炼神二重，领悟巅峰剑意就已经算得上骇人听闻了，若是成功踏入剑道之境，那简直就不是人。

　　看来要成功走过这第一百步，还不是一般的难啊……陆轩眉头紧锁。

　　思虑良久之后，陆轩慎重的向冰灵请教道：“冰灵前辈，请问这一关，是否只需要走过这一百步即可，不管采用什么方法？”

　　冰灵微微一愣，随即便是笑着摇了摇头：“听你的语气，想来是不走王道，要走诡道了，你说的不错，只要你能够走过这一百步，不管采用什么方法都行，如果你真的能够以剑术破了这第一百套武技，那也说明你在剑道上的天赋太强，就算现在无法领悟剑道，日后也是迟早的事情。”

　　“原来如此，那我就放心了。”陆轩脸上露出一丝释然笑意，靠领悟剑道来通过这第一百步，谁知道要何年何月，且不说陆轩幽冥血咒后遗症爆发在即，便是距离玄冰秘境关闭都只剩下两个月时间了，谁敢妄言两个月之内领悟剑道。

　　“你不会真的想要以剑术来破解吧？”冰灵愕然出声，她本以为陆轩只是随口一问，谁知道他竟然是来真的。

　　陆轩却是避而不答，只是说道：“冰灵前辈拭目以待好了。”

　　当下陆轩整理一下衣襟，缓步上前，没有急着踏上第一百步，而是在这前方停了下来，深吸一口气，将自己的心境平定下来。

　　看到陆轩这般模样，冰灵脸上闪过一丝疑惑之色，微微一思量，脸上顿时闪过一丝无奈笑容：“这小子，这次只怕还真的要被他取巧过关了。”

　　显然，冰灵已经料到了陆轩想要如何通关。

　　陆轩没有领悟剑道不错，但谁说一定要领悟剑道，才能够破掉眼前的武技？因为陆轩有着比剑道更高级的东西，那就是天人合一之境！

　　凭借剑道都可以突破这最后一步，那比剑道更高级的天人合一之境，自然同样可以！

　　虽然陆轩的天人合一之境，必须使用天剑九重第一式才能够达到，虽然他现在最多也只能使用两次，但足够了，因为眼前已经只有最后一个阻拦者了不是？

　　随着陆轩的心境平定下来，他的眼神也变得越来越深邃，恍若无尽星空，眼神之中，包含天地。

　　人，剑，天，瞬间合而为一！

　　就是此刻！

　　陆轩瞬间上前，衣抉飘动，长剑出手！

　　“天人合一！”随着陆轩一声低喝，一道朴实到极致，却又无比惊艳的一剑，瞬间击出！

　　前方的武者反应极快，几乎在陆轩出手的那一刹那，他也同样出手，依旧还是之前阻拦陆轩的那一剑，蕴含剑道的一剑。

　　但此刻，这让陆轩一度无能为力的一剑，却是如此的无力，碎冰剑长驱直入，直接将这一剑撕裂得粉碎！

　　天人合一，引动的乃是天道！区区剑道，如何与天道相比？

　　如果说之前陆轩的巅峰剑意在剑道面前如同普通人遇上了武者，那现在这武者的一剑在天人合一面前，就好像是一个三岁孩童，碰上了真正的武道大能！

　　受到这一剑之力，第一百名武者的身体，飞快的消散，第一百道剑法，破！

　　虽然最后一步被陆轩取巧，但阻拦他的百家武技，已经尽皆被破。

　　看着前方再没有丝毫的阻拦，通往第五关的石门清晰的呈现在自己眼前，陆轩忍不住畅快的笑出声来，第四关考验，通过！

　　直到现在，陆轩才算是真正的刷新了玄冰阁首任阁主的记录，如果未能突破这最后一步，九十九步与一步，并无区别，因为它们都代表着第四关考验失败。

　　但现在陆轩却成功了，成功的拿到了第四关的奖励，一滴冰凤精血，外加玄冰心经前六重！

　　玄冰阁首任阁主，不过凭借着玄冰心经前三重，便是建立偌大玄冰阁，雄霸一方，现在陆轩即将得到的玄冰心经前六重，价值何其巨大，若是陆轩将这套功法献给玄冰阁，玄冰阁瞬间就有了成为五品宗门的潜力！

　　当然，陆轩才不会这么傻，如此价值的东西，怎么会轻易的送给玄冰阁？这可是一套天阶功法，虽然现在还只有前六卷，但刚刚冰灵也说了，即便只是前六卷，按照天域的划分，那也是地阶顶尖功法，放在天剑大陆，更是十足的天阶功法！

　　不过，虽然不会白白送给玄冰阁，但是拿去给赵冰儿修炼，想必她会很高兴，陆轩喜滋滋的想着，现在他仿佛已经看到赵冰儿得到这套功法之时的欣喜表情了，嗯，那定然是极美的。


第0387章 冰镜世界

　　此时，冰灵的声音将陆轩的注意力拉了回来。

　　“这第四关，虽然你有所取巧，但总归是让你过了，按照规定，第四关考验仍旧算你通关，现在，你可以推开第五关考验的石门了，只要能够通过这最后一关，那你就能够得到一套完整的玄冰心经，外加所有的宝物，任你挑选一份。”

　　冰灵果然没有食言，只要能够走过这百步，不论你采用什么方法都行。

　　陆轩也平静了一下因为通过第四关而有些激动的心情，接下来，还有最后一轮，只要通过第五关，那他不但能够得到价值巨大的完整玄冰心经，更能够在冰凤留下来的所有宝物之中挑选一份，其中就包括了青龙精血。

　　伸手推开前往第五关的石门，新一间石室顿时出现在他眼前，在考验开启之前，这间石室一如既往的平静如常，并未异样，唯一不同的是，在陆轩右手边不远处，有着一面硕大的冰镜，远远看去，冰镜之上光彩流转，不断变幻，也不知道究竟是干什么用的。

　　“第一关与第二关，考验你的资质天赋，能够在短时间内将数量众多的同阶甚至高阶武者斩杀，资质天赋毋庸置疑，第三关考验你的向武之心，能够在失败的压力，与巨大的诱惑面前依旧坚持向前，向武之心定然坚定，第四关考验你对道的领悟，虽然你尚未完全悟道，但能在小小年纪领悟巅峰剑意，日后悟道断然不是问题，而这最后一关，考验的便是你的悟性！”

　　冰灵声音缓缓响起，从第一关的考验，一直说到这最后一关。

　　“那我这一关考验需要做的是什么？”陆轩问道。

　　冰灵微微一笑道：“你在这一关的敌人，便是击败你自己。”

　　“击败我自己？”陆轩微微愕然，不解其意。

　　冰灵也不多解释，无数炫目的光彩从石室的地面之上涌现，一个个玄奥符文流转，显然是开启了一道阵法。

　　在陆轩震惊的目光之中，无数的元力朝前方汇聚，一个人影飞快的形成，身材，长相，全都与陆轩一模一样，全身散发出来的气势正是炼神二重，甚至于，连陆轩手中的碎冰剑都模仿出来了！

　　“这……”陆轩简直惊得说不出话来，这等神乎其技的阵法，简直前所未闻，像之前的阵法，不过是随机幻化出一些武者，但现在眼前出现的这个人，不但长得跟陆轩一样，便是实力与陆轩一模一样。

　　看到此景，陆轩心中不由得暗暗揣摩起来，难道眼前这家伙所拥有的武技也跟自己一样？那剑晶呢？还有天剑九重呢？

　　就在陆轩惊疑不定之际，冰灵出言帮陆轩解除了他的心中疑惑。

　　“这只是因为你处在这个阵法之中，阵法跟你的实力凝聚出来的武者，他拥有你的全部实力，包括修为境界以及剑意，但你的武技，他是无法察觉到的。”

　　还好，陆轩这才舒了口气，只是察觉到自己的实力和剑意，从而凝聚成对应实力的人物，这还是不太难的，如果真的能够察觉到自己的全部武技，那就太不可思议了。

　　“他没有我的武技，我想要击败他岂不是轻而易举？”陆轩问道。

　　冰灵笑了笑道：“这一关的考验，自然没有这么简单，他虽然没有你的武技，却拥有一套别的武技，接下来，你不能动用自己的武技，而需要使用他所使用的武技，将他击败。”

　　闻言，陆轩的眉头不由得皱了起来，这家伙的实力与自己一般无二，而自己却需要用他的武技来击败他，岂不是一己之短，攻敌之长？这想要取胜，谈何容易，若只是普通炼神二重的武者，陆轩自己可以凭借自己远超他人的实力强行击败，但现在在境界和对剑意的感悟上，他丝毫不占上风，反而在武技之上居于绝对下风。

　　没有给陆轩太多的思考时间，冰灵继续说道：“看到你身旁的冰镜了吗？那冰镜之中，拥有一套完整的武技，名为凤翔九天剑法，也就是你对面敌人所会的武技，接下来你有半个时辰的时间，可以通过冰镜来学习这套武技，半个时辰之后，你将使用这套武技与之对战。”

　　原来，这就是悟性考核，陆轩微微点头，这个考核之法与当初风剑宗的入宗考核相差不大，同样是在限定的时间之内去领悟一道武技。

　　不过这个难度明显比风剑宗入宗考核更难，完全不是一个档次上的，风剑宗入宗考核只是拿出一套黄级下品武技让你领悟，而现在陆轩所需要领悟的，却是这套凤翔九天剑法，单单听这个名字，就知道恐怕是一套了不得的武技，要知道这里可是冰凤传承之地，能够与凤挂上钩的武技，又岂会一般。

　　更重要的是，陆轩不仅仅需要领悟，还需要拿这套武技，将眼前另一个自己给击败，这个难度简直就是成倍提升。

　　虽然心中知道这次考验其难无比，但陆轩却也并没有放弃，不试一试，怎么知道呢？既然冰凤弄出的这个考验，那自然是让人通过的，不可能没有半点希望。

　　微微思量一番，陆轩出声问道：“冰灵前辈，想来他无法发挥出这套武技的全部威力吧？如果这样，那真是半点希望也无。”

　　“自然不会，这个阵法所凝聚的另一个你，仅仅只能够发挥出凤翔九天剑法的一成实力，对了，他使用的功法，便是玄冰心经，也与你不同。”冰灵解释道。

　　陆轩轻轻点头，还好，仅仅只有一成实力，倒也并非没有一搏之力，当然，这个难度也不小，想要将其击败，那代表陆轩必须要在短短半个时辰之内，领悟到这套凤翔九天剑法的一成实力，甚至更多。

　　除非是悟性绝顶之辈，否则的话，一套强大武技，往往需要数月数年甚至数十年来领悟，半个时辰，实在是算不上什么。

　　“若是没有什么问题，你这便开始领悟吧，半个时辰之后，开始第五关考验。”冰灵最后说道。

　　深吸一口气，陆轩径直走向了那道流光溢彩的冰镜，只有短短半个时辰的时间，自己绝对不能耽误片刻时间。

　　这道冰镜也颇为奇妙，远远看去，镜面之上只是不断的流转着光彩，但当你走近之时，眼神便是情不自禁的被冰镜之上的光彩给吸引了进去，仿佛整个人都进入了另一个空间一般。

　　才看了这道冰镜不到两息时间，陆轩瞬间感到自己仿佛已经不在石室里了一般，整个人已经来到了另一处地方，进入到了冰镜里面的世界。

　　但陆轩心中却是清楚，自己并非移动了，而是神识被冰镜给吸引了进来，反正这里应该是绝对安全的，陆轩倒也不担心那么多，凝实看着前方的一道人影。

　　那是一名女子，身着一身素白连衣长裙，一根腰带将她纤细的腰肢完美的勾勒了出来，整个人站在那里，给人一种可远观而不可亵玩的感觉，浑身散发出来的冰冷之意，拒人于千里之外。

　　虽然能够清晰的看透这道人影，但不论陆轩如何催动眼力，都无法看清这名女子的面容，仿佛一层神秘的面纱，将她完美的容颜所遮掩，呃，虽然陆轩没有看见，但他觉得那就是完美的容颜。

　　“或许，这就是冰灵口中的主人，玄冰秘境的创建者，冰凤？”陆轩心中暗暗猜测。

　　就在他心思浮动之际，这名女子却是动了，一柄纤细长剑，出现在了她的手中，提剑，出手。

　　一道道剑招，不断的出手，渐渐的，陆轩的心神全部沉浸了下来，眼中再也没有了其余的东西，唯有那柄飞舞的长剑，以及舞剑之人。

　　随着时间的推移，陆轩眼中竟是连剑和人都看不到了，他只看得到一头高傲而圣洁的玄冰凤凰，翱翔于九天之上，睥睨万物。

　　陆轩现在已经完全进入到了领悟剑法的状态，这就是天生的习剑者，不管什么剑法，在他们眼中，都能够呈现最本质的一面，他眼前明明是这名女子在舞剑，但他看得到的却是冰凤翱翔，正是这套武技的名字，凤翔九天剑法！

　　冰凤什么也没有告诉他，只是一遍又一遍的使用着这套剑法，但看着冰凤不断的翱翔，陆轩对这套剑法的明悟却是渐渐的加深，体内的元力情不自禁的调动，模仿着这套剑法。

　　通过这一关，靠的就是一个字，悟，只要你悟得多，那必然能够击败前方的拦路之敌。

　　就在陆轩全心全意领悟这套剑法之际，一阵剧痛突然从脑海之中传来，陆轩的神识瞬间强行从冰镜世界拉了出来，一下子重新回到了石室之中，而此刻半个时辰，才仅仅过了一小半而已！

　　痛！陆轩双手抱住脑袋，强行忍耐着一波又一波的剧痛来袭，剧痛之下，神智甚至出现了一丝模糊迹象，一丝若有若无的幻觉从陆轩眼前闪过，毫无疑问，是幽冥血咒的后遗症发作了，这次后遗症发作，比第一次更为严重，第一次还只是在陆轩修炼之时心魔悄无声息的侵袭，这次却是好像直接刺透他的灵魂，强行爆发！


第0388章 融合精血

　　见到痛得满地打滚的陆轩，冰灵脸色一变，她知道陆轩一直强行压制住了禁术的后遗症，却没想到竟然在这个时候关键时刻爆发。

　　领悟凤翔九天剑法的时间本来就短，只有半个时辰而已，但现在过了一小半，陆轩便是因为这个原因被迫中断了领悟，这无疑使得陆轩通过第五关的难度大幅度提升！

　　事实上，也是陆轩大意了，当他全身心沉浸在对凤翔九天剑法的领悟之时，自然就放松了对后遗症的压制，正是因此，后遗症才会突如其来的爆发。

　　一幕幕幻觉从陆轩眼前闪过，心魔已经悄然来袭，这次比上次更加的严重，剧痛之下，陆轩甚至无法全心全意的抵抗心魔入侵。

　　但陆轩的心志终归无比强大，即便是在这个时候，他也还保留了一丝清醒，强行咬了一口舌尖，在疼痛的刺激下，陆轩恢复了一丝清醒，勉强盘膝坐下，飞快的运转太乙归元诀，想要借助太乙归元诀的力量来抵抗。

　　冰灵微微一思考，心念一动，一个做工极为精致的玉瓶，便是突然出现在陆轩的身前。

　　“这是一滴冰凤精血，本来要等到你考核全部结束再给你，但你还是现在服用得好，利用它，可以对你的心魔造成极强的压制。”冰灵的声音传来，显然，陆轩身前这个玉瓶之中存放的，便是一滴极为珍贵的冰凤精血。

　　“冰凤精血……我要拿去救人……”陆轩咬牙出声，想要凭借自己的力量扛过去。

　　闻言，冰灵顿时又气又笑，都这个时候了，自己都扛不住，竟然还想着救人，她顿时没好气地说道：“你通过了第三关和第四关，能够得到两滴冰凤精血，你使用一滴，另一滴足够你救人了。”

　　陆轩这才想起来，好像自己是得到了两滴冰凤精血，既然如此，那他也不多说了，他知道自己现在的情况极差。

　　当下他伸手握住前方的玉瓶，颤抖着手将瓶塞揭开，随着玉瓶开启，一股极寒的气息顿时从玉瓶之内传了出来，一时间仿佛连陆轩身边的空气都再度降温。

　　就在此时，一道红光从玉瓶之中射出，恍如一个缩小版的冰凤般，似乎正在伺机而逃，冰凤乃是真正的神兽，精血通灵。

　　不过它终归不是冰凤，仅仅只是一滴精血而已，陆轩出手，一道元力席卷而来，瞬间将这滴精血束缚住，直接印向了自己的眉心印堂穴。

　　冰凤精血入体，顿时一道寒气瞬间传来，本来神智有些混乱的陆轩，在这道寒意的刺激下，不由得再度清醒了三分。

　　但即便是被陆轩强行融入体内，这滴精血也不老实，凝而不散，径直朝陆轩的心脉之处冲去，毕竟是神兽精血，哪有那么容易打法，当初陆轩为了融合青龙精血，可是差点身死。

　　不过现在的陆轩，却也不是当初的陆轩了，冰凤之血虽然强大，但陆轩体内已经融合有了青龙精血，察觉到冰凤之血的入侵，陆轩的青龙血脉瞬间做出反应，极快的阻拦着冰凤精血的侵入，而要将其同化。

　　冰凤精血自然不愿意，也不愿意屈服，两者顿时在陆轩体内展开一场无声的斗争，冰凤精血无疑是极寒的，而青龙血脉也偏向寒性，一时间陆轩身体变得冰凉无比，他甚至感觉自己动一下都难。

　　不过龙凤相斗，却也使得陆轩脑海之中清明一片，当下他一咬牙，再也不抑制心魔的爆发，任由心魔侵袭，心魔虽然厉害，但青龙血脉与冰凤精血在陆轩体内斗得更厉害，陆轩时刻都保持着清醒状态，心魔完全无法对陆轩造成什么麻烦。

　　心魔来得快，去得也快，这一次的心魔反噬，竟是被陆轩轻而易举的扛了过去，扛过了心魔反噬，可以说幽冥血咒的后遗症暂时已经对陆轩造不成什么威胁了，至于对身体的暗伤，那不是一时半会可以解决的。

　　但随之陆轩也发现麻烦来了，这青龙血脉与冰凤精血斗得实在是厉害，而且随着时间的推移，青龙血脉之力竟是被完全压制住了。

　　青龙血脉之力，现在已经完全是属于陆轩的力量，但冰凤精血却不是，所以被冰凤精血所占据的地盘，陆轩只感觉冰寒一片，仿佛完全不是自己的身体，唯有依旧被青龙血脉掌控的地方，他才能够感觉到。

　　照理说，青龙血脉是完全不可能逊色于冰凤精血的，甚至于它被陆轩完全融合之后，能够轻易而已的将冰凤精血压制，从而同化，可惜陆轩一连两次使用幽冥血咒，燃烧体内精血，青龙血脉之力已经极为薄弱，自然也就不会是冰凤精血的对手。

　　扛过心魔反噬的陆轩，已经完全恢复了清醒，心中暗暗思忖道，看来需要做点什么了。

　　微微思虑片刻，陆轩飞快的进入天人合一之境，天剑九重第一式天人合一，瞬间出现，不过这一次却不是用来攻敌，而是在他体内爆发，目标正是那一滴极为强大的冰凤精血。

　　上次陆轩渡过难关，便是倚仗了剑晶出手，他不敢肯定这次剑晶会不会出手，还是依靠自己最可靠。

　　天人合一一剑，准确的斩在了冰凤精血之下，哪怕冰凤精血再强大，面对着这极强的一剑，依旧没有丝毫的抵抗力，一瞬间便是被劈成两半，威力削弱了不少，但想要完全将其斩碎融合还是做不到。

　　或许是天人合一一剑的出现，一直沉浸在丹田之中的剑晶，顿时被引动，察觉到陆轩体内的异常，无数道细小剑气，瞬间从剑晶之上散发而出。

　　刚刚还嚣张无比的冰凤精血，碰上了剑晶的剑气，顿时就变得没有脾气了，已经被劈成两半的冰凤精血，在剑晶的出手之下，直接被粉碎，化作一丝丝血脉之力，开始被陆轩本身的青龙血脉之力所融合，但却并未完全同化，而是在原本青龙血脉的基础上，融合了一丝冰凤血脉的特性，龙凤可以相争，也可以和鸣。

　　融合了冰凤精血之后，陆轩的体质便是具有了一丝冰凤特性，不但对冰系元力的亲和力大幅度增加，便是恢复能力也得到了不小的提升，凤凰的恢复能力本就是出了名的强大，死了都可以浴火重生。

　　如果现在陆轩受到一些小小的伤害，根本无法对他造成什么麻烦，转瞬间就能够恢复，这等体质，堪比一些炼体小有成就的家伙了，难怪太乙归元诀炼体篇说，身具特殊血脉者，走炼体一途有事半功倍之效。

　　而且，冰凤精血给他带来的好处可不仅仅是这些，身为冰系一脉的神兽，冰凤对冰系元力的亲和度极佳，身具冰凤血脉，陆轩同样继承了这一点，如果他现在修炼玄冰心经，以及感悟冰之意境，绝对会有奇效。

　　“咦，这么快竟然就融合成功了？”察觉到陆轩紊乱的气息很快恢复，冰灵略微有些诧异。

　　神兽精血本就不是那么好融合的，尤其是陆轩这种低阶武者，还是男性，更是身具青龙血脉，会存在一定的冲突，在各种不利条件的影响之下，陆轩竟是短时间就成功融合了冰凤精血，实在让冰灵惊讶无比。

　　冰凤血脉，更适合女子继承，因为女性体质本就趋于阴性，更容易接受，而男性则是偏向阳性，在寒气的冲突之下，反倒不那么容易融合。

　　虽然不知道陆轩怎么这么快就将冰凤精血融合，但至少眼前的危险已经消弭，成功的将禁术后遗症的心魔反噬扛了过去，冰灵也松了一口气，不过很快她的眉头又皱了起来，陆轩在关键时刻闹这么一出，感悟凤舞九天剑法的半个时辰早已经过去，算起来，陆轩仅仅看了两刻钟时间不到，这么点时间能够领悟到多少，这第五关还怎么过？


第0389章 剑晶的意念

　　陆轩依旧沉浸在修炼之中，成功的融合一滴冰凤精血，陆轩感觉自己的血气之中充满着生机，不愧是号称不死的凤凰，单单是一滴精血，都能够带来如此强大的生机，青龙血脉本就属木性，恢复能力颇强，显得得到冰凤血脉，无疑更是增强了陆轩的恢复能力。

　　而且他隐隐感觉，自己因为使用禁术而留下的暗伤，似乎得到了一丝治愈，虽然不是很明显，但的的确确是被治愈了一些，陆轩绝对不会感觉错。

　　这倒是让陆轩微微有些兴奋，这么看来，体内的暗伤并非无法治愈，缺少的只是强大的灵药而已，如果自己能够通过第五关，从冰凤留下来的宝物之中选取一份，说不定真的能够将自己的暗伤尽皆治愈！

　　但随即陆轩的眉头便是皱了起来，通过第五关可不是这么容易，自己刚刚才看了不到一半的时间，就被强行拉扯除了冰镜世界，那套凤翔九天剑法，的确强大，但想要领悟的难度也极大。

　　他看了将近两刻钟的样子，也不过只有个朦朦胧胧的感觉，别说发挥出凤翔九天剑法的一成威力，就算是半成都有难度，想要凭借着半成威力的凤翔九天剑法，击败那个与自己拥有者同样实力，却能够发挥出一成剑法威力的家伙，无疑是痴人说梦。

　　不过事在人为，陆轩却也不会这么容易放弃，他在剑道一途的悟性颇高，虽然仅仅只看了两刻钟，却是看到了凤翔九天剑法的本质，心中隐隐有一丝明悟，只要给自己一点时间，未必就无法悟透一丝。

　　当下陆轩沉下心来，努力的回想着自己所看到的，那名手持长剑的女子，渐渐的在陆轩脑海之中清晰，虽然她的一招一式陆轩都记得非常清楚，但陆轩知道，这根本就不是重点，越是高级的武技，便越不注重招式，高阶武技更注重意，甚至是道。

　　像陆轩的天剑九重第一式天人合一，那就是近乎道的武技，而且是至高无上的天道！

　　至于这套凤翔九天，陆轩隐隐感觉到，这套武技也是注重于道的武技，难怪第四关要让人悟道，为的就是让考验者能够更轻松的领悟这套武技，可惜陆轩并没有成功领悟剑道，而是取巧过的关。

　　好在陆轩不仅看到了那名女子的剑法，更是透过剑法看到了翱翔于九天的冰凤，这对陆轩领悟这套剑法有着事半功倍的效果，能够更清晰的领悟其中的意。

　　时间一点点的过去，陆轩不断的回想着那头翱翔九天的冰凤，体内元力情不自禁的开始调动，虽然明显有点生涩与踟蹰，但终归是摸到了一点边，更重要的是，他已经融合了一滴冰凤精血，两者隐隐有些呼应，这让陆轩感悟起来轻松不少。

　　看着陆轩正在感悟凤翔九天剑法，冰灵也没有出声，只是静静的等待着，能否通过这第五关，就看陆轩自己了，谁也帮不上忙。

　　只是，谁也帮不上忙却也未必，随着陆轩成功领悟到一丝凤翔九天剑法的意，刚刚才出手的剑晶，竟是再度有了动静！

　　一道轻微的意念波动，缓缓的从剑晶之上传出，仿佛在呼唤着陆轩一般。

　　正在努力感悟凤翔九天的陆轩，突然间察觉到这个意念波动，顿时心中猛然一惊，这个剑晶，竟然有意念波动传出？！

　　难道说，剑晶是活的？甚至，这剑晶之中蕴含着某位强者的灵魂？

　　想到这，陆轩的脸色顿时阴晴不定起来，自己的猜测，怕是真的很有可能，之前他只当这个剑晶是一块记忆晶体，毕竟其中蕴含了太多强大的武技和功法，如果剑晶真的是活的，甚至有意识有灵魂，那会不会夺舍自己？

　　这种事情，陆轩只在一些典籍之中看到过，毕竟夺舍这种事情，只有真正的武道大能才能够做到，但剑晶太神秘，也太强大，连天剑九重这种武技都会，谁知道它会不会是某位武道大能的记忆结晶。

　　那，现在剑晶的意念波动在呼唤着自己，自己要不要去接触？陆轩心中犹豫不已。

　　思虑半晌之后，陆轩最终还是决定接触一下，毕竟到现在为止，剑晶一直都在不断的帮自己，从来没有害过自己。

　　而更让陆轩下定决心的，是他感觉剑晶的意念波动越来越弱了，如果再耽搁下去，恐怕剑晶的意念就要消失了。

　　当下陆轩将神识探入丹田之中，小心翼翼的与剑晶的意念接触到一起。

　　就在陆轩接触到剑晶的一瞬间，无数的信息瞬间传达过来，仿佛是一套武技，就如同陆轩以前融合剑晶碎片一般，强行的烙印在了他的脑海深处，而除了这套武技之外，还有另外一条信息，这条信息，竟然是剑晶传达给他的！

　　“努力修炼……破开剑晶……天剑……剑灵……沉睡……”

　　一连串断断续续的信息，瞬间被陆轩得知，剑晶似乎想告诉陆轩一些东西，但很明显，它不足以传达这么多信息，只能捡一些关键词。

　　但很可惜，即便是这些关键词，陆轩也听得一头雾水，天剑？剑晶？沉睡？什么意思，他唯一能够明白的就是，剑晶让自己努力修炼，早日破开剑晶。

　　如果陆轩出生在天域，或许他能够明白一些东西，可惜，他只是天剑大陆的一名武者而已，相比起那未知的天域而言，只能够算得是个下界土著。

　　陆轩还想问问剑晶，可惜此刻剑晶的意念波动早已经消失，仿佛从未出现过一般，依旧缓缓的在他丹田之中旋转，如果不是陆轩能够清晰的感觉到自己脑海之中多了一套武技，恐怕还会以为自己的幽冥血咒后遗症尚未消失，刚刚不过是幻觉。

　　“剑晶应该是没有恶意的，还求自己的努力修炼破开剑晶。”陆轩最终得出这个结论，不过不需要剑晶交代，他也会努力修炼破开剑晶的，毕竟每次开启剑晶，他都能够得到不小的收获，更重要的是，太乙归元诀下一阶段的修炼法门，他还需要从剑晶之中得到。

　　既然剑晶已经没有了意念波动，陆轩也不再多想，只是不知道剑晶突然传达出这道意念给自己干嘛，很快，他的注意力便是转移到了刚刚剑晶传达给自己的那套武技之上。

　　从脑海之中调出这套武技的信息，陆轩只看了一眼，瞬间便是浑身一震！

　　这是……凤翔九天剑法！

　　这剑晶，究竟是什么来头！怎么好像天上地下，就没有它不会的剑法！

　　第一次开启剑晶，自己便是得到了一套适合自己修炼的眨眼剑法，风剑宗考核的时候，更是给了自己一套改善之后的雷光剑法，在自己得到青龙血脉之后，它又给了自己一套化龙七剑，现在自己刚刚融合冰凤血脉，它又给了一套凤翔九天剑法！

　　虽然陆轩不知道凤翔九天剑法是什么品阶，但能够被冰凤放在第五关当做考验，绝对不是什么一般武技，以凤为名，甚至极有可能就是冰凤自己所使用的武技之一，这种武技一般不会外传，但偏偏剑晶就会！

　　这次陆轩可真的是被震撼了，良久才回过神来，不过随即他便是大喜，不管剑晶为什么会有这套剑法，但对自己现在来说，绝对解了燃眉之急。

　　拥有一套完整的凤翔九天剑法，再加上自己亲自看到过冰凤演练这套剑法，两相印证之下，他领悟起来绝对更加的轻松，以他现在的实力，或许无法将这套武技完全学会，但他也并不需要完全学会，只需要学到一成，就足以通过第五关！

　　看到陆轩满脸的激动之色，冰灵却满是疑惑，这家伙，激动什么？难道还成功悟透了一丝凤翔九天剑法不成？凤翔九天剑法，那可是主人赖以成名的武技之一，又岂是这般容易学会的，即便想要悟透一丝也不简单。

　　陆轩自然不知道冰灵心中的疑惑，他现在已经忘却了所有的东西，开始全力感悟这套武技，现在陆轩几乎有了十足的把握能够通过考验第五关了，通过第五关，对他来说意义重大，不但能够得到完整的玄冰心经，还能够任意挑选一份冰凤留下的宝物，另外两道石门之后的资源，更是任由自己使用。

　　有了这些，他不但能够大幅度提升自己的实力，还有机会完全的治愈自己体内的暗伤，真可谓是一举数得。

　　时间一点点的流逝，陆轩拼命的汲取着凤翔九天剑法的一切，一会儿回想着冰凤翱翔的意境，一会儿查看自己脑海之中的完整凤翔九天法决，领悟速度可谓是骇人听闻。

　　足足过了将近两个时辰，凤翔九天剑法的法决，已经被陆轩尽皆记住，对这套剑法的领悟，也差不多到了一个极限，他毕竟只有炼神境，想完全学会一套这么强大的武技是不太可能的，但用来过关，足够了，因为此刻他已经差不多能够发挥出凤翔九天剑法的一成半威力！


第0390章 天阶武技

　　陆轩默默的再度运转了一遍凤翔九天剑法的法决，确定自己已经掌握到了其中的一丝精髓，这才睁开眼，缓缓起身。

　　“这才刚刚过去不到两个时辰，你不再多感悟一段时间？第五关虽然观看凤翔九天剑法的时间有限，但给你感悟的时间却是不限。”冰灵出声提醒道，显然，她并不认为陆轩两个时辰能够感悟出什么东西，除非是陆轩放弃了这一关，但以她对陆轩的了解，应该是不止于此的。

　　陆轩摇了摇头道：“足够了，这套剑法太过高深，我现在境界不到，无法领悟其全部精髓，就算给我再多的时间，也无法再进一步。”

　　冰灵微微一愣，随即说道：“你是说，短短不到两个时辰，你已经将凤翔九天剑法领悟到了你所能达到的极致？”

　　“不错！”陆轩颇为自信的点点头，“我现在差不多能够发挥出这套剑法一成半的威力，用来通过第五关，应该是没问题。”

　　冰灵顿时张大了嘴，忍不住重新确认道：“你是说，你已经掌握了这套剑法一成半的精髓？这可是一套天阶武技！哪怕仅仅只有一成半的威力，那也算得上是玄级顶尖，乃至地阶武技了。”

　　冰灵的话，换句话说，那就是陆轩在短短两个时辰之内，掌握了一套玄级顶尖乃至地阶的武技，这实在太骇人听闻了。

　　不过，她却是不知道，陆轩不但透过冰凤的演练看到了冰凤翱翔的场景，更是从剑晶那里得到了完整的凤翔九天法决，相当于他已经有了一本书，而冰凤便是讲解这本书的老师，领悟起来，自然事半功倍。

　　而陆轩也吃惊不小：“竟然是天阶武技？难怪我感觉这套剑法威力非比寻常，哪怕仅仅只掌握了一成半，也比我的化龙七剑要强。”

　　天阶武技啊！放在天剑大陆之上，绝对是顶尖的存在，除了陆轩那天剑九重的第一式之外，现在这套凤翔九天剑法，可谓是陆轩最强大的武技了。

　　听到陆轩的话，冰灵心中已经信了八分，既然陆轩说比他的化龙七剑还要强，那就算没领悟一成半，至少也超过了一成，而这第五关守关者，也仅仅只能够发挥出凤翔九天一成的威力而已，这样看来，陆轩通关的几率只怕还真不小。

　　想到这，冰灵也有些兴奋，等待了这么久，莫非真的迎来了一个能够连通五关的天才？

　　不过她还是慎重的确认了一遍道：“你确定现在就要去闯关，而不要再修炼一下？我可提醒你，这一关你只有一次闯关机会，一旦失败，那就真的失败了，不像第四关，能够让你不断失败，不断进步。”

　　第四关，主要的作用是让考验者悟道，自然能够不断的给机会，但第五关的目的只是为了考验来人的悟性，一次不能通关，便是悟性不足，直接判定闯关失败。

　　“对，我现在闯关！”陆轩坚定出声。

　　“好吧，既然你自己做好了决定，那我自然不多说，只需要你前去将守关者击败就行了，切记，只许只用凤翔九天剑法，不许动用其余武技，否则的话这一关不战自败。”冰灵再度恢复了之前的淡然，微微点头说道。

　　陆轩也不再迟疑，握紧手中碎冰剑，径直走向那名模样和实力都与自己一模一样的守关者。

　　当陆轩走近到距离这守关者三丈之内时，守关者气势顿时一变，瞬间进入战斗状态，手中与碎冰剑一模一样的长剑猛然挥出，竟是抢先出手。

　　凤翔九天第一式，有凤来仪！

　　一股极强的威压顿时朝陆轩扑面压来，这一剑，志不在杀敌，而是瓦解敌人的斗志与防御，若是实力不济之人，立刻便是再也无法动弹，甚至会弃剑跪倒在地，不战而屈人之兵，其威压之强大，可见一斑。

　　不过这一剑虽强，陆轩却是没有丝毫惧意，有凤来仪，我也会！

　　碎冰剑飞快出手，一股相同的威压顿时倒卷而回，直接朝这名守关者反压迫而去，威势不但不弱于这守关者发出的一剑，而且更强！

　　同样的一招，但陆轩对凤翔九天剑法的领悟程度还在这守关者之上，自然轻而易举将其压倒。

　　亲眼看到陆轩使出这一招，冰灵眼神顿时闪过一丝异彩，这家伙还真没说错，这种威力，果真达到了凤翔九天一成半的实力，只是不知道他对后面几式的理解，是否也如有凤来仪这般精粹。

　　凤翔九天剑法，共分九式，每一式都有不同的含义，能够领悟一式，并不代表九式都能够领悟。

　　第一招已经被陆轩破了，那守关者也不含糊，他拥有的实力与陆轩完全一模一样，陆轩想要凭借实力胜过他是完全不可能的，唯有利用对凤翔九天更深的感悟，才能真正的压倒他。

　　有凤来仪猛然间收招，长剑一转，凤翔九天第二式出手，百鸟朝凤！

　　如果说有凤来仪仅仅只是威慑的话，那这第二式百鸟朝凤，便是真正的杀招，杀招不是凤凰，而是百鸟！

　　随着这一式出手，四周的天地元力猛然间铺天盖地的席卷而来，它们凝聚的中心，正是守关者，这一刻，使用这一招之人仿佛已经化身成凤，天地元力，便是朝拜的百鸟。

　　“杀！”守关者大喝一声，随着百鸟朝凤出手，之前陆轩给这名守关者造成的威压瞬间被破，无尽的元力急速的朝陆轩飞射而来，如果被这一招击中，那陆轩整个人必定千疮百孔，必死无疑！

　　但几乎是不分先后，同样一招百鸟朝凤从陆轩手中发出，丝毫不逊色攻击顿时迎面硬碰而上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，却是元力碰撞所发出的声音，一道无形气浪席卷而出，陆轩纹丝不动，那守关者反倒是连退三步之远。

　　两人实力一样，所拼的只是对凤翔九天剑法的领悟程度，这一拼之下，高下立判！

　　这一次，冰灵终于肯定，陆轩怕是真的将这套强大的剑法领悟到了一成半的威力，不然不会轻易的将守关者击退。

　　当然，仅仅是击退，不足以让陆轩通关，他还需要将对方击败，凭陆轩现在的实力，想要将其击败并不难，只需要每次抢得先手，连续几次攻击，这守关者必定抗不下来。

　　不过陆轩也想印证一下，这套新得到的强大剑法究竟能达到什么威力，所以倒也不急着将其击败，反而是将它当做了一个练手的对象。

　　守关者一败退，便是立即再度上前，新的一招出手，凤翔九天第三式，丹凤朝阳！

　　这一剑的气势，更是达到了极点，只见守关者剑尖一抖，一道剑气顿时爆射而出，宛若一个缩小版的凤凰，速度与杀伤力都是极强。

　　但在陆轩面前，依旧无所作为，招式是相同的，意境也是相同的，唯一不同的是双方对这套剑法的领悟程度，谁能够领悟得更深，谁发挥出来的威力就强。

　　两人攻击不止，每次等到守关者先出招，陆轩这才出手破之，九式凤翔九天剑法，在陆轩手上展现得淋漓尽致，虽然并未达到凤翔九天的最强程度，却已经颇具雏形，随着陆轩实力的提升，总有一天，他能够完全掌握这套强大的天阶武技！

　　凤翔九天第四式，凤凰于飞，第五式，吉光凤羽，第六式，梧凤之鸣，第七式，龙飞凤舞，第八式，涅槃之凤，第九式，凤翔九天！

　　一连九式，接连不断的从陆轩手中使出，直到自己亲自使出这套剑法，陆轩对其的领悟又多了一分，习剑一途，除了悟之外，更重要的是练，在练习之中领悟，那才能真正的掌握。

　　九式完毕，就在陆轩准备一鼓作气将这名守关者彻底击败之时，出乎他意料的是，眼前与自己长得一模一样的守关者，竟是瞬间消散了开来。

　　“这是……”陆轩有些愕然，不知道自己这算是通关了还是怎么。

　　就在他发愣之际，一道玲珑有致的身影，顿时出现在了他的前方，正是冰灵，此刻冰灵脸上携带着一丝吟吟笑意，看上去颇为动人。

　　“陆轩，恭喜你，成功通过了所有考验！”冰灵轻盈婉转的声音响起。

　　“可是，我还没将它击败呢。”陆轩纳闷地说道。

　　冰灵顿时无奈的摇摇头说道：“通过这一关，一种方法就是将守关者直接击败，另一种方法便是像你刚刚这般，直接将对方的武技全部破掉，对方一招一式都不是你的对手，你想要击败他岂不是轻而易举，你刚刚本来就有数次机会提前将其击败的，只是你一直不动手。”

　　“呵呵，这倒也是，我想借他来练练手。”陆轩莞尔一笑道。

　　但随即他便是想起，自己已经通过了全部的考核，那岂不是说，自己能够得到冰凤的一部分传承了？包括完整的玄冰心经，以及无数宝物任他挑选一份，想到这，陆轩心中顿时火热了起来。

　　“冰灵前辈，我现在是不是可以挑选宝物了？”陆轩满脸期待的问道。

　　“自然可以，先出去再说，你那位同伴，怕是等你等得着急了。”冰灵挥手打出一道法决，陆轩只感到自己仿佛踏入了一个传送阵一般，一阵旋转之后，竟然已经来到了最初的冰室之中。


第0391章 五大宝物

　　自从陆轩踏入考验的石室之后，陈小涵便是一直担心着，她知道陆轩的状态并不好，不知道能不能撑过去，也不知道陆轩究竟能够通过几关，不过之前冰灵说了陆轩的实力至少能够通过前三关，那想来拿到一滴冰凤精血用来救醒夏晨曦应该是没问题的。

　　就在陈小涵胡思乱想之际，一道光芒顿时在她前方不远处闪过，随着光芒消失，陈小涵定睛一看，立刻就看到了陆轩。

　　“陆轩，怎么样，你没事吧？”陈小涵颇为欣喜的跑过去问道，不管陆轩闯过了多少关，但只要人是安全的就足够了。

　　陆轩笑了笑，摸了摸陈小涵的秀发道：“我没事，幽冥血咒的后遗症已经被我扛过去了，而且，晨曦有救了！”

　　这可真是好消息，陈小涵不由自主的露出了笑容，陆轩不但再一次的抗过了幽冥血咒的后遗症，竟然还能够将晨曦救醒，显然，陆轩至少也通过了三关。

　　“你通过三关了？”陈小涵忍不住问道。

　　在陈小涵满是期待的目光中，陆轩却是摇摇头，等到陈小涵再次露出一丝担心之色，陆轩才哈哈一笑道：“我五关全部通过了！”

　　陈小涵眼中顿时闪过一丝不可置信的惊喜之色，竟然五关全部通过了？这可是冰凤留下来的传承！难度之大绝对难以想象，连当初玄冰阁的首任阁主，才仅仅通过三关，陆轩能够连过五关，实在太让人吃惊了。

　　两人交谈之际，冰灵的身影也重新出现在了冰台之上，露出一丝淡淡笑容道：“我也没想到，等了这么久，唯一一个能够通过五关的人，竟然只有炼神二重。”

　　陆轩却是微微有些得意，炼神二重怎么了，自己照样能够通关，不过他现在最关心的，还是能够得到的奖励，这不仅关系到夏晨曦，更是关系到陆轩能否彻底治愈体内暗伤。

　　冰灵自然知道陆轩的意思，在他期待的目光之中，冰灵率先取出了三件东西，其中两个玉瓶，一枚玉简。

　　“这两个玉瓶之中，分别盛放的是一滴普通冰凤之血，和一滴冰凤精血，而这枚玉简之中记载的，则是玄冰心经的完整功法，价值之大，犹在冰凤精血之上，虽然将它交给了你，但我希望你不要将这套武技广泛传播，尤其是玄冰心经后三重，最多教给你一些最为亲近之人。”冰灵叮嘱道。

　　陆轩脸色凝重的点点头，玄冰心经价值实在太大了，这可是名副其实的天阶功法，不需要冰灵叮嘱，陆轩也不会传播出去的，以他现在的本事，根本保不住这等重宝，传出去只会给他带来杀身之祸。

　　从冰灵手中将三件宝物接过来，陆轩将玉简和盛放普通冰凤之血的玉瓶放入储物戒之中，而那个盛放了一滴冰凤精血的玉瓶，则是被陆轩留了下来，他要使用这滴冰凤精血来增加夏晨曦的生命力，从而将其唤醒。

　　当然，还不急在一时，陆轩的宝物还没拿完呢。

　　“冰灵前辈，那个，通过第五关，有些什么宝物让我挑选？”陆轩摩拳擦掌跃跃欲试的问道。

　　看着陆轩这猴急般模样，冰灵微微一笑说道：“因为时间仓促的原因，主人留下来的宝物，其实也并不多，但无疑都是极为珍贵之物。”

　　“让你挑选的宝物，一共有五件，其一，便是你最关心的青龙精血，共有三滴，其二，便是冰凤精血，同样是三滴，不过，现在你体内已经融合有了冰凤精血，青龙精血虽然好，但你既然继承了主人的传承，或许冰凤精血更适合你，再融合三滴冰凤精血，你修炼玄冰心经将会极为顺畅。”冰灵一边说着，一边给陆轩提出建议。

　　不过陆轩却也有自己的想法，在冰灵看来，陆轩既然得到了天阶功法玄冰心经，那自然会改修玄冰心经，融合冰凤精血是理所应当的，但事实上，陆轩自己并不会改修玄冰心经，因为他现在所修炼的太乙归元诀，比玄冰心经更为强大！

　　更重要的是，陆轩感觉冰凤精血偏寒性，更适合女子，反而青龙精血对他更为适合。

　　当然，陆轩并没有急着做出选择，还有几件宝物不是？

　　“第三件宝物，则是凤翔九天的完整武技，想必你也知道了这套武技的强大，融合了冰凤精血，然后修炼玄冰心经，再搭配凤翔九天剑法，实力之强，不需要我多说，你或许也可以考虑这个，一套强大武技，对你的实力提升更为显著。”

　　冰灵的这个提议，倒是的确不错，血脉之力，辅以强大的功法与武技，绝对的铁三角，只是，陆轩率先就排除了这个选择，他已经从剑晶那里得到了凤翔九天剑法的完整功法，哪里还需要选择这个。

　　“那第四和第五件宝物分别是什么？”陆轩继续问道。

　　“第四件，是主人的一些修炼感悟，得到这个，或许短时间内对你的实力没有太大提升，但对你以后的道路而言，绝对会走得更加的顺利。”

　　一名强者的修炼感悟，绝对珍贵无比，能够指引着你走向正确的方向，而不至于花费大量的时间去走上岔道，这也是为何那么多武者都热衷于拜师的原因，因为作为师傅，能够一定程度上的对你进行指点，当然，能够指点你多少，就看人家的心情了，许多强者并不会把自己所有的东西都教导给弟子，人都是自私的。

　　但现在既然是冰凤留下来的感悟，想来颇为齐全，这个东西，陆轩也很想要，他的目光很长远，并不局限在区区一个炼神境，可惜，只能选择一个啊！

　　不等陆轩多加思考，冰灵继续说道：“至于第五件宝物，乃是一枚丹药，名为生死涅槃丹，听这个名字，想要你能也想到，这枚丹药的强大，除非是真的油尽灯枯，创伤极重，否则的话，一枚生死涅盘丹都足以将其救回来。”

　　陆轩眼神顿时热了起来，这样一枚丹药，那可是救命灵药啊！身为武者，谁也不知道下一刻自己能够遭遇到什么，但有着这样一枚丹药，几乎是多了一条命！

　　可惜，还是那句话，只能够选择一个啊！

　　陆轩从来没像现在这般纠结过，除了凤翔九天剑法之外，青龙精血，冰凤精血，修炼感悟，生死涅盘丹，无一不是陆轩极其渴望的。

　　思虑良久之后，陆轩问道：“我如果将那三滴青龙精血全部融合，能否将我体内的暗伤全部治愈？”

　　闻言，冰灵却是摇了摇头：“不能，别说融合青龙精血，就算是你融合冰凤精血，也只能够一定程度上治愈，无法根治。”

　　陆轩顿时心里一凉，难道禁术留下的暗伤真的根治不了吗？虽然他现在没感到有什么影响，但他明白，如果无法治愈暗伤，自己在武道这条路上，将会越走越艰辛！

　　“难道禁术的暗伤真的无法根治吗？”陆轩不死心的问道。

　　“当然能！”出乎陆轩预料，这次冰灵回答得相当干脆：“你使用的禁术，算是十分低级的了，治愈并不麻烦，融合强大精血便是其中一种方法，只是三滴精血，还是少了，而除此之外，像这枚生死涅盘丹，便是足以完全根治。”

　　陆轩顿时无奈，一颗如此宝贵的丹药，足以救回来一条命的丹药，拿来治愈暗伤，实在太浪费了，而且，丹药乃是一次性的，完全比不得青龙精血这种宝物，能够给自己带来长久的好处。

　　“还有没有其余的办法？”陆轩再问，如果不是必要，他真的不想浪费这次宝贵的机会去选取生死涅盘丹。

　　冰灵想了想，出声反问道：“不知道你知不知道炼体一脉？”

　　炼体？陆轩一怔，炼体他自然知道，太乙归元诀之中便是有着炼体篇，难道炼体能够治愈暗伤？陆轩随即便是问出了自己的疑惑。

　　“不错，炼体一脉，可以凝聚神纹，每种神纹的效用都不同，若是你能够凝聚壬水神纹，那在壬水神纹的作用下，你的体内的这点暗伤，完全能够治愈。”冰灵点点头，但随即她又轻叹口气道：“可惜主人本体为冰凤，天生的神兽，并不需要炼体，所以我这里也没有炼体的法门，否则的话，你倒是可以试试。”

　　冰灵的话虽然显得有些惋惜，但陆轩却无疑是心花怒放，不就是炼体功法吗？自己有！而且还是强大的太乙归元诀的炼体之法！

　　“冰灵前辈，我有炼体法门！不过，炼体需要强大的灵材支撑，这却是难寻。”陆轩有些激动地说道。

　　“你有炼体法门？据我这些年所知，你们天剑大陆似乎早已经失传了。”冰灵愕然。

　　“这是我从一处隐秘之地得到的，只要有足够的灵材，我绝对能够炼体。”陆轩信誓旦旦道。

　　冰灵顿时笑了：“别的灵材这里没有，但你若是想要凝聚壬水神纹，却是无妨，我说了，你通过第五关，这里的灵材任你取用，那两扇门之后的冰系灵材，完全足够你凝聚壬水神纹！”


第0392章 救晨曦

　　这可真是拨开云雾见青天，此前陆轩就感觉到了，在那两扇石门背后，有着浓郁的冰系元力气息，想来正是一些冰系灵材。

　　陆轩成功通过五关考验，这里的灵材任其取用，再加上得自太乙归元诀的炼体法门，成功凝聚神纹，恐怕并不是痴人说梦！

　　兴奋了一阵之后，陆轩渐渐的冷静下来，既然自己体内暗伤的事情已经有了解决方案，所以在挑选宝物上面，就不需要顾虑这方面了，可以根据自己的需求来挑选。

　　微微一沉吟，陆轩这才开口道：“我选择三滴青龙精血。”

　　冰凤精血虽好，却不如青龙精血适合自己，而冰凤留下的修炼感悟虽然同样是无价之宝，但陆轩凭借自己慢慢修炼，也并不是非得不可，至于生死涅盘丹，更是一次性的宝物，或许在危急之下救得自己一命，不过陆轩更相信自己的实力，所以综合考虑之下，或许还是青龙精血最为适合，能够给自己带来长远的好处，增强自己的血脉之力。

　　见到陆轩已经做出了选择，冰灵也没有多说，虽然她更希望陆轩能够选择三滴冰凤精血，或者是凤翔九天剑法，以便彻底的继承冰凤的传承，但选择的权利还是在于陆轩自身。

　　只见冰灵随手一挥，一个玉瓶便是出现，与之前盛放冰凤精血的玉瓶一模一样，像神兽精血这种宝物，不是一般的器皿能够盛放的，为了保持住血液的特性，必须使用特制的玉瓶才行，单单是一个这样的玉瓶，便是价值不菲。

　　“三滴青龙精血，都在这玉瓶之中，在你凝练神纹之前，可以先将这三滴精血融合，提升你的血脉之力，这样能够大幅度提高你凝练神纹的成功率。”冰灵一边将玉瓶抛过来，一边提点道。

　　“明白。”陆轩小心翼翼的将这个玉瓶接住，这可是三滴青龙精血，当初陆轩在张家先祖的传承之中仅仅只得到一滴青龙精血，都对他产生了极大的改变，更别说三滴了，如果被人得知他有如此宝物，怕是玄冰阁的阁主都会忍不住出手抢夺和索要。

　　陆轩没有急着融合这三滴青龙精血，他现在还有更重要的事情要做，那就是先将夏晨曦救醒。

　　从陈小涵怀中将夏晨曦接了过来，小心翼翼的放下，陆轩这才拿出盛放冰凤精血的玉瓶，就在他准备将这滴精血点在夏晨曦眉心的时候，陆轩突然想起，自己融合冰凤精血的时候可是遭遇了不小的抵抗，以夏晨曦这个状态，能承受得住冰凤精血的爆发吗？

　　想了想，陆轩顿时停止了动作，转过头看向一旁的冰灵问道：“冰灵前辈，我这位同伴能扛得住冰凤精血的力量吗？”

　　冰灵缓步走过来说道：“无妨，她的情况与你不同，你体内有青龙血脉，自然会产生一定冲突，但她并没有，而且她是女子之身，本身便是阴性，与冰凤血脉相符合，另外，她元阴未失，就更加符合冰凤血脉的择主条件了。”

　　说到元阴未失的时候，冰灵特意看了陆轩一眼，既然元阴未失，显然夏晨曦并没有失身于陆轩，为了一个尚未成为自己女人的女子，陆轩竟然也舍得花一滴珍贵的冰凤精血来救人，着实让冰灵高看了一眼。

　　冰灵的目光自然被陆轩察觉到了，不过他只是尴尬一笑，心中暗暗腹诽，我又不是种马，难道身边的女子都得变成自己的女人不成？

　　不过冰灵的话，总算是让陆轩安心了下来，定了定神，小心的将玉瓶揭开，一滴红色的光芒瞬间跑了出来，正是那滴冰凤精血！

　　而早已经做好准备的陆轩，根本不给它逃跑的机会，一道元力紧紧的将其束缚住，随即飞快的将其按在了夏晨曦的眉心之上。

　　一点殷红，顿时在夏晨曦的眉心出现，加上她那脱俗的容貌，有种别样的妖艳美。

　　这滴冰凤精血被陆轩压制住，根本无路可退，只能顺着夏晨曦的眉心渗透进去，殷红之色渐渐变淡，直至完全消失，显然，这滴珍贵无比的冰凤精血，已经开始融入夏晨曦的身体，接下来就不是陆轩能够管得到的了，只希望冰灵说的没错，夏晨曦真的能够顺利融合这滴精血。

　　陆轩与陈小涵两人都目不转睛的盯着夏晨曦，仔细观察着她的每一分动静，一旦出现什么意外，陆轩必然会出手，不管能起到什么作用，也不会坐视夏晨曦出事。

　　好在，事情并未发生什么意外，而且似乎比想象之中的还要顺利，昏睡之中的夏晨曦，浑身气势不断的提升，一丝丝寒意从她体内散发而出，更重要的是，陆轩能够明显的察觉到，夏晨曦的活力不断的增强，活力增强，自然也就是生命力在恢复！

　　冰凤精血，果然名不虚传，一滴精血，竟然有着起死回生之效。

　　过了大约一炷香的时间，冰灵这才出声道：“好了，你们不用担心了，冰凤精血已经与她融合，而且给她提供着源源不断的生命力，不到一个时辰，她必然会清醒过来，而且融合一滴冰凤精血，对她以后的修炼道路会有着极大的好处，可以说是一个翻天覆地的改变，倒也是她的机缘。”

　　陆轩轻轻点头，长出一口气，压在他心头的一块大石，总算落地，经过此事，夏晨曦不但能够清醒过来，更是将成功的具有一丝冰凤血脉，论血脉的级别，与陆轩的青龙精血不相上下。

　　这次冰洞之行，还真是收获巨大，不但将夏晨曦救醒，还成功的得到完整的玄冰心经，以及三滴青龙精血，外加任由自己使用的大量冰系灵材。

　　紧绷的神经放松下来，陆轩便是转过头对陈小涵问道：“小涵，你要不要休息一下，这么久时间，你应该也累了。”

　　陈小涵却是笑了笑道：“我没事，之前你在参加考验的时候，我便是在一边修炼锻魂之法，随着灵魂力量的不断强大，我现在就算是三天三夜不休息，也无大碍。”

　　陆轩闻言忍不住啧啧称叹，锻魂之法果然奇妙，可惜自己最近分身乏术，暂时还没有修炼，等安定下拉，他也得着手修炼锻魂之法了，毕竟灵魂乃是一个人的根本。

　　一时半会儿，夏晨曦应该还清醒不过来，不过陆轩却也没有忙着修炼，不急在这一时，只有看到夏晨曦真正的好转，他才能够安心。

　　看陆轩闲着无事，冰灵顿时出声道：“转眼间又是四年没有来人了，你们是四年以来，第一波到来的人，这次进入玄冰秘境的弟子实力如何？”

　　陆轩微微一沉吟说道：“这次一共进来了两百名弟子，最强大的有三人，全都是炼神六重实力，其余的弟子实力参差不齐，从炼体期到炼体五重都有。”

　　闻言，冰灵顿时轻叹一声：“玄冰秘境越来越不稳定，能够进来的弟子实力也越来越低，玄冰秘境最稳定的时候，还能够容纳太虚境的武者进来，现在却是连归元境武者都进不来了，怕是过不了多久，玄冰秘境都会要湮灭。”

　　陆轩默然，他从玄冰阁的口中便是得知，玄冰秘境的稳定性正在不断的降低，以至于玄冰阁不得不一再的压低进入玄冰秘境的实力要求。

　　但陆轩随即便是不再多想，这些事情，与自己无关，至少，自己是那个幸运儿，赶在玄冰秘境彻底湮灭之前进入了玄冰秘境，而且还成功的挖掘到了玄冰秘境之中真正的宝藏，冰凤的传承。

　　“听冰灵前辈所说，似乎以前玄冰秘境进来过不少人？不过，我怎么从来没有听人提起过玄冰秘境之中的冰凤传承，甚至是玄冰阁自己也不知道一样。”陆轩询问道，这一直是他心里的一个疑惑，既然玄冰阁首任阁主知道这里有冰凤传承，并且得到了进入玄冰秘境的方法，那为何又不告诉玄冰阁的弟子，反而任由他们胡乱在玄冰秘境之中闯荡呢？

　　冰灵淡然一笑道：“来过不少人也不见得，玄冰秘境处在一处极为危险之地，乃是当年主人亲手开辟出来的一个空间，用来承载自己的传承，不过由于所处之地太过难寻且危险，曾经很长时间都没有人进来，你口中的玄冰阁首任阁主，便是第一个意外进入到此地的人。他的机缘也着实不错，误打误撞之下，竟是被他找到了我这里，也就是真正的传承之地，这才有了他后来的连通三关。”

　　陆轩有些吃惊，倒是没想到玄冰阁首任阁主竟是第一个进入此地之人，想来在此之前，玄冰秘境沉寂了很久，刚刚冰灵可是说了，玄冰秘境开辟的时候足以容纳太虚镜武者进入，而玄冰阁首任阁主进入此地的时候，也就归元境而已。

　　“那然后呢？”陆轩继续询问，他还是没有得到自己想要的答案。

　　“他仅仅只通过了三关，自然不能让我满意，于是我便是交给了他进入玄冰秘境的方法，让他提供更多的天才弟子进入此地，或许正是因为我这个交代，他才会建立玄冰阁。”冰灵的眼神看向远方，似乎是在回忆。


第0393章 能不能不要这么屌

　　“不过，当初主人有交代，想要得到她留下的传承，潜力，悟性，与机缘，缺一不可，所以在他离去之前，我让他发了一个心魔誓言，可以让其余弟子进入玄冰秘境，但关于主人传承的事情，半字不许泄露，只能任由进来的弟子自己寻求机缘，一旦泄露消息，立刻心魔发作，永世不得轮回。”

　　说到这，冰灵又补充了一句道：“不只是他，后来每个有机缘进入到这里的武者，都发了同样的心魔誓言，正因为这样，你们才不会知道关于主人传承的半点消息，所以，你能够来到这里，证明你确实是有机缘。”

　　听到这番话，陆轩这才恍然，原来玄冰阁首任阁主建立玄冰阁，很大一部分原因是因为冰灵的交代，自己之所以不知道冰凤传承的消息，那也是因为心魔誓言所迫。

　　“那，自从玄冰阁主离开之后，又有多少人到达了这里？”陆轩好奇问道。

　　“能够进入到这里的，不出十个，但是寻到了这个冰洞的，却有数十人之多。”冰灵淡淡出声：“不过那些没能进入到这里的，基本上都死在了冰洞之中的玄冰恶魔手上，这些人，只能证明他们机缘够了，实力却不够，想要进入到这里，机缘与实力缺一不可。”

　　一听到有数十名弟子寻到了冰洞，而惨死在其中，陆轩顿时有些不寒而栗，他立刻便是想到了罗宁，如果不是自己出手相救，恐怕罗宁也会死在那些玄冰恶魔的手中，甚至，自己若是实力再低一点，为了保住冰洞的秘密，冰灵附身的那最后一头玄冰恶魔，也会毫不犹豫的将自己斩杀。

　　现在陆轩算是明白了，为什么这么多年过去，冰凤传承没有丝毫的消息走漏，因为那些武者不是发下了心魔誓言，便是直接身死。

　　随即陆轩便是又想起了一件事，再度问道：“你说前几年有名弟子也来到了这里，他是谁？”

　　能够来到这里的实力定然不差，想必也是玄冰阁之中的翘首之辈，他说不定听说过。

　　冰灵沉思了一下说道：“她好像是叫赵冰儿，资质相当不错，更难得的是玄阴之体，着实是继承主人传承的极佳人选，可惜她在第二关考验的时候，超过了十息时间，未能继续冲刺第三关，否则的话，说不定她就赶在你前面成为第一个连通五关的考验者了。”

　　听到冰灵的话，陆轩的眼睛瞬间瞪大，竟然是赵冰儿！是了，上次在横断山脉的山洞之中，他与赵冰儿水乳交融之际，隐隐看到一副龙凤呈祥的画面，龙，自然就是自己体内的青龙血脉，而那凤，想来就是赵冰儿从这里得到的一滴冰凤之血。

　　没想到赵冰儿竟然也有如此机缘，不过想来也是，赵冰儿不过二十三岁之龄，便是达到了归元境，天资极高，只是因为关系太过亲密，陆轩倒是一时之间没有想到她。

　　得知上次参加考验的人是赵冰儿之后，陆轩不禁有些替她惋惜，仅仅只差十息时间，若是她再快上一点，至少也能通过第三关，得到一滴冰凤精血了。

　　“赵冰儿的体质，十分适合继承冰凤的传承吗？”陆轩忍不住问道。

　　“嗯，她乃是玄阴之体，还有一种说法便是冰凤之体，正好她修炼的又是玄冰心经，与她极为契合，虽然她得到了一滴冰凤之血，具有了一丝冰凤血脉，但还是太过稀薄，若是能够融入冰凤精血，大幅度提升血脉浓度，那才能够将她体质的妙处彻底发挥出来。”冰灵一边点头一边赞扬道，显然是对赵冰儿极为看好，但可惜赵冰儿第二关未能通过，她也无能为力。

　　顿了顿，冰灵问道：“怎么，你认识她？”

　　陆轩闻言心中暗笑，何止是认识，赵冰儿可算得上是他真正的女人，论亲密关系，怕也只有林欣怡可以与之相比了。

　　但随即陆轩的笑容便是收起，有些懊恼的道：“要是早知道冰凤精血对她这么重要，我之前就不用掉那滴冰凤精血了，凭我自己的实力，应该可以扛过去心魔侵袭的。”

　　冰灵微微一愣，颇有深意的看了陆轩一眼，这么看来，陆轩与那个小姑娘关系还不浅啊，竟然愿意冒着心魔入侵的危险，也想省下一滴冰凤精血，若是这样的话……

　　说实在的，如果让冰灵挑选一个冰凤传承者的话，她或许更愿意挑选赵冰儿，而并非陆轩，并不是说陆轩的天赋与悟性不如赵冰儿，从考验上来看，陆轩无疑更胜一筹，虽然说途中有些取巧，但这本就是实力的一部分，谁没有一些底牌呢？

　　她之所以更愿意挑选赵冰儿，是因为冰凤传承，更适合女性来继承，尤其是赵冰儿天生的玄阴之体为她加分不少。

　　“陆轩，赵冰儿又是谁？”陈小涵满脸狐疑的问道，心中情不自禁的兴起一丝警惕之心，这也算得上是女生的第六感了，她能够感觉到，这个叫赵冰儿的女子，与陆轩绝对是关系匪浅，乃是一大劲敌，其危险程度，绝对比夏晨曦还要高，堪比林欣怡了。

　　突然听到陈小涵的问话，陆轩心中一咯噔，硬着头皮道：“呃……一个朋友，玄冰阁的弟子，也就是他们口中那赵长老的唯一一名亲传弟子。”

　　“普通朋友？”

　　“不算太普通……”

　　“那有多特殊？”

　　面对陈小涵的追问，陆轩顿时满头大汗，这自己该怎么回答？果然是女人猛于虎啊，陆轩宁愿重新面对那个炼神七重的玄冰恶魔，也不愿意处在这般尴尬的境地。

　　看到陆轩这般模样，陈小涵哪里还不明白，她可不是什么傻女人，更何况陆轩向来不会掩饰，心中已经了然。

　　当下她有些气不过的在陆轩的胳膊上狠狠的拧了一把，只把陆轩痛得龇牙咧嘴，他还尚未炼体，若是不使用元力抵抗，与普通人并无太大区别。

　　“她又是你的女人是不是？”陈小涵气呼呼的问道是，虽然她觉得又这个字用得比较别扭，但却又是不争的事实，林欣怡毫无疑问是其中之一，那张冬爽，对陆轩的情愫也从未掩饰过，还有自己，再加上尚且暧昧不清的夏晨曦，现在又多出来一个赵冰儿，仔细一数，都够一个巴掌之数了。

　　陆轩闻言微微一怔，随即便是认真的点点头道：“对，她是我的女人。”

　　随着陆轩此话出口，这次却是轮到陈小涵心头一颤了，她明显感觉到，陆轩说这话的态度有点不一样，而且，陆轩似乎从来没有当面承认过谁是自己的女人，除了大家都已经知道的林欣怡之外，这还是陆轩第一次亲自说出口。

　　一时之间，陈小涵不由得有些语塞，不知道该说什么，心中颇为难受。

　　“那……欣怡知道吗？”陈小涵良久之后开口问道。

　　“知道，具体来说，冰儿成为我的女人，还在欣怡之前。”陆轩点点头说道，他现在反正抱着一副死猪不怕开水烫的态度。

　　“你是说，你们已经……”陈小涵十分惊诧的出声。

　　“咳咳，阴差阳错而已。”被陈小涵这般直白的点出来，陆轩有些尴尬。

　　但此刻陈小涵心中的难受之意早已经抛到了九霄云外，秀气的眉毛一挑道：“好你个陆轩，你就是个大色胚！谁跟你，跟你那个了，你就承认她的身份是不是？”

　　“话不能这样说……”陆轩试图反驳，不过仔细想想，自己似乎的确有点这个意思，自己都已经占有人家了，那自然当之无愧的是自己的女人，反而像陈小涵等人，自己并没有碰过，若是陈小涵什么时候脑袋开窍，不喜欢自己了，随时可以抽身离去，正是为了给她们留下最后一条退路，陆轩才一直没有碰陈小涵。

　　“她是你的女人，那我算什么？”陈小涵丝毫不退让的问道。

　　陆轩深吸一口气，对上陈小涵的目光道：“只要你愿意，你也是我的女人！”

　　陆轩觉得，自己还是要拿出一些男子气概出来，陈小涵身为一个女子，放下所有的矜持，始终对自己不离不弃，自己又岂能一直辜负她？

　　或许陈小涵的感情不像林欣怡那般细腻，也不像赵冰儿这般一见钟情，但她对自己的感情，是那种真正的不离不弃，陆轩多次在陈小涵面前故意不遮掩自己在感情方面一团糟的现象，就是为了让陈小涵真正的看清自己，认真考虑，或许陈小涵有生气，有伤心，但无论怎么样，她始终还是选择了陆轩。

　　尤其是这一次玄冰秘境之行，本来陈小涵只需要呆在风剑宗就行了，安安静静的修炼，但她为了能够跟自己在一起冒险，宁愿冒着生命危险进入玄冰秘境，或许她无法给自己带来太大的帮助，不过这份情，是怎么也无法抹杀的。

　　而且，陆轩一想到若是陈小涵某一天真的放弃了自己，而与别的男人在一起，这是陆轩怎么也无法忍受的，与其便宜了别人，还不如便宜自己，何必要给自己添堵呢？

　　就在陆轩说出这番自以为充满男子气概的话之时，陈小涵看向陆轩的眼神却突然间羞涩了起来，埋下头抿嘴一笑道：“你能不能不要这么流氓？虽然我不会拒绝，但哪有你这么直接说的？”

　　陆轩愕然，不知道自己哪里流氓了，他却是忘了，陈小涵之前才说，谁与陆轩那个，陆轩就承认了谁的身份，他刚刚的话，的确是有些歧义。


第0394章 天剑，天域

　　“好啦好啦，跟你开玩笑的，就算你流氓我也喜欢。”陈小涵笑嘻嘻的抱着陆轩的手臂摇晃道，两团柔软不断的蹭来蹭去，让陆轩不禁有些心猿意马。

　　看着陆轩与陈小涵两人打情骂俏，冰灵脸上不由得闪过一丝柔和的笑意，人类真好，少男少女之间这种最纯洁的爱情，着实让人羡慕，可惜，她只是一个器灵而已。

　　“陆轩，你还有什么要问我的没有，能够告诉你的，我会尽量告诉你。”冰灵出声说道。

　　闻言，陆轩顿时收起心中的旖旎之意，想了想说道：“不知道前辈有没有听说过天剑？”

　　他突然想起来了剑晶传达给自己的讯息，其中最重要的一个关键词就是天剑，而且他还想到了天剑九重，毫无疑问，天剑九重绝对是一套极为强大的武技，单单是第一式天人合一就这般厉害，后面那还得了？

　　陆轩隐隐感觉，这天剑与天剑九重之间，怕是有着某种关系。

　　“天剑？你们这大陆不就叫天剑大陆吗？”冰灵微微一愣说道。

　　听到这话，陆轩顿时有些失望，竟然连冰灵都不知道吗？她当年可是跟随冰凤的，同样也是来自那神秘的天域，连冰灵都不知道，那自己就更不知道了。

　　看到陆轩失望的神色，冰灵顿时意识到，陆轩口中的天剑，断然不会是这天剑大陆。

　　“等等，你让我想想，我好像想起点什么了？”冰灵秀眉微颦，显然是在回想着一些东西。

　　“天剑……我记得，好像是天域一柄极为强大的武器，掌握在人族手中……后来似乎……我想不起来了。”冰灵眉头皱得越来越深，竭力思索之下，整个身体竟然都有些溃散的迹象，她这个身体，只是她使用元力所凝聚的，并非实体。

　　看到这景象陆轩吓了一跳，连忙问道：“冰灵前辈，你没事吧？”

　　“没事。”冰灵摇了摇头，不再去想，身体顿时重新恢复了过来，随即出声解释道：“当年我随主人一起征战，在最后那场战斗之中，受损十分严重，许多东西都完全不记得了，清醒过来之后，便是已经在这里，除了知道关于传承的事情之外，其余的都没太大印象。”

　　“原来是这样……”陆轩轻轻点头，虽然冰灵也不记得太多东西，但至少他弄明白了一件事情，天剑来自于天域。

　　又是天域，太乙归元诀之中提到了天域，天剑来自于天域，冰灵也不断提到天域，这天域，到底在哪里？

　　既然想到了，又有一个冰灵在眼前，陆轩自然不会错过这次询问的机会，当下直接出声问道：“冰灵前辈能跟我说说关于天域的事情吗？”

　　“你们不知道天域吗？”这次冰灵反倒是有些愕然了，在她想来，虽然这天剑大陆只是一个下界位面，但至少也应该知道天域才是。

　　“不知道，我们应该知道吗？”陆轩反问。

　　“下界武者，应该都是以飞升天域为目标才对，你们竟然不知道天域，实在奇怪，不过你实力还低，倒也可以理解。”冰灵有些不解的摇摇头，顿了顿，才继续给陆轩解释道：“像你们天剑大陆这样的下界位面有很多，天域相对于你们天剑大陆来说，便是一个上级位面，地域之广阔，武者之浩荡，远超过下界位面。”

　　“因为武者实力越来越强，他们想要继续提升，消耗的资源也就越来越多，单单是一个下界位面，完全无法提供这么多资源，所以武者提升到一定境界，都会飞升前往天域。”冰灵整理了一下思绪说道，虽然她很多东西都忘了，但这种常识性的知识还是记得的。

　　“正因为如此，所以天域很大，人也很多，不但有着天域本身的武者，还有着来自下界位面源源不断的武者，这么多的武者，全部都集中在天域，你可以想象一下天域的广阔。”

　　冰灵说的这些东西，听得陆轩一愣一愣，上级位面？天剑大陆只是一个下界位面？类似天剑大陆这样的存在还有很多？

　　陆轩觉得，似乎一扇新的大门在自己面前打开了，以前，他仅仅只是在那小小的青山镇，对他来说，临城就已经不小了，后来参加风剑宗入宗考核，他才知道风剑宗的辖区竟然有着足足三大帝国。

　　而风剑宗上面还有玄冰阁这样的四品宗门，玄冰阁之上，还有更加强大的五品宗门，他本以为这些就已经够大了，但现在他才知道，自己真的就是一个井底之蛙，原来在真正的武道大能面前，整个天剑大陆只不过是一个下界位面而已，只有天域，才是真正武者的天堂！

　　广阔无垠的天地，那就代表着无限的资源！能够飞升天域的，无一不是下界的佼佼者，整个天域便汇合了无尽的天才，能够从众多天才之中脱身而出，那才能成为真正的强者！

　　一想到这些，陆轩不禁有些心驰神往，原来这就是天域，看来，自己在武道上要走的路还很漫长，如果能够飞升天域，亲自看看天域的风景，那该有多好。

　　“不过你别以为天域就是一片乐土，有人的地方，就会有争斗，更何况，天域不止有人，还有其余的种族，人类内部进行着内斗，外面还要应付着外敌，而且天域强者极多，一不小心就丧命了。”冰灵微冷的声音传来，及时给陆轩交了一盆凉水，“天域再大，也不可能容纳无限的武者，所以每时每刻，都有无数的武者死亡，正因为这样，天域才能够不断的容纳新飞升的武者，以及天域本土出生的人。”

　　“没关系，不在战斗之中成长，又怎么可能成为真正的强者，终有一天，我会踏入天域的！”陆轩自信满满地说道。

　　这倒是让冰灵有些诧异，本以为自己这一波凉水泼下去，陆轩会有些畏惧，却没想到反而更加增加了陆轩的斗志。

　　“你的武道之心倒是极为坚定。”冰灵轻轻点头，能够通过冰凤考验的第三关，就证明陆轩的武道之心颇为坚定了。

　　武道之心是最难得的，它与任何东西无关，只与武者自己的本性有关，除非是经历一些特别大的挫折或者失败，一般很难改变武道之心。

　　陆轩笑了笑，心下却在暗自沉思，天剑乃是天域的东西，剑晶跟自己说这个干什么？莫非……

　　他隐隐有种猜测，但又有些不敢相信，连冰灵都说天剑乃是极为强大的武器，那就证明天剑的强大远不是他能够想象的，如此强大的一柄武器，又怎么可能出现在天剑大陆，还被自己得到。

　　正在陆轩暗自嘲笑自己想多了的时候，突然又想到，天剑大陆，为什么要叫天剑大陆呢？是巧合？还是跟天剑有关系？

　　陆轩以前一直以为，自己这片大陆之所以叫天剑大陆，是因为用剑的人很多，但现在得知了天剑的存在，不得不多想一些。

　　虽然从冰灵口中得到了不少的信息，但陆轩的脑海之中还是存在着无数的谜团，但却没有人给他解释。

　　“等我实力强大了，一定能够解开这些谜底，看看我体内的剑晶，究竟是不是传说中的天剑！”陆轩暗暗给自己定下目标。

　　“冰灵前辈，按你所说，天剑大陆仅仅只是一个下界位面，甚至龙凤这种存在，在天剑大陆都只是传说，从来没人见过，那想来真正的神龙和凤凰，都应该是天域的神兽才对，但为什么，冰凤前辈竟然将她的传承留在了我们这样一个下界位面？”陆轩问出了心中的另一个问题。

　　在知道天域之前，陆轩并没有太大的疑惑，他以为天剑大陆就已经够大了，所以不管遇到什么，自然都是理所应当的，但明明有着一个天域的存在，而冰凤这样的存在，明显也是来自于天域，为何传承竟然会在天剑大陆？

　　听陆轩说完，冰灵这次倒是没有回想，直接答道：“这个问题，不用你问，我自己就已经想过无数遍了，但可惜，我以前的记忆好像都丢了，同样找不到缘由，甚至，我现在连主人是生是死都不知道。”

　　陆轩也没想到竟是得到了这个答案，连冰灵自己都不知道，看来当初冰灵与冰凤经历的那一战，颇为惨烈。

　　“不过，这些年随着我渐渐的恢复了一些之后，隐隐想起来了一些东西，好像当初主人最后一战的地点，就是在天剑大陆附近的虚空之中，可能正是因为这样，主人被逼无奈之下，才会在天剑大陆留下传承。”冰灵再度提供了一个信息，随即她又是轻叹一声，有些黯然地说道：“虽然我不知道主人的情况，但既然她连玄冰心经都拿出来了，而且还将传承设在了一个下界位面，恐怕……凶多吉少。”

　　“冰灵前辈不用担心，冰凤前辈既然如此强大，想来不会有事的，而且神兽之躯，不会那么容易受损的。”陆轩出声安慰道：“况且，凤凰不是能够浴火重生吗？”


第0395章 晨曦苏醒

　　冰灵却是摇了摇头道：“浴火重生，又岂是简单的事情，需要花费极大的代价，而且敌人知道主人能够浴火重生，未必就不会采取一些针对性的方式，例如直接摧毁主人的灵魂，虽然对于凤族来说，灵魂毁灭同样有着重生的机会，但希望就更加渺茫了。”

　　凤凰又称为不死鸟，但却不代表真正的不死，只能说哪怕是死了，也有机会重新活过来，而这其中所需要花费的代价那就极大了。

　　对此，陆轩也不知道说什么，只希望冰凤吉人天相，不会有事，毕竟自己已经融合了一滴冰凤精血，还得到了玄冰心经和凤翔九天剑法，算得上是冰凤的半个传人。

　　他倒是对冰灵和冰凤当初经历的一战颇为感兴趣，可惜冰灵什么都记不起来，未免有些遗憾。

　　该问的，陆轩差不多都问了，所以也不再多说，静静的等待着夏晨曦的苏醒。

　　随着时间的推移，夏晨曦身上的生命气息越来越强，过了大半个时辰，夏晨曦一直紧闭的眼睛，竟是突然动了一下。

　　这一幕瞬间便是落在了一直关注她的陆轩眼中，冰灵所说果然不虚，这才大半个时辰，夏晨曦竟然就已经有了醒转的迹象。

　　夏晨曦本来就没有很重的伤势，只是被毒性将生命力给耗光了，成功融合一滴冰凤精血，将这些生命力补回来之后，自然很快就苏醒了。

　　在陆轩两人的注视之下，夏晨曦缓缓的睁开了眼睛，经过陆轩大半个月的奔波，终于成功的将她唤醒了！

　　醒过来之后，夏晨曦的眼神之中闪过一丝迷茫之色，显然不知道自己在哪里，但她很快便是看到了陆轩。

　　“陆轩？难道你也死了？这里这么冷，莫非是传说中的地狱吗？”夏晨曦情不自禁的问道。

　　看着她这傻傻的模样，陆轩忍不住笑了起来：“放心，我们都活得好好的，你看，小涵也在呢。”

　　“晨曦，你感觉怎么样？”陈小涵凑过来关心的问道。

　　“小涵？你也在，难道我们真的没事？”夏晨曦渐渐的恢复意识，这才感觉到自己似乎真的活着，但她明明服下了剧毒，怎么可能还能活下来呢？

　　陈小涵微微一笑道：“你没事，我们也没事，你醒过来，真是太好了，为了将你救醒，陆轩可是奔波了将近一个月。”

　　意识到自己真的还活着，夏晨曦心中情不自禁的涌现一丝欣喜之意，没有谁想死。

　　“陆轩，真是太谢谢你了，我以为我都要死了。”夏晨曦露出一丝感激的笑容，握住陆轩的手说道。

　　陆轩却是摇摇头道：“谢什么，于公于私，我都必须要救你，不说那么多了，你能够醒过来就好，你感受一下，看看身体还有没有问题。”

　　“嗯。”夏晨曦听话的点点头，随即坐了起来，开始查探自己的情况，她虽然昏睡了这么久，但成功融合一滴冰凤精血，竟是连一丝虚弱感都没有。

　　仔细查探了一番之后，夏晨曦满是惊讶的睁开了眼睛。

　　“陆轩，我怎么感觉我突然变得更强大了？好像体内充满着强大的力量一样。”

　　“你融合了一滴冰凤精血，现在身具冰凤血脉，自然感觉强大无比，冰凤血脉妙用无穷，日后你在修炼之中会慢慢感觉到的，希望你不要辜负了这一身血脉。”一道清冷的声音传来，却是冰灵再次出现了，之前她已经重新回到了石台上那柄长剑之中，毕竟她用元力维持着身体也是需要消耗力量的。

　　“这位是冰灵前辈，你融合的冰凤精血就是冰灵前辈给的。”陆轩给夏晨曦解释道。

　　闻言，夏晨曦顿时连忙站起身来，冲冰灵微微行了一礼：“多谢冰灵前辈救命之恩。”

　　冰灵摇了摇头：“不用谢我，要谢就谢陆轩吧，冰凤精血乃是他闯关所得，是他将冰凤精血让你融合的。”

　　“陆轩，究竟是怎么回事？我怎么感觉我服下毒药之后，发生了很多事情一样？”夏晨曦现在完全是懵懵懂懂的状态，这里究竟是哪里？冰凤精血又是怎么回事？自己明明服毒了，竟然还能活下来。

　　陆轩笑了笑道：“的确是发生了很多事，我跟你慢慢说吧。”

　　当下，陆轩便是从他碰到夏晨曦与孔文斌开始讲起，灭杀成宏，却又碰上追兵，孔文斌舍身阻敌，一直说到他和陈小涵在玄冰寒流的逼迫之下，无意中进入到冰洞为止。

　　哪怕陆轩已经尽量长话短说了，说完这些事情也花了不少的时间。

　　“没想到孔师兄竟然用生命来救我们逃脱，看来我之前还误会他了，可惜他已经遇难，无法向他道谢。”夏晨曦有些感慨地说道。

　　“不管他以前所作所为如何，至少在他生命的最后一刻，他是值得我敬佩的。”陆轩轻轻点头说道，从某种程度上算起来，孔文斌可算得上是他的救命恩人，那时候的陆轩，完全不是韩枫的对手。

　　不再说孔文斌的事情，夏晨曦看向陆轩说道：“冰凤精血是你通过冰凤前辈考核所得到的，这么珍贵的宝物，你怎么拿来救我，如果你融合了的话，以后修炼玄冰心经还有那凤翔九天剑法，必定有事半功倍之效。”

　　陆轩却是毫不在乎的开口：“只要能将你救醒，一滴冰凤精血算什么。”

　　听到这话，夏晨曦心中顿时一暖，看向陆轩的目光也愈发的柔和，她本来就对陆轩心存好感，若不是得知陆轩竟然已经与林欣怡定亲，她恐怕早就跟陆轩表白了心迹，现在陆轩为了救醒自己，不但将他的血喂给自己保住性命，连冰凤精血这等宝物都舍得给自己，这份情谊，如何能不让夏晨曦感动。

　　一直听着两人说话的陈小涵，一看到夏晨曦的目光，顿时心中一声暗叹，完了完了，晨曦这次是真的沦陷了，陆轩这家伙，怎么就这么多情债呢？

　　不过这次她倒是没有表现出什么吃醋的情绪，她反正认定了陆轩，只要陆轩心中有自己一份地方，那就足够了，而且现在陆轩已经有了林欣怡和赵冰儿，就算再多一个夏晨曦也没什么不能接受的，她是不想再吃醋了，不然酸都会被酸死。

　　就在这时，陆轩转头对冰灵问道：“冰灵前辈，我想让晨曦修炼玄冰心经和凤翔九天剑法，不知道可不可以？”

　　“既然东西已经是你的了，那自然由你决定，而且，她元阴未失，根骨也是极好的，虽然不比你和赵冰儿，却也不差，现在既然融合了冰凤精血，修炼玄冰心经是上上之选。”冰灵出声道。

　　听到元阴未失，陆轩略带尴尬地说道：“冰儿元阴已经没了，那对她以后的修炼会不会有影响？”

　　冰灵顿时瞪了陆轩一眼，赵冰儿的元阴，显然是给了这家伙，想了想她才说道：“若是给了别人，肯定有影响的，不过给了你的话，倒也未必是件坏事，你体内有青龙血脉，她也有一丝浅薄的冰凤血脉，两者交融，可以说是互惠互利。”

　　“嘿嘿，那就好，以后还可以多来几次。”陆轩恬不知耻地笑道。

　　“陆轩，你很得意啊！”陈小涵的小手狠狠的在陆轩的腰间拧了一把，当着她们的面说这种羞人的事情，真是太欠教训了。

　　陆轩心中暗暗叫苦，只能忍着腰间传来的疼痛，谁叫自己嘴贱呢？

　　对于陈小涵的小动作，冰灵装作没有看见，虽然跟陆轩接触不久，但从他们几人的对话中明显可以听得出来，陆轩这家伙女人不少，身为女子，自然都喜欢专一的男人，冰灵哪怕只是一个器灵，那也毕竟是女性。

　　看陆轩几人打闹一阵之后，冰灵说道：“既然已经没有了后顾之忧，陆轩你准备融合青龙精血吧，然后要着手凝练神纹了，就你目前的情况而言，想要彻底治愈你的暗伤，唯有凝练出壬水神纹才行，这里存留的灵材不少，她们两个也随意取用好了。”

　　没想到冰灵这么大方，倒是让陆轩欣喜不已，当下也不再多耽搁，呆在玄冰秘境的时间只有两个月左右了，必须得抓紧时间。

　　“左边那扇石门背后，是各种冰系灵材，包括各种矿材和药草，凝练神纹，必须用到这些东西，右边那扇石门背后，是大量的冰系元石，你可以趁此机会提升境界，你的境界太低了，将境界提升上来之后，以后闯荡的过程中，你也会更安全。”冰灵说道，她可不想好不容易碰到一个继承了冰凤传承的人，却半路夭折，自然希望陆轩越强大越好。

　　“嗯，我这就开始准备。”陆轩点点头道。

　　“去吧，若是有事，呼唤我即可。”说完这句话，冰灵顿时再度消失不见，显然已经重新回归到了她的本体之中，也就是插在冰台之上的那柄长剑。

　　看着这柄剑，陆轩不由得有些眼热，也不知道是什么品阶的武器，竟然能够产生冰灵这般强大的器灵，想来应该是冰凤当年使用的武器，至少也是天阶宝器级别了。


第0396章 宝藏

　　若是让冰灵知道他所想，说不得会胖揍陆轩一顿，这乃是当年冰凤所使用的玄冰凤血剑，早已经达到了灵器级别，又岂是区区宝器能够相比的？

　　不过倒也不能怪陆轩，他的眼界毕竟有限，一柄人阶上品宝器碎冰剑，对他来说都珍贵无比，想当然的认为那天阶宝器就是最强大的了。

　　随着冰灵回归本体，整个冰室之中便是只剩下了陆轩三人，没有犹豫，陆轩带着两人直接推开了右边的那扇石门，这里可都是宝贝，怎么能客气呢？

　　之前隔着石门，陆轩都能够感受到石门后面传来的强大元力波动，现在随着他将石门推开，一阵无比浓郁的元力气息瞬间传来。

　　这一刻，三人好像置身于元力的海洋之中一般，无尽的元力，不需要吸收，便是自主的往三人的身体之中灌来，每呼吸一口气，都感觉吸进去的是大量元气。

　　“这里，简直就是武者的天堂！”夏晨曦忍不住震惊地说道，此前在那冰室之中，她就感觉到元力浓度比外界高了无数倍，但当她进入到这里的时候，才发现跟这里相比，冰室之中的元力浓度都不算什么了。

　　陆轩也情不自禁的点点头，这真是太让他吃惊了，别说这里面还有大量的元石，单单是这散发到空气之中的元力，都是一个绝对的修炼宝地，当然，这些元气，都是那些元石散发出来的，所以说，真正的宝物，是那些元石。

　　这间石室并不算大，但几乎有大半间石室都散落着无数的元石，这些元石，并不规则，有的块大，有的块小，显然是没有经过切割的。

　　“看来，这些元石都来自于以前的那些强大玄冰恶魔，它们的身体凝练到极致，就变成了一块块纯粹的元石。”陆轩说道，之前他击杀的那几头玄冰恶魔，身体就已经有一部分化成了元石，但品阶并不高，也就中级元石的程度，最凝练的地方才达到了高级元石程度。

　　“陆轩，看，最深处那些元石，竟然全部都是极品元石！”陈小涵眼尖，直接瞄向了石室最里面那一块地方，那里散落的元石，色泽明显更深，正是极品元石！

　　顺着陈小涵手指的方向看过去，陆轩心中震惊之意更盛，这么多极品元石，少说也就近千块！这里真是一个巨大的宝藏！

　　一块极品元石，就足以进入玄冰阁，而上千块极品元石的价值，简直不敢想象。

　　三人连忙走了过去，看着这四周密密麻麻的极品元石，几乎有一种身处梦中的感觉，他们从来没想过自己能够亲眼看到这么多极品元石，怕也只有做梦的时候能够想象一下。

　　“咦，这里还有些液体，也散发着强烈的元力波动，难道说传说中的元液不成？”夏晨曦发现自己前方一块凹凸不平的极品元石上面，散落着一些液体状的东西。

　　“还真是元液，这可是无价之宝啊，比极品元石都要珍贵多了！”陆轩赶过去一看，瞬间就认了出来，就在之前，他还喝过一小瓶元液，没想到这间石室之中竟然也有。

　　陆轩顿时飞快的拿出一个玉瓶，小心翼翼的将这块元石之上的元液一滴不漏的倒入玉瓶之中，元液的效果比极品元石还要强，不管是用来突破境界，还是在战斗之中恢复实力，都极为实用。

　　“先别乱动，找找这附近还有没有元液，先把它们都收集起来，别一不小心把它们弄翻了。”陆轩一边继续搜寻着元液，一边出声说道。

　　元液这种东西，向来只有在元气十分浓郁的大型元石矿脉之中才会产生，这间石室虽然不是一个天然元石矿脉，却也算得上是人造的矿脉了，而且还是品质极高的矿脉，一般的元石矿之中，可没有这么多的极品元石，更不可能出现元液这种东西。

　　在三人的寻找之下，一处又一处残留的元液被陆轩收集起来，林林总总，竟是收集到了满满十瓶元液，每一瓶都相当于陆轩之前喝下那一小瓶的两倍。

　　“陆轩，你过来看看，这种黏黏的东西是什么？既不是元石，又不是元液。”陈小涵又有了新发现，顿时将陆轩叫了过来。

　　陈小涵指着的那一块东西，是一团胶状的事物，没有元石那般坚硬，却又不是元液那般的液态，陆轩心中突然涌现出一个猜测。

　　“这个，恐怕是元髓！”陆轩压抑住心中的惊喜之情，继续说道：“我们所使用的资源，最常见的就是元石，但元石的之中的杂质很多，我们只能够吸收蕴含在元石之内的元力，接下来便是元液，元液乃是由纯粹的元力构成，并无多少杂质，而蕴含的元力，也比元石要多得多，但是当元液之中蕴含的元力达到一定浓度之时，就会形成半固态的物质，也就是现在我们看到的，俗称，元髓！”

　　听到陆轩说了一大通，陈小涵直接问道：“那也就是说，这东西比元液还珍贵？”

　　陆轩毫不犹豫的点点头道：“那是自然的，你别看这元髓只有这么一小份，但论价值，完全可以跟我们那十小瓶元液相媲美！”

　　陈小涵才不理会那些，她只要知道这东西值钱就行了，听到陆轩这番话，顿时咽了口唾液说道：“这次真是发达了，不知道这些东西我们可不可以带走。”

　　眼前的陈小涵似乎瞬间化身成了一个小财迷，恨不得把这些东西都搬走，不过别说是她，就连陆轩和夏晨曦两人，也有些蠢蠢欲动。

　　夏晨曦突然间转过头对陆轩说道：“陆轩，待会儿你跟冰灵前辈说说，看能不能让你带一部分走，只需要带走一部分，这些玄冰秘境第一名必然是你，到时候你就可以直接成为玄冰阁亲传弟子，那韩枫绝对再也不敢打你的主意。”

　　闻言，陆轩眼中闪过一丝自信的笑容说道：“有着这么多的资源供我修炼，就算不成为亲传弟子，我也不怕韩枫来找我麻烦，到时候，孰胜孰负可就未必了。”

　　他在炼神一重的时候，就足以跟韩枫硬拼而不败，现在炼神二重，对上韩枫恐怕能够平分秋色，只需要再提升一个小境界，应该就有击败韩枫的实力了，当然，也不排除韩枫突破的可能，韩枫一旦突破，那就是炼神七重，实打实的炼神后期，战斗力提升极大。

　　想到这，陆轩也不多耽搁，直接说道：“还有两个月的时间玄冰秘境才结束，这段时间我们就呆在这里好好修炼，出去之后，可就没有这等地方了，元液和元髓都收起来，我们用这些元石修炼。”

　　闻言，二女均是点头，夏晨曦是武者，自然需要元力来修炼，而陈小涵虽然是灵符师，但锻魂之法，同样需要使用元力锻魂。

　　三人对视一眼之后，纷纷盘膝坐下，四周是无尽的元石，任由他们取用。

　　“晨曦，你先使用你原来的功法突破到炼神境，突破到炼神之后，别忙着凝练本命元力，改修玄冰心经。”陆轩出言叮嘱。

　　既然夏晨曦已经融合了一滴冰凤精血，那修炼玄冰心经有着事半功倍的效果，更何况，玄冰心经乃是一套天阶功法，比起普通的功法而言，强大得太多了。

　　哪怕玄冰阁仅仅只有玄冰心经的前三重，那也是非核心弟子不得传授，可见玄冰阁对玄冰心经的看重程度。

　　“嗯，听你的。”夏晨曦冲陆轩微微一笑，乖巧的点点头，倒是让陆轩有些失神，融合了冰凤精血之后，夏晨曦整个人的气质都发生了一丝改变，她本就生得极为貌美，现在自然是愈发的倾国倾城，隐隐有着不逊色于赵冰儿的感觉。

　　陆轩甩了甩头，抛开脑海之中的旖旎心思，随即便是将冰灵交给自己的玄冰心经复制了一份，交给夏晨曦。

　　办好这一切之后，陆轩这才深吸一口气，将一个精致的玉瓶拿了出来，这个玉瓶之中，盛放的便是三滴极为珍贵的青龙精血！

　　没有急着融合这三滴青龙精血，陆轩先是运转太乙归元诀，将自己的状态提升到巅峰，上次融合那滴青龙精血的后果，陆轩现在想起来还心有余悸，虽然现在他已经今非昔比，更是已经具有了一丝青龙血脉，却也依旧不敢怠慢。

　　手握两块极品元石，陆轩不断的从中汲取出精纯的元力，当两块极品元石被吸收了大半的时候，陆轩这才睁开眼，现在，他的精气神都已经提升到了最佳，是时候融合青龙精血了。

　　拿起一旁的玉瓶，陆轩直接揭开了瓶塞，一时间三道红光顿时爆射而出，宛若三条小龙一般，陆轩早有预料，元力席卷，瞬间将这三滴精血全部束缚住，没有丝毫犹豫的按到了自己的眉心。

　　这三滴精血犹自挣扎，不过却始终是徒劳，无奈之下，只得顺从的进入陆轩的体内，精血入体，陆轩本身的血脉之力顿时不由自主的调动。

　　现在陆轩的血脉之中，已经融合了青龙精血和冰凤精血，两大神兽精血并没有冲突，反倒是十分顺利的融合到了一起，也使得他的血脉之力更上一层楼。


第0397章 无尽灵药

　　本以为这次融合三滴青龙精血，又会要经历一番苦难，但事实却是出乎陆轩的预料。

　　随着这三滴青龙精血进入陆轩体内，一接触到陆轩自身的血脉，便是自主的开始融合了起来。

　　虽然速度并不快，但至少这三滴精血没有闹出什么乱子，彻底的融入到陆轩的血脉之中，只是时间问题而已。

　　“青龙精血这么顺利就融合了，看来是因为我已经具有了一丝青龙血脉的缘故，并不会与青龙精血产生冲突，可惜我的血脉之力还是太弱了点，不然的话，融合速度应该还会更快。”陆轩心中暗暗想到。

　　当下他继续保持着太乙归元诀的运转，同时不断的吸收着极品元石之中的元力，以便让青龙精血能够更快的融合。

　　三滴具有强大力量的青龙精血，不断的被陆轩自身血脉相融合，整个人的气势不自觉的提升起来，一股无形的力量顿时笼罩在了陆轩的四周。

　　正在沉下心修炼的陈小涵与夏晨曦两人，很快被这股力量所惊醒，从修炼状态之中走了出来。

　　两人对视了一眼之后，夏晨曦赞道：“好强的气势，看来陆轩融合这三滴青龙精血，对实力提升极大。”

　　陈小涵轻轻点头道：“没错，当初他仅仅只融合一滴青龙精血，都能够发挥出那般强大的实力，现在一次性融合三滴精血，怕是会发生质的改变。”

　　“看来我们也不能懈怠了，不然以后只能够给他拖后腿。”夏晨曦柔和的目光看了陆轩一眼，颇为坚定地说道。

　　对这话，陈小涵也很是赞同，虽然她已经在很努力的追赶了，但陆轩的进步速度实在太快了。

　　当下两人在距离陆轩稍远的地方重新坐下，继续开始修炼，陆轩的气势太强了，在他附近，完全被逼迫得修炼不了。

　　时间一点点的过去，三滴青龙精血，不断的渗透到陆轩的血脉之中，融合神兽精血，可不仅仅只是融合到血液之中，而是能够彻底的改变陆轩的血脉。

　　哪怕陆轩全身血液都流干了，但他接下来产生的血液之中，同样拥有青龙精血的力量，这就是血脉的力量，再度融合三滴青龙精血，现在陆轩的血脉之力，比之前可是强大得多。

　　足足过了一天一夜，三滴青龙精血，终于全部被陆轩融合，陆轩紧闭的双眼睁开，眼神之中闪过一丝慑人的光芒。

　　“终于完全融合了，血脉之力，果然强大无比！”陆轩查探了一番自己现在的身体状态，忍不住欣喜出声。

　　三滴青龙精血被融合之后，陆轩感觉自己体内充满了无穷的力量，如果让他现在使用化龙七剑，威力起码还要增加三成以上！

　　如果让他现在对上韩枫，单单凭借着化龙七剑，都有着一拼之力，根本不需要动用天人合一。

　　随后陆轩又查探了一下自己体内的暗伤，这些暗伤，都是因为动用两次禁术所留下的，普通丹药根本无法治愈，但现在在三滴青龙精血的作用下，竟是好得差不多了。

　　察觉到陆轩的气势消失，修炼之中的夏晨曦与陈小涵再度醒来。

　　“陆轩，融合成功了？”陈小涵出声询问道。

　　“嗯，你们继续在这里修炼，我要准备进行炼体了，这次必须将体内的暗伤全部治愈。”陆轩点头出声。

　　“你说炼体一途颇为危险，不会出什么问题吧？”夏晨曦有些担忧，此前陆轩也跟她们简单介绍了一下炼体一脉，尤其是那爆穴通窍法，听起来就有些触目惊心。

　　“不管有多大的危险，我也必须一试，若是不能完全治愈我的暗伤，以后我在武道一途将会越走越艰难。”陆轩坚定地说道，如果他的目标，仅仅只是在玄冰阁之中崭露头角，那或许这点暗伤无关紧要。

　　但他既然从冰灵那里得知了天域的存在，身为一个武者，又怎么可能会不向往呢？想要前往天域，他至少也要达到天剑大陆的顶尖层次，归元境，根本就不是他的目标。

　　“我相信你，那我在这里等你。”夏晨曦微微一笑道，自从她被陆轩从死神的手中强行拉回来之后，她对陆轩的态度明显发生了变化，不再有那么多的顾忌，只是珍稀自己想珍稀的一切。

　　“你修炼得怎么样了？”陆轩摸了摸鼻子笑道，对于夏晨曦这种态度的改变，他感觉很好。

　　“已经快要突破炼体十重中期了，有着这么多资源供我使用，在玄冰秘境结束之前突破到炼神境，应该可以做到。”说起自己的修炼进度，夏晨曦也不禁有些高兴，成功融合一滴冰凤精血之后，她感觉自己对冰系元力的亲和度越来越高了，她本身天赋就不俗，这样一来自然更加出众。

　　“那就好，到了炼神境之后，记得改修玄冰心经。”陆轩叮嘱一声，随后又对陈小涵说道：“小涵，你要不要跟我一起去另一间石室？”

　　“有事吗？”陈小涵疑惑问道，随即脸色一红，心中暗暗腹诽，不会这家伙想使坏了吧？

　　好在陆轩现在并没有那番心思，陈小涵却是猜错了，只听得陆轩说道：“那扇石门里面是各种灵材，说不定就有增强灵魂力量的，如果能够寻得一些灵材，对你的好处极大。”

　　“那好，我们赶紧过去看看吧，如果我的灵魂力量能够再提升一些，说不定我就能够冲击五星灵符师了。”陈小涵略带兴奋地说道，五星灵符师，在风剑宗足以称霸了，她父亲陈默也不过只是五星灵符师而已，当然，陈默已经达到了五星灵符师的巅峰，随时有可能进阶六星灵符师，远不是初入五星的灵符师能够相比的。

　　两人径直出了这间充满了元石的石室，推开了旁边那扇石门，推开门之后，同样是一阵扑面的元气涌来，元力浓度竟是丝毫不逊色于之前那间石室。

　　“哇，好多灵药！”目光扫过这间石室，陈小涵顿时情不自禁的惊叹出声。

　　这间石室比之前那间还要大得多，因为这里面生长着无数的灵药，一眼看过去，各种珍稀无比的药草遍地都是，当初陆轩苦苦寻找的玄冰玉叶莲，这里面起码生长了十几株！

　　而且，玄冰玉叶莲还并不是最珍贵的，陆轩至少看到了三种价值在玄冰玉叶莲之上的灵药，例如那一根天水仙藤，按照玄冰阁给出的贡献度兑换表上的价格，一寸便是相当于一万贡献度，也就与一块极品元石价格相当，而这根天水仙藤，竟是长达三尺！也就是说单单这一根天水仙藤，便是价值一百块极品元石！

　　除了天水仙藤之外，还有一株价值丝毫不逊色的冰霜奇参，一般的冰霜奇参，能够有三寸长就了不得了，这株冰霜奇参却长达近十寸，如果不是陆轩亲眼所有，真的很难相信一株冰霜奇参能够长这么大。

　　当然，这也与玄冰秘境的环境有关，不断元力浓度极为充裕，而且根本没有人采摘，可以任由它们生长，这才能够孕育出这等奇物，谁知道它们长了多少年才达到这种程度。

　　“可惜我们这里没有人会炼药，如果能够将这些灵材全部炼制成丹药，那价值简直不可想象。”陆轩一边打量着这里面的灵材，一边啧啧出声。

　　“待会儿你跟冰灵前辈商量一下呗，看看咱们能不能带一些出去，都不用很多，随便拔下几株带回去，我们就大发了。”陈小涵兴奋地说道。

　　陆轩笑了笑，不管能不能带走，但既然来了，自然要吃个够本！

　　“小涵，你待会儿直接将那株冰霜奇参服用了，将这一株冰霜奇参的药力消化掉，你成就五星灵符师断然没有问题。”陆轩指着那唯一的一株冰霜奇参说道。

　　闻言，陈小涵忍不住咽了口唾沫，喃喃说道：“这会不会太浪费，这一株冰霜奇参，可是价值上百极品元石啊！”

　　她倒是想吃，却又有些舍不得，毕竟这些东西的价值太大，如果拿出去，恐怕无数的大势力都会来争抢，一株冰霜奇参，虽然不说活死人，肉白骨，但用来救一些奄奄一息的武者，绝对有奇效。

　　“怕什么，好东西多的是，用来提升实力才是最重要的，而且冰灵前辈说了，让咱们随意用，反正估计她老人家也用不到。”陆轩理直气壮地说道，不过若是让冰灵知道陆轩称她为老人家，怕是会立即将陆轩赶出去。

　　“好，我听你的！”陈小涵点点头，压抑住心中的兴奋之情，径直将那株冰霜奇参采集到手。

　　随着陈小涵将冰霜奇参采集下来，陆轩也不客气，直接就拿下了那根天水仙藤，不过他需要的可不仅仅是一根天水仙藤，想要凝练神纹，需要消耗的资源极多。

　　“小涵，你去那边修炼吧，离我远一点，我要准备炼体了。”陆轩指了指靠墙的一处地方说道，他怕出现什么危险波及到陈小涵。

　　陈小涵点点头，一株冰霜奇参，已经足够她用了，想要消耗掉其中的药力，需要的时间怕是不少。

　　等到陈小涵坐下之后，陆轩又摘取了几株强大的灵草，这些在外界珍贵无比的东西，现在在陆轩面前倒像是大白菜一般，遍地都是。

　　在凝练神纹之前，他还需要先冲穴，必须要有灵草辅助，否则的话，极有可能导致冲穴失败，穴道崩溃，面对如此大事，陆轩不得不小心。


第0398章 爆穴通窍！

　　一口气挑选了好些珍贵灵药，陆轩这才收手。

　　想要凝练壬水神纹，首先就要冲开与壬水神纹相关的所有穴道，陆轩现在虽然已经开启了四十五个穴道，其中更是包含了足足二十七个致命穴，但却并未将凝练壬水神纹的所有穴道都冲开。

　　所有陆轩首先要做的，便是采用爆穴通窍法，将相关的穴道全部打通！

　　这无疑是极难的，几乎所有炼神炼体兼修者，都卡在了这一步，许多武者更是因为畏惧其中的危险，或是没有足够的资源，对此望而却步。

　　好在陆轩气运极佳，这里有着充足的资源供他使用，不说五大神纹全部开启，仅仅只是开启壬水神纹，陆轩还是有一定把握的。

　　这一次陆轩所挑选的灵药，全部是恢复能力极强的，只有在强大药力的支撑下，陆轩才能够在穴道爆开的一瞬间将其稳定下来，给自己争取足够的时间冲开穴道。

　　将挑选好的灵药放在一旁，陆轩随即盘膝而坐，心神沉入体内，太乙归元诀自然而然的运转起来，同时太乙归元诀的炼体篇功法，清晰的浮现在陆轩的脑海之中。

　　“五大基础神纹，为庚金，壬水，戊土，丙火，乙木，分别对应人体五脏，五脏为心肝脾肺肾，心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水，欲要凝练壬水神纹，必须冲破与肾脏相关的所有穴道，共三十六穴！”

　　“三十六穴之中，有四大穴，三十二小穴，四大穴其一为下丹田，其二为涌泉穴，其三为肾俞穴，其四为腰眼穴，此四穴为重中之重，若有一穴未开，断然无法成功凝练壬水神纹。”

　　陆轩回想着炼体篇的功法，在太乙归元诀的牵引下，体内的元力顿时在身体里游走起来，准确的点出了这三十六穴的位置所在。

　　这三十六穴之中的三十二小穴，陆轩冲开的并不多，倒是四大穴之中，陆轩已经冲破了两个，分别是下丹田与涌泉穴，这无疑是极大的减小了陆轩冲穴的难度，毕竟冲开大穴的难度与危险性都远大于普通小穴。

　　“既然如此，那就先从肾俞穴开始吧。”陆轩默默的想道。

　　肾俞穴，位于第二、三腰椎间水平两旁一寸处，这个穴道对肾脏的影响极大，若是被击中，便是会直接冲击肾脏，伤气机，易截瘫，哪怕是对于普通人来说，这也是极为重要的一大穴道。

　　陆轩没有急着爆穴，在爆穴之前，他必须先服下一株灵药，利用药力保持穴道的稳定性，否则一旦出了问题，穴道立即就会崩溃。

　　随手抄起身旁的一株灵药，陆轩直接将其塞入口中，嚼碎之后便是咽了下去，他这种服药的办法，无疑是极为浪费药力的，但效果却是极佳，甚至比直接服用丹药还来得好，再好的丹药，也会有丹毒，直接服用纯粹的灵药，反而没有。

　　服下灵药之后，陆轩继续保持着太乙归元诀的运转，一边调整自己的状态，一边等待着药性的发挥。

　　不到一盏茶的功夫，一丝极为舒适的热量便是从陆轩的胸腹之间产生，药性，已经开始发挥了！

　　陆轩深吸一口气，心情略微有些紧张，毕竟这是他第一次使用爆穴通窍法，一旦失败，后果不堪设想。

　　不过事已至此，他也没有别的办法，不管是为了兼修炼体，还是为了治愈自己的暗伤，陆轩都必须如此。

　　凝神静气，陆轩飞快的调动体内的太乙之力，同时裹挟着一部分药力，直接朝肾俞穴附近开始凝聚。

　　只是微微一迟疑，陆轩便是不再犹豫，武道一途，没有捷径可走，想要成功，必须冒险！

　　强大的太乙之力瞬间被陆轩毫无保留的催动，猛然间轰在了肾俞穴之上！

　　仿佛一道无声的爆响之音在陆轩体内响起，肾俞穴，已经直接被陆轩所爆开，这一刻，原来十分完整的穴道之上，顿时出现了无数的裂缝，随时有可能崩溃！

　　就是现在！

　　陆轩一鼓作气，将太乙之力疯狂的往肾俞穴之中渗透，唯有将元力渗入其中，他才能够真正的掌控这个穴道。

　　随着陆轩强行冲穴，本来就已经出现无数裂缝的穴道顿时更加不堪起来，摇摇欲坠，仿佛随时有着崩溃的可能，但现在箭在弦上，不得不发，陆轩也只能够一条道走到底了。

　　好在就在此时，灵药的药性终于发挥，强大的药力硬生生的将穴道稳固住，不断的修复着穴道之上的裂缝，一时间，竟是保持住了穴道的稳定性。

　　而紧随其后，陆轩的元力已经成功的渗入了肾俞穴之中，当下他也不敢再胡来，不再强行冲击，而是开始运转元力，主动的修复着几近破碎的穴道。

　　在元力与药力的双重修复之下，整个穴道几乎以肉眼可见的速度被修复，很快，穴道之上的裂缝便是开始愈合，变成完好状态只是时间问题而已。

　　见到此景，陆轩终于是松了口气，提着的一颗心放了下来，这一次爆穴通窍，应该算是成功了，总算没有出什么纰漏，第一次爆穴通窍是最危险的，毕竟没有经验。

　　现在陆轩的元力已经能够自由的进出肾俞穴，这个穴道，便是已经被成功冲开，只需要等着穴道被修复好就行。

　　“看来这爆穴通窍法也没有我想象之中的危险。”陆轩暗暗想道：“想来也是，这可是无数先贤总结出来的经验，只要有着强大的灵药帮忙稳固住穴道，撑过最危险的那段时期，便是没有问题。”

　　不过陆轩却是有些想当然了，他能够轻易的爆穴通窍成功，却不代表别人也能够轻易的成功，他所拥有的优势，完全不是一般武者能够相比的。

　　首先陆轩已经成功的融合了四滴青龙精血外加一滴冰凤精血，自身的恢复能力强大无比，再加上他所修炼的乃是太乙归元诀，体内产生的是强大的太乙之力，修复能力比起一般的本命元力强大无数倍，与这些优势相比，陆轩所服下的那株灵药反而只能够排在末尾了，灵药人人都能弄到，但血脉之力，已经太乙归元诀这般强大的功法，却极难拥有，更别说陆轩兼而有之。

　　放眼整个天剑大陆，炼神炼体兼修者也未必有一人，便是在那天域，敢炼神炼体兼修的，无一不是各大宗门圣地的天才佼佼者，陆轩算得上是初生牛犊不怕虎，根本不知道其中艰难，当然，论天赋，论机缘，陆轩也未必逊色于那些天才。

　　不断的运转功法，陆轩一直关注着肾俞穴的状态，大约过了小半刻时间，肾俞穴便是已经被完全修复，第一次爆穴通窍，取得了圆满成功。

　　这一次的成功，也给陆轩增添了不小的信心，四大穴已经被冲破其三，接下来只要再冲开腰眼穴，凝练壬水神纹的四大穴道就已经全部被冲开，接下来的小穴，冲破会更加的容易。

　　察觉到之前服下的灵药药性尚未完全消耗掉，陆轩也不耽搁，元力运转，飞快的锁定住了腰眼穴的所在之处。

　　虽然说这里灵药不少，但陆轩也不想太过浪费，趁着药力尚未完全被消耗，他准备一鼓作气再次冲破腰眼穴。

　　在陆轩的操控之下，一道太乙之力，裹挟着一部分药性，缓缓的来到腰眼穴附近，腰眼穴位于第四腰椎棘突左右三至四寸的凹陷处，腰眼穴相当于肾脏来说，没有肾俞穴那般重要，但却也不可忽视，至少陆轩想要凝练壬水神纹，这是必须买过去的一道坎。

　　有了之前的成功经验，陆轩这次相对更加放松，只是稍稍一番准备之后，强大的太乙之力便是冲击而去，径直轰在腰眼穴之上。

　　在腰眼穴爆开的一刹那，灵药的药性与陆轩自身的恢复能力同时发生作用，再度将其稳固住，趁着这个机会，陆轩轻车熟路的将元力渗入穴道之中，腰眼穴，再度被其掌控，随后按部就班的开始进行修复。

　　“这爆穴通窍，貌似也挺简单嘛……”陆轩有些得意的想到，虽然他不知道这是因为多种原因才导致他能够这般轻易成功，但无疑是极大的增强了他的信心，也更加坚定了他炼神炼体兼修的想法。

　　他犹自记得太乙归元诀炼体篇之中，对炼体巅峰强者的描述，九星神纹凝聚，一拳之力可破天，一脚之力可灭地，灵魂不死，肉身不灭，这等境界，实在让人无比向往，虽然其中难度定然不小，但只要有一丝机会，陆轩就不会放弃。

　　连续冲破两大窍穴，陆轩之前所服下的灵药药性，也发挥得差不多了，再度拿起一株灵药塞入口中服下，陆轩继续等待着药性的发挥，毕竟接下来，还有着三十二小穴等着他来冲破，陆轩看了一下，这三十二小穴之中，他竟然只冲破了其中的一个，毕竟他以前主要都是用来冲破致命穴和要害穴这种大穴。


第0399章 神纹成

　　好在陆轩有着两次爆穴通窍成功的经验，想要冲开这些小穴，并没有太大问题。

　　时间过得飞快，一株接一株的药材被陆轩服下，便是那珍贵的天水仙藤，也被陆轩一寸接一寸的吃下，不愧是极品灵药，吃起来满是清香，丝毫没有苦涩之味。

　　大约过了将近一天一夜的时间，陆轩不断的冲穴，恢复，终于是将这三十二枚小穴尽皆冲破，说起来虽然简单，但若不是有着众多珍贵灵药辅助，断然不会这么轻易的成功。

　　缓缓睁开眼，陆轩看了一眼旁边的陈小涵，她依旧在专注的修炼锻魂之法，增强自己的灵魂之力，而陈小涵身旁那株冰霜奇参，已经被她服用了一小部分。

　　陆轩也没有打扰，而是站起身来，继续寻找灵材。

　　“现在我冲破三十六个穴道，已经具有了凝练壬水神纹的条件，不过想要凝炼神纹，还需要找到对应的灵材。”陆轩心中默默想道。

　　炼体一脉，与炼神一脉不尽相同，炼神需要使用元石，而炼体却不用，炼体所需要的，乃是各种矿石，从矿石之中提取出对应的精华，从而在体内构造神纹，神纹的星级越高，所需要的精华数量也就越多，自然需要消耗更多珍贵的矿石。

　　太乙归元诀之中的炼体篇说得不错，如果不是资源充足者，不用考虑炼体，炼神一脉还可以从天地之中吸收元力，但炼体之人若是没有资源，修炼路上将寸步难行。

　　好在这间石室之中，除了无尽的灵药之外，灵材同样不少，很快，陆轩便是在石室之中找到了放置灵材之处。

　　出现在陆轩眼前的，乃是一堆颇为杂乱的矿石，一个个如同水晶般璀璨，堆放在一起显得极为绚丽，这些矿石，正是陆轩凝练壬水神纹所需要的，名为冰晶石。

　　“这些冰晶石，用来凝聚一星壬水神纹应该是够了，但想要凝聚二星壬水神纹，却是差太多。”陆轩缓缓摇头说道。

　　神纹每提升一星，所需要的元素精华便是成倍，乃至上十倍的提升，所需要的矿石品阶自然也不断提升，冰晶石也算得上是不错的矿石，放在外界足以炼制出品阶不低的武器和铠甲，但对于炼体来说，也就只能够用来凝练一星神纹了。

　　不过陆轩随即便是不再多想，炼体一脉本就艰难，不可能一蹴而就，对他现在来说，能够凝练一星神纹已经很不错了，至少能够解决掉暗伤这个遗留问题。

　　就地坐下，陆轩将两块冰晶石握到手中，心神沉入体内，太乙归元诀炼体篇功法瞬间运转，随着功法运转，刚刚被陆轩所冲破的三十六枚穴道之中，竟是奇妙的涌出一丝无形的力量。

　　三十六处力量缓缓的运转，其中四道力量最为强大，其余三十二道略微弱小，很快，这些力量便是全部在陆轩的体内汇聚，以四道最为强大的力量为核心，渐渐的形成了一个漩涡，一丝吸引之力，顿时传了出来！

　　对于这道吸引之力的产生，陆轩没有丝毫的诧异，按照炼体篇功法的描述，正是要利用这股吸引之力，来提取矿石之中的元素精华，将元素精华引入体内，这才可以凝练对应的神纹。

　　在陆轩的牵引之下，这道吸引之力顿时传到自己的双手之上，随即便是渗入到了两块冰晶石之中，一瞬间，一道极为清凉的感觉传来，陆轩能够明显的察觉到，冰晶石之中的元素精华，已经被自己吸取到了一丝，虽然极为稀少，但这只是个开始而已。

　　陆轩的精神前所未有的集中，丝毫不敢怠慢，凝炼神纹必须一次成功，若是失败的话，所有的努力都将前功尽弃，好不容易吸取到的元素精华，也会尽皆散去。

　　操控着这一丝冰系元素精华，陆轩将其缓缓的从经脉之中引入，随即便是在体内流转，炼体神纹复杂无比，哪怕只是一道一星神纹，那也是由无数细小的神纹组合而成，这点倒是与符道有着异曲同工之妙，元素精华便是用来刻画灵符的材料，而整个人的身体，便是承载灵符的卷轴。

　　陆轩体内旋转的力量漩涡，将一丝丝冰系精华从冰晶石之中不断抽离，纳入体内，两块冰晶石的冰系精华，很快被抽取得干干净净，此刻被陆轩握在手中的冰晶石，已经变成了两块普通的石头，再也没有丝毫异常。

　　不过区区两块冰晶石的精华，对于凝练神纹所需要的量来说，仅仅只是九牛一毛，又是两块冰晶石入手，新的冰系精华再度进入陆轩体内。

　　随着一块又一块的冰晶石被消耗，陆轩纳入体内的冰系精华越来越多，微微一沉吟，陆轩开始尝试着凝练神纹。

　　炼体功法运转，被陆轩凝聚成一团的冰系精华之力，顿时飞快的被抽出来一丝，小心的控制着这一丝精华之力，一道符文的轮廓，渐渐的被陆轩勾勒出来，他本就有着灵符师的底子，现在凝练神纹，与刻画灵符相差无几，自然是颇为顺手。

　　很快，第一道神纹，便是成功的凝练，不过这却并不代表壬水神纹的凝练成功，壬水神纹，极为复杂，陆轩凝聚的这第一道神纹，不过是其中的一个小细节而已，如果将壬水神纹理解成一道完整的灵符，那陆轩这第一道神纹，便是组成灵符的一道符文。

　　第一道神纹的成功，给陆轩增添了不少的信心，察觉到体内的精华之力还有不少，陆轩也不停留，继续开始第二道符文的凝练，体内的力量漩涡依旧保持着运转，不断的给陆轩提供新的精华之力。

　　一道接一道的神纹，被陆轩陆续添加上去，当整道壬水神纹完成到接近一半的时候，陆轩已经感觉有些吃力了，神纹力量太过强大，他有些掌控不住的感觉，仿佛随时有可能崩溃。

　　“一定不能崩，否则的话，那就前功尽弃了！”陆轩暗自咬牙坚持，这里的冰晶石虽然也不少，但最多只能够支撑他两次凝练的机会，如果第一次失败，那第二次就必须成功，这样一来，可就完全是在赌了。

　　陆轩自然不想赌，所以他必须一次成功！

　　体内的精华之力越来越多，陆轩凝聚神纹的速度却是越来越慢，不是他不想快，而是稍微有一丝差错，便会彻底失败，这是一招棋错，满盘皆输的局面。

　　终于，在体内的精华之力达到一定程度的时候，陆轩停止了对冰晶石的吸收，这么多精华之力，如果顺利，足以支撑他凝聚一道壬水神纹。

　　不用再吸收冰系精华之力，也使得陆轩稍微轻松了一点，能够全神贯注的凝练神纹了。

　　看着体内已经渐渐成形的壬水神纹轮廓，陆轩小心的将新的一道道神纹添加到其上，每添加一道神纹，整个壬水神纹便是发生一阵波动，看得陆轩胆战心惊，生怕一不小心便是彻底崩溃。

　　在这种紧张的状态之下，陆轩也不知道过了多久，只是当他将整道壬水神纹完成将近百分之八十的时候，他感觉已经到了自己所能够掌控的极限，根本不敢再继续添加，他敢肯定，凭自己现在的状态，只要再添加一道神纹，便是会立即崩溃。

　　“不过是凝练一个一星神纹而已，竟然这么难吗？看来自己还是小看了炼体的难度。”陆轩暗暗咬牙出声，只是现在这种状态，他完全是骑虎难下，放弃自然不甘心，但也无法一直保持这种状态，否则等到他力竭之时，神纹依旧会崩溃，到时候体内的精华之力瞬间便会挥散一空。

　　“对，我还有血脉之力！”陆轩突然想了起来，炼体篇功法这种特别有注明，身具特殊血脉者，进行炼体将会有事半功倍的效果，而冰灵，也是让自己先融合青龙精血，再进行凝练神纹。

　　一想到这点，陆轩顿时如同抓到了一个救命稻草，再不迟疑，血脉之力瞬间开启！

　　血脉之力，乃是极为神奇的一种力量，除了自身的血脉之外，它与任何东西都不相关，随着血脉之力开启，陆轩就仿佛凭空之中生出一丝力量，本来摇摇欲坠的壬水神纹，竟是奇迹般的再度稳定了下来，陆轩感觉自己已经有了余力再度添加神纹！

　　大喜之下，陆轩飞快的继续抽取精华之力，开始凝练新一道神纹，体内的冰系精华之力迅速减少，而整道壬水神纹，却是变得越来越完整，似乎成功，就在眼前了。

　　终于，当陆轩将最后一道神纹成功添加之后，整个壬水神纹轰然一震，这次却并不是神纹崩溃，而是已经彻底的凝聚成功！

　　在陆轩的内视之下，这道壬水神纹突然放大，猛然间扩充到陆轩整个胸腹之间，一道无形的波动，瞬间在陆轩体内涌现，一股极为清凉的感觉，顿时出现在了陆轩的四肢百骸之中，极为舒畅，陆轩几乎都要舒服的发出声音来。

　　神纹凝聚，以身体为载体来发挥神纹的力量，可以说，现在陆轩浑身上下，全部都充满了壬水神纹的力量！


第0400章 就地正法

　　壬水神纹，主恢复，主抵抗。

　　水性至柔，更是生命之源，成功的凝聚壬水神纹，陆轩现在的恢复能力与抗打击能力已经得到极大提升，在受到攻击的一刹那，壬水神纹的力量便会展现，主动帮陆轩抵挡一定程度的伤害，同时加以修复。

　　默默的感受了一下自己身体的状态，陆轩能够感觉到一阵莫名的舒服，他知道，这是壬水神纹在主动的治愈自己的暗伤，暗伤之所以称为暗伤，那是因为你根本无法亲眼看到，只能够有种隐隐的感觉。

　　正因为如此，才无法做出针对性的治愈，唯有借助天材地宝的药力，或者是壬水神纹的力量。

　　知道壬水神纹真的能够治愈自己的暗伤之后，陆轩终于长舒了一口气，虽然或许短时间内无法完全治愈，但随着时间的推移，暗伤定然能够全部消失，冰灵也说了，自己使用的并不是什么高深的禁术，能造成的伤害有限。

　　“壬水神纹的治愈能力我已经感受到了，不知道这恢复能力怎么样。”陆轩睁开眼，伸手捏了捏自己的左臂，似乎没什么异样。

　　歪着头想了一下，陆轩略一犹豫，便是将碎冰剑拿了出来，一狠心，轻轻的在自己手上划了一下。

　　随即陆轩便是愣了，只见是碎冰剑在手上划过，除了一道白印之外，竟是没有一丝的伤口！

　　要知道，碎冰剑可是人阶上品武技，抛开它对元力的疏导能力不说，单单是剑刃也是极为锋利的，用削铁如泥来说丝毫不过分，放在世俗界，完全能够当成绝世宝剑珍藏起来，但如此锋利的一把剑，竟然无法在陆轩身上留下伤痕。

　　“没想到我肉体强度竟然已经这般厉害了，要是能够再凝练一道戊土神纹，那还了得！”陆轩又惊又喜，他现在体内已经有了青龙血脉与冰凤血脉，再加上壬水神纹加持的抵抗能力，身体已经相当强悍，可谓是真正的钢筋铁骨。

　　当下陆轩微微调动一丝元力，再度划了一剑，这次终于被隔开了一道伤口，灌注了元力的攻击，陆轩暂时还无法用肉体抵御。

　　随着左臂被划开，一丝殷虹的血渍开始浸出，但很快，陆轩的伤口几乎是以着肉眼可见的速度开始愈合，鲜血刚刚流了一丝便是不再流出，随即伤口便是开始结疤。

　　这等恢复速度，看得陆轩叹为观止，这个壬水神纹，还真没白凝聚。

　　“传言炼体达到高深之处，断肢可重生，巅峰之境肉身不灭，现在看来怕是没有丝毫虚假。”陆轩点点头自语道，这也更坚定了他继续在炼体一道上走下去的决心，身体强悍，存活能力无疑会大幅度提升。

　　站起身来，陆轩看向了一旁剩下的冰晶石，想了想，直接将这些冰晶石全部收进了储物戒之中，这些冰晶石价值也不小，虽然被自己消耗了一半，但按照玄冰阁的价格，至少也相当于一百块极品元石了。

　　“冰灵前辈那么大方，肯定不会在意这些的。”陆轩安慰着自己道，毕竟冰灵只说让他随意使用，可没说让他连用带拿。

　　收好这一堆冰晶石，陆轩朝陈小涵走去，也不知道陈小涵修炼得怎么样了。

　　此刻陈小涵身旁的那株冰霜奇参早已经不见，显然已经被她全部服用了下去，人参本就是药性极强的补药，更何况是冰霜奇参这种真正的奇物。

　　陈小涵脸色通红，显然是血气极为浓厚，这都是冰霜奇参给陈小涵带来的，她虽然每次服用得都不多，一株冰霜奇参更是花了一天多的时间才服用完，但药性依旧是慢慢的积累在了她的体内。

　　她只是利用了冰霜奇参的药力来锻魂，这股极强的血气之力短时间内却无法消耗，见状，陆轩也不急着走了，就在陈小涵旁边坐下，留意着她的情况。

　　没过多久，陈小涵的眼睛缓缓的睁了开来，一下子就看到了她前方的陆轩，此刻陆轩也正直直的盯着陈小涵。

　　四目相对，陈小涵突然出声道：“陆轩，我好热。”

　　热？陆轩有些愕然，这里乃是冰湖之底，而且四周充满了浓郁的冰系元力，常人不觉得冷就不错了，没想到陈小涵竟然觉得热。

　　但随即陆轩便是会意过来，定然是因为陈小涵体内血气十分浓郁的缘故，服下一株这么大的冰霜奇参，哪怕是大汗淋漓都是正常的。

　　“你静下心来，将这股血气吸收掉就行了，吸收一株完整冰霜奇参的血气之力，对你的身体有着极大好处。”陆轩说道。

　　“还是好热，我想把衣服脱掉。”陈小涵眨巴着眼睛看着陆轩。

　　闻言，陆轩心中一突，忍不住咽了口唾沫，但好歹理智还在，连忙说道：“那你自便，我，我先去晨曦那边。”

　　就在陆轩准备起身离去的时候，陈小涵却是直接扑了过来，径直将陆轩扑倒压在身下，一双清澈的眸子盯着陆轩又羞又怒的道：“陆轩，你是真傻还是装傻？”

　　这次陆轩懂了，小涵这妮子哪里是真热，怕是醉温之意不在酒。

　　少男少男本来就是春情蓬勃的时期，更何况陆轩也不是初尝肉味了，陈小涵那软绵绵的身体压在自己身上，他也不由得有些心头火热。

　　“我要做你的女人，真正的女人。”陈小涵认真的盯着陆轩说道，呼吸略微有些急促，显然她的心情并不平静，但这丝毫不影响她的决定。

　　陆轩心下了然，陈小涵定然是记下了之前他所说的话，不过，陆轩心中早已经接受了陈小涵，也注定不会让她让出去，只是……

　　“那也不用现在吧，晨曦就在隔壁的石室，万一被她撞见怎么办。”陆轩忍住将陈小涵就地正法的心思说道。

　　“那又怎么样，我还看过你跟欣怡那个呢。”陈小涵的身体贴的越来越紧，整个人全部压在了陆轩身上，仿佛已经没有了丝毫的力量。

　　“这话你也说得出口……”陆轩有些无语的道，虽然他知道陈小涵一向比较热情，却也没想到疯狂起来真是什么也不顾。

　　“今天行也得行，不行也得行，下次说不定你就跑了，哼，到了玄冰阁，你肯定去找你那位冰儿姑娘了。”陈小涵脸色红红，却又颇为坚决地说道，赵冰儿和夏晨曦的出现，让她危机感激增，本以为情敌只有一个林欣怡，谁知道突然间又蹦出来两个。

　　以前她还觉得有点对不起林欣怡，但既然得知林欣怡连那位素未谋面的赵冰儿都接受了，再多一个自己也没什么了不起的。

　　盯着陈小涵的眼睛看了两息时间，陆轩突然一个翻身，径直将陈小涵翻转过来压倒在身下，扭扭捏捏，又岂是男子汉所为，前面两次他都被赵冰儿和林欣怡逆推了，这次说什么也要占据主动。

　　感受到陆轩的动作，陈小涵有些慌乱的同时，却又有些欣喜，顿时主动的送上了自己的红唇，任由陆轩品尝。

　　说起来，两人倒也不是第一次接吻了，早在附魔殿的时候，两人就有过一段旖旎之事。

　　一件件衣服被剥落，随意的飘散在地上，陈小涵那美妙的胴体顿时毫无保留的沉陷在陆轩眼前，使得陆轩费力的咽了口唾液。

　　或许是因为激动，又或许是因为服用了冰霜奇参的缘故，陈小涵那雪白的肌肤微微泛红，别有一番风情。

　　处于女子本能的害羞之情，陈小涵双手护住自己的要害部位，羞涩一笑道：“我有点紧张……要不还是算了吧？”

　　闻言，陆轩顿时瞪大了眼睛，箭都已经上弦了，这个时候说停？

　　“今天行也得行，不行也得行。”陆轩将陈小涵之前的话原封不动的还了回去。

　　陈小涵忍不住笑出声来，主动伸手拥住陆轩道：“我骗你的，不过，我偷听过你跟欣怡的那个，欣怡好像叫得很痛苦的样子，会不会很难受啊？”

　　“难不难受，你待会儿就知道了。”陆轩直接说道，他哪里会跟陈小涵解释这个。

　　“那……来吧，难受我也认了。”陈小涵摆出一副如同要上刑一般的模样说道。

　　陆轩顿时轻车熟路的开始了推倒的流程，准备拿下陈小涵的一血，一时间，整个石室之中，春色无边，唯有那些珍贵的灵药，成为了这一幕的见证者。

　　……

　　……

　　夏晨曦从修炼之中清醒过来，一看到陆轩两人还没回来，不由得有些担心，早就听陆轩说过，炼体有着不小的风险，犹豫再三，她还是决定过去看看，至少能让自己安心下来。

　　从石室之中走了出来，往旁边一看，夏晨曦顿时愕然，因为她赫然发现冰灵站在了陆轩所在的那道石室之前。

　　冰灵前辈在这里干嘛？夏晨曦心中有些疑惑，正准备跟冰灵打声招呼，却没想到冰灵一发现她之后，整个人瞬间消失，显然已经回到了她的本体之中。

　　夏晨曦更是疑惑无比，冰灵前辈这是玩的哪一出？

　　遁入玄冰凤血剑之中的冰灵也是尴尬无比，她乃是被陆轩两人发出的声音所惊动，以为出了什么事，特意出来看一眼，谁知道竟是发现陆轩两人在里面做那亲密之事。


第0401章 质问

　　别看冰灵活得时间长，但对于男女之事，她也只是懵懵懂懂，当年的冰凤，好像也从来没有亲近过任何男子，始终保持着处子之身，冰灵又哪里见过这等火辣场面，一时间不由得看得有些呆。

　　却没想到在这个关键时刻夏晨曦闯了出来，被撞了个正着，冰灵只能狼狈逃窜了。

　　虽然有些不理解冰灵的行为，但夏晨曦也没多想，只想着或许是冰灵在为陆轩护法。

　　就在夏晨曦走到门口之时，突然听到一阵奇怪的声音从石门之内传了出来，似痛苦，似兴奋，但不知道为何，听到这道声音，夏晨曦竟是有些双腿发软，心绪紊乱。

　　不过很快夏晨曦便是重新定下神来，她毕竟纯洁的如同一张白纸，还没有意识到里面发生了什么事情，只是有些担心的想到，莫非是小涵修炼出了问题？毕竟刚刚的声音明显的陈小涵的。

　　当她准备推门而入的时候，冰灵竟是再度突然出现。

　　“别进去。”冰灵脸色微微泛红，连忙阻止了夏晨曦的举动，虽然有些尴尬，但她觉得，还是不要打扰陆轩两个为好，免得更加尴尬。

　　“冰灵前辈，他们怎么了？不会修炼发生意外了吧？”夏晨曦疑惑道。

　　“没有，你回去修炼吧，这里……有我看着。”冰灵觉得有些难以启齿。

　　“是吗？可我还是有些不放心，刚刚我心里突然有种发慌的感觉。”夏晨曦觉得冰灵表现得有些奇怪。

　　见夏晨曦坚持，冰灵顿时轻咬贝齿，说道：“他们，在里面行人伦之事，我们当做不知道好了。”

　　夏晨曦的眼睛瞬间瞪大，陆轩与小涵，竟然在里面，在里面……虽然她明显能够感觉到陈小涵对陆轩的好感，却也没想到这两人竟是发展到了这一步！

　　可是，陆轩不是已经与欣怡定亲了吗？那他竟然还这样做？

　　夏晨曦突然间有些怒了，她觉得陆轩简直太过分了，怎么能背着欣怡做出这种事情来呢？她同样对陆轩有着极大的好感，不过正是因为林欣怡的缘故，她才一直压抑着，但现在这种情况，让她完全无法接受。

　　夏晨曦几次想推门而入，但终归是脸皮薄，而且随着陈小涵轻微的呻吟之声传入耳中。她更是觉得心中慌乱无比，之前不知道两人在里面做什么也就罢了，现在既然知道了，自然难免想入非非。

　　跺了跺脚，夏晨曦重新回到了原来的石室之中，但心中却是下定了决心，等陆轩出来之后，一定要好生质问一番，就算不为自己，也要为欣怡讨个公道。

　　……

　　一番云雨之后，陈小涵如同小猫一般紧紧缩在陆轩怀中，满脸的慵懒之色，初潮过后的她，看上去更是诱人无比。

　　伸出一根手指调皮的在陆轩胸口划着圈圈，陈小涵娇媚的看了陆轩一眼道：“陆轩。现在我算不算你真正的女人？”

　　“怎么这么问，你一直都是啊。”陆轩显得对陈小涵的话极为诧异。

　　“哼，算你会说话。”陈小涵满意一笑道。

　　陆轩顿时对自己的机智佩服得五体投地，女人的话，到处都是陷阱，不得不小心应对。

　　“把衣服穿好吧，你先将冰霜奇参带来的气血之力吸收掉，别浪费了，对你来说有很大好处的。”陆轩松开陈小涵催促道。

　　闻言，陈小涵吐了吐舌头说道：“经过刚刚的事情，我感觉好像已经被我吸收掉不少了。”

　　“竟然还有这等效果？”陆轩奇道，他却是不知道，他的血脉之力十分神妙，陈小涵与他一番云雨，得到的好处也不少，尤其是一些擅长双修的武者，更是精于此道。

　　两人笑闹一番之后，各自穿好衣服，从这里离开，回到之前的石室。

　　在进门之前，陈小涵有种做贼心虚的感觉，毕竟自己刚刚跑过去偷吃了，不过一想起占了便宜的是陆轩，她也就释然了，心虚的应该是陆轩才对。

　　陆轩这边一推开门，正好便是对上了夏晨曦的目光。

　　看到夏晨曦似乎神色不善，陆轩心中微微一惊，难道被她发现什么了？

　　果然是怕什么就来什么，只见夏晨曦猛然间站起来说道：“陆轩，你这么做，对得起欣怡吗？”

　　“你都知道了？”陆轩有些心虚的问道。

　　夏晨曦冷哼一声道：“我当然知道，欣怡与我从小一起长大，也从来不对任何男人假以辞色，她既然认定了你，那肯定就是跟定你了，但你竟然背着她，跟小涵……”

　　“晨曦，你别怪陆轩了，是我主动的。”陆轩还没开口，这个时候陈小涵竟是主动站了出来，“再说，欣怡也知道陆轩还有别的女人，我才排到第三……”

　　陈小涵的声音显得有些委屈，没能抢过林欣怡也就算了，竟然还有个赵冰儿也排在了她前面。

　　夏晨曦闻言顿时目瞪口呆，这个结果完全出乎她的预料，这是怎么回事？欣怡知道陆轩还有别的女人？而且还接受了？这也太惯纵他了吧？

　　一时之间，夏晨曦不知道说什么好了，她本来是为林欣怡讨公道的，但现在当事人都没有问题，她还能说什么。

　　“这件事情，的确是我不对，我太花心。”陆轩光明磊落的承认道：“能够得到欣怡的青睐，我应该好好珍惜才是，但小涵，还有冰儿，我真的也无法舍弃，或许你不相信，但我真的就是全心全意对待她们每一个人，不论为了哪一个，我都可以做出任何事情，而且，我也从来没有瞒着欣怡。”

　　明明是很无耻的话，但从陆轩口中说出来，却又似乎是这么的理所当然，夏晨曦也无法反驳，为了林欣怡，陆轩能够违背风剑宗门规杀上刀宗救人，为了陈小涵，陆轩同样能够冒着几乎必死的危险去对付玄冰阁的弟子，这种感情，是毋庸置疑的。

　　沉默良久，夏晨曦才说道：“总之，我希望你能够好好对待欣怡，我不想看到她伤心。”

　　“那是自然，除非我死，否则我不会让任何人伤心的。”陆轩说得极为坚定，自己做出的事，自然要负责。

　　得到陆轩的承诺，夏晨曦也不再多说，毕竟连林欣怡都许可了，她又以什么身份来训斥陆轩呢？

　　再度盘膝坐下，夏晨曦想重新进入到修炼之中，却发现一阵莫名的心烦意乱，始终静不下心来，她一直抗拒自己接受陆轩的原因，就是因为林欣怡的关系，但却现在完全颠覆了她的认知，林欣怡竟然接受了陈小涵，还有那未曾谋面的赵冰儿，那自己一直抗拒着又算什么，会不会，欣怡也能接受自己？

　　脑海之中冒出这个想法，夏晨曦顿时被自己吓了一跳，自己都想些什么，怎么会想到这种事情，虽然，自己对陆轩很有好感，但，他也未必太花心了点，不过，虽然花心，但看得出他真的对每个人都是真心的，倒也还不算太坏。

　　夏晨曦心中矛盾无比，一边想着陆轩的不好，一边却又情不自禁的为他开解，到头来却是弄得自己越来越乱了。

　　看到夏晨曦不再发难，陈小涵冲陆轩调皮的吐吐舌头，拉着陆轩在另一边坐下，自从捅破了最后一层关系之后，她对陆轩是越发的亲近。

　　“服用了那株冰霜奇参，你现在修炼得怎么样了？”陆轩低声问道，一直到现在，他才有时间问陈小涵。

　　“冰霜奇参不愧是珍稀之物，我的灵魂力量得到了极大的提升，现在应该足以支撑我刻画五星灵符了，不过我还需要花时间练习一下五星灵符，当我能够真正刻画出五星灵符的时候，才算是迈入五星灵符师的门槛。”陈小涵说道。

　　“那真是太好了，想必当师尊知道你已经成为五星灵符师的时候，必然会惊讶得合不拢嘴。”陆轩面带笑容说道，看来陈小涵在符道一脉上的天赋果然不凡，虽然得到了奇物相助，但自身的资质与天赋同样极为重要。

　　两人私语一番之后，便是各自开始修炼，玄冰秘境在两个月之后就将结束，他们必须珍稀这难得的时间，出去之后，可就没有这种宝地供他们修炼了。

　　陈小涵自然开始学习五星灵符，而陆轩成功的凝练出壬水神纹之后，体内暗伤和隐患消失只是时间问题，现在他需要做的，就是尽一切可能的提升自己的修为，至少要达到炼神三重，这样他面对着韩枫等人，才会真正的有一战之力，而不是纯粹的依靠天人合一来解围。

　　天人合一，乃是他的杀手锏，既然是杀手锏，自然不可轻易动用。

　　随着几人陆续的进入修炼状态，石室之中，进入了一种难得的平静，三人都保持着默契，不去互相打扰，而是专心的修炼。


第0402章 拔剑的机会

　　时间，一点一点的过去，陆轩三人在冰湖之底无忧无虑的修炼之时，玄冰秘境之中却是风起云涌，不断的有弟子死亡，或是因夺宝而死，或是撞上了强大的玄冰恶魔。

　　有风险，自然也有机遇，同样有弟子遇上各种重宝，或是遇到了极品元石，或是寻到了珍稀灵材，甚至还有弟子拾取到了强大的武器，那是以前进入玄冰秘境探索之人，身死之后所留下的。

　　当然，无论他们获得了什么好东西，都无法跟陆轩相比，整个玄冰秘境，又有哪里的宝物比这冰湖之底更多呢？单单是陆轩这一间石室之中极品元石的价值，就超过了所有弟子的收获。

　　两个月的时间，在修炼之中竟是过得很快，陆轩三人实力的提升都极为巨大，夏晨曦融合了一滴冰凤精血，彻底的改变自己体质，更是拥有了冰凤血脉之力，仅仅只花了一个月的时间，便是成功的突破到了炼神境。

　　随后在陆轩的叮嘱之下，她开始专修玄冰心经，拥有冰凤血脉，修炼玄冰心经有着事半功倍的效果，现在，夏晨曦的实力已经提升到了炼神一重巅峰，随时有可能突破到炼神二重，相比起她进入玄冰秘境之前的实力而言，简直是翻天覆地的改变。

　　而且陆轩将凤翔九天剑法同样教给了夏晨曦，顿时使得她的战斗力也丝毫不逊色，这可是一套实实在在的天阶武技，虽然夏晨曦不可能完全领悟，但仅仅只需要领悟一成，乃至是半成，都足以胜过绝大多数玄级中品武技，甚至是玄级上品武技。

　　现在夏晨曦的气质，已经隐隐有了一丝冰灵和赵冰儿的风范，想来是因为她们都传自冰凤一脉的缘故。

　　而陈小涵的提升丝毫不逊色与夏晨曦，对于灵符师来说，最重要的便是灵魂力量，有着锻魂之法，再加上无数的元石与灵药供她使用，两个月的时间，陈小涵已经彻底的迈入了五星灵符师的门槛，五星灵符师，那就是相当于炼神中期的实力，如果有人保护，一个五星灵符师能够发挥出来的战斗力甚至还要超过普通的炼神中期武者。

　　当然，只是相对于普通武者而言，像陆轩这种能够越过几个小境界战斗的武者，完全不在此范围之内，便是肖兆宏与韩枫这等存在，那也不是陈小涵能够匹敌的，不过如果现在陈小涵再遇上高戬等人的追杀，即便无法杀敌，自保已经有余了。

　　提升最大的，无疑还是陆轩，炼神三重毫无悬念的被突破，目前正在冲击炼神四重的瓶颈，炼神四重的瓶颈，比炼神三重要大，因为一旦跨入炼神四重，那便是迈入了炼神中期，实力将会发生质的变化。

　　就在此时，冰灵的声音突然在石室之中响起：“陆轩，你们玄冰秘境历练的时间快要到了，出来吧。”

　　闻言，三人同时睁开眼睛，有些不舍的看了一旁大量的元石，时间这么快就到了，真是舍不得离开啊，出了这里，哪里还能够找到这样极佳的修炼之地，元力浓度相当于外界的二十倍之多，更有着大量元石供他们使用。

　　不过，即便是再不舍，陆轩三人也没有选择，一旦玄冰秘境结束，他们还不出去，那想要出去就难了，以他们现在的实力，只能够依靠玄冰阁给予的玉牌传送出去。

　　“走吧，是时候跟冰灵前辈道别了，这番际遇，也算是我们一场莫大的机缘。”陆轩出声说道，他看得比较开，人贵在知足，他们所获得的一切，已经远远超出了他们最开始的目标。

　　“嗯，没有冰灵前辈提供的这些东西，我们想要提升这么快，完全不可能。”陈小涵点点头道。

　　“我还要多谢冰灵前辈的救命之恩，没有冰凤精血，我想要醒过来怕是极难。”夏晨曦也说道。

　　闻言，陆轩顿时有些不平衡了：“晨曦，好歹我也出了不少力的，怎么不见你谢我……”

　　夏晨曦一声轻笑，歪着头看向陆轩道：“怎么，对你还需要说谢谢吗？”

　　“呃……也是。”陆轩有些吃不准夏晨曦的心思，自从发生那件事之后，夏晨曦虽然当时质问了自己一番，但事后却是再也没有提及，就当没发生过一样，三人的关系一如从前，至于夏晨曦心中如何想的，恐怕就只有她自己知道了。

　　三人走出石室，冰灵早已经在此等候，气质一如既往的清冷与雅致，不过看向陆轩之时，眼神之中明显有些不自然，身为这里的守护者，她能够随时查探任何一处地方的动静，哪怕她身处玄冰凤血剑之中，也能够轻易的“看”到陆轩与陈小涵在石室之中的场景。

　　不再去想那些乱七八糟的事情，冰灵看向陆轩开口道：“按照惯例，你们三人在离开之前，必须发下心魔誓言，不得透露这里任何情况，只要透露一丝，立刻心魔入侵，永世不得轮回。”

　　武者是相信轮回转世的，永世不得轮回，这简直比死还可怕，那代表真正的永世不得超生，这样一来，即便是临死前，也不会有人敢透露这里的消息。

　　“听说发心魔誓言，需要传说中的誓言石，莫非冰灵前辈这里有吗？”陆轩问道。

　　心魔誓言，对武者的约束能力极为强大，但却也不是你想发就能发的，必须在誓言石之上留下你的生命印记才行，陆轩他们自然没有誓言石，也没有见过，否则当初陈小涵为了防止自己泄露锻魂之法的消息，也不会需要动用诅咒之符了。

　　冰灵点点头：“自然有，以前进来的武者，都在誓言石之上留下了他们的印记。”

　　“那请冰灵前辈拿出誓言石吧，我们发下心魔誓言便是。”陆轩没有多说，既然这是规矩，那自然不可能更改，反正誓言只是让他们不许泄露这里的消息而已，并没有其余的约束。

　　等陆轩说完，冰灵却没有急着拿出誓言石，反而是微微一笑道：“按规矩是如此，不过，你有一次拔剑的机会。”

　　“拔剑的机会？”陆轩愕然，不明白什么意思。

　　“连过五关者，便是有机会得到主人的全部传承，你所得到的传承，还是只是一部分而已，如果你能够拔出这柄玄冰凤血剑，那你将能够带走主人的这柄随身佩剑，这，才是全部的传承。”冰灵淡淡出声。

　　但她这番淡然的话语落在陆轩耳中，却无异于是一道惊涛骇浪！

　　只要自己能够拔出玄冰凤血剑，就能够将其带走？！陆轩简直有些不敢置信！

　　这可是冰凤的佩剑，品阶之高，绝对无法想象，但这并不是最重要的，最重要的是，玄冰凤血剑可是冰灵的容身之处，那就是说，如果他能够带走玄冰凤血剑，那岂不是冰灵会跟他一起离开？

　　还有，冰灵是玄冰秘境的守护者，若是冰灵跟自己走了，那这玄冰秘境的资源，会不会全部能够由自己带走？

　　一想到这些，陆轩的脑袋简直有些发蒙，他之前还在想跟冰灵求求情，看能不能让自己带走一部分资源，现在却突然得知，自己有机会将这一切全部带走！

　　强忍住内心的震撼，陆轩费力的咽了口唾沫问道：“冰灵前辈，如果我能够拔出玄冰凤血剑，是不是冰凤前辈留下的所有东西我都能够带走？包括冰灵前辈你在内。”

　　闻言冰灵脸色微微一红，什么叫包括她在内，怎么听都有种怪异的感觉，不过她还是点点头道：“你说的不错，只要你能够拔出这柄剑，那就代表了主人的认可，你不但能够将玄冰凤血剑带走，那两间石室之中的元石与灵材，你也全都可以带走，甚至，之前我让你挑选的五件宝物，生死涅盘丹，主人的修炼感悟，剩下的冰凤精血，全是你的。”

　　“总而言之，当你得到主人认可之时，这里的一切，全都是你的。”

　　冰灵的话，彻底验证了陆轩的猜想，这简直就像是一个巨大的宝库摆在他的面前，只需要他将宝库的门打开，一切东西任由他索取。

　　别说是陆轩，就连陈小涵与夏晨曦两人也被这大手笔给震惊了，虽然玄冰秘境存在这么多年，为了维持玄冰秘境的稳定，以及提供给以前那些幸运儿的通关奖励，使得玄冰秘境的资源消耗了不少，但剩下的东西依旧价值连城。

　　那间存放元石的石室之中，剩下的元石保守估计，价值也在两千枚极品元石之上，而另一间石室之中的灵材与灵药，价值也丝毫不逊色。

　　当然，想要得到这一切，关键还是在陆轩身上，若是陆轩能够拔出玄冰凤血剑，得到冰凤的认可，这一切都是他的，否则的话，他就只能够乖乖在誓言石上发下心魔誓言，从这里离去。

　　现在陆轩才明白，原来这拔剑的机会，才是传承之中最重要的一环，唯有连过五关者，才能够拥有这次机会。

　　“既然如此，那我便试上一试！”陆轩深吸一口气说道。


第0403章 剑出

　　说罢，陆轩缓缓走上前，径直朝那柄斜插在冰台之上的玄冰凤血剑走去。

　　看上去，这柄剑似乎只是随意的插下，仿佛只要稍微一用力，就能够将其拔出来，但陆轩知道定然没有这么简单，不过冰灵没有丝毫的提示，他也只能够慢慢来寻找拔剑的方法了。

　　陈小涵与夏晨曦两人，紧张的看着陆轩，心中默默给陆轩鼓劲，这可是一次极大的机缘，如果陆轩能够把握住机会，那就能够将这里大量的财富纳入囊中，如此多的财富，哪怕支撑陆轩修炼到归元境，也是轻而易举的事情。

　　冰灵也眼神之中也闪过一丝期待，的确，她也希望陆轩能够得到冰凤的认可，玄冰秘境已经越来越不稳定，而且维持着玄冰秘境的存在，需要消耗极大的资源，就算将这里的资源全部消耗掉，最多也就能够再维持玄冰秘境十几年的时间，这么短的时间想要再迎来一个像陆轩这样能够连过五关的天才，几率实在太渺茫。

　　一旦将这里的资源消耗殆尽，到时候玄冰秘境就会彻底消失，她也会被卷入空间乱流之中随处漂泊，运气好，或许会被一些在虚空之中游荡的武道大能得到，运气不好，那就会被强大的空间风暴所湮灭，玄冰凤血剑虽然强大，但自从上次冰凤的一战之中，已经损坏得极为严重，根本扛不住空间风暴的威力。

　　在三人的注视之下，陆轩伸出右手，缓缓的握住了玄冰凤血剑的剑柄，一握住长剑，陆轩紧张的心情顿时放松了不少，他对剑有着一种极为亲近的感觉，只要手中有剑，他就不会慌乱。

　　随即，一阵极为亲切的感觉传来，陆轩一瞬间觉得这柄剑似乎与自己有着一道无形的关系牵引着，有种血脉相连的感觉。

　　冰灵的声音适时响起：“玄冰凤血剑，乃是由一块完整的万年玄冰晶锻造而成，后来主人更是不断的利用自身精血加以淬炼，这才使得它成为了主人的本命武器，所以拥有冰凤血脉之人，会对这柄剑产生一丝血脉相连之感，单单是这柄剑所吸收的冰凤精血，就超过了数百滴。”

　　陆轩闻言忍不住暗暗惊叹，哪怕对于冰凤自己来说，每滴精血都是十分珍贵的，不可轻易消耗，但竟然用数百滴冰凤精血来淬炼一柄剑，她在这柄剑上所花的心血可谓是极大。

　　是不是拥有冰凤血脉，就能够成功的将这柄剑拔出呢？陆轩心中浮现出一个猜想，顿时再不犹豫，微微一用力，紧握剑柄向上一拔。

　　但玄冰凤血剑却是纹丝不动，仿佛不是插在了这个冰台之上，而是彻底的与整个冰台融合在了一起一样。

　　这个结果，既在陆轩的预料之中，又有些出乎他的预料，刚刚他所使用的力量虽然不大，但想要拔起一柄剑却是轻而易举的，现在既然未能成功，那只能说他拔剑的方法错了。

　　想来也是，如果仅仅只需要具有冰凤血脉就能够拔出，那历来进入这里的武者，只要通过三关，得到一滴冰凤精血，那就都可以拔出了，哪里还用说什么得到冰凤的认可。

　　右手依旧握在玄冰凤血剑之上，陆轩开始沉思，思考着要如何才能够得到认可，冰灵也没有催促，任由陆轩施为。

　　“冰凤留下玄冰秘境，以及玄冰凤血剑的原因，应该是为了寻找一个真正的传人，那冰凤想找的，究竟是一个什么样的传人呢？”陆轩不断的思索着，只需要他找出这点原因，那得到冰凤认可的几率也就更大了。

　　天赋？悟性？陆轩率先想到了这两点，因为不管是谁招收弟子和传人，这都是最为看重的，不过这也最先被陆轩排除，想要得到拔剑的机会，就必须连过五关，而天赋与悟性，在五关考验之中早已经进行过了，冰凤自然不需要多此一举。

　　看着陆轩皱眉沉思，冰灵并没有出声，只是淡淡的看着陆轩，她或许知道要如何拔出这柄剑，但她不会提醒，唯有陆轩自己明白，才能够真正拥有这柄剑的资格，哪怕她也不愿意一直沉寂在玄冰秘境之中，甚至是落入虚空乱流之中，但在这件事上，她不会有任何的徇私。

　　一边苦苦思索着，陆轩脑海之中突然灵光一闪，心！对，肯定需要一颗心，一颗至诚的心！

　　随即陆轩念头飞快的转动起来，冰凤在生命的最后关头遭遇了一场大战，就算逃得性命，也必然是奄奄一息，不然的话，不会将她的本命武器都留下，甚至连凤翔九天剑法与玄冰心经也放到了这里，而且，极有可能已经陨落。

　　既然如此，那冰凤在生命的最后关头想的是什么？

　　陆轩慢慢的将自己代入到冰凤的情绪之中，或许是……复仇？

　　一般来说，被仇敌追杀至死，肯定是想要复仇的，陆轩暂时也只能够想到这点，毕竟，他不知道具体的情形，甚至连冰凤经历那一战的原因都不知道。

　　想到这，陆轩的右手再度慢慢的用力，一丝感知覆盖到玄冰凤血剑之上，虽然这只是冰凤的本命武器，但既然冰灵说需要得到冰凤的认可，想来冰凤在这柄剑上做了些手脚，能够感知到自己所想。

　　“冰凤前辈，等我武道有成，必定寻找到你当初一战的真相，帮你击杀仇敌。”陆轩将自己的心中所想，通过自己的感知施放而出。

　　或许是感受到了陆轩的想法，一直纹丝不动的玄冰凤血剑，竟是突然被陆轩拔动了一丝，一截处在冰台里面的剑身，顿时露了出来。

　　一直关注着陆轩的陈小涵与夏晨曦，还有冰灵三人，脸上同时闪过一丝喜色，这玄冰凤血剑，竟然真的被陆轩拔出了一丝！

　　有希望！陈小涵与夏晨曦两人的心都是揪得紧紧的，只希望陆轩能够一鼓作气，直接将其彻底的拔出。

　　竟然真的在这么短时间内就得到了主人的认可吗？冰灵心中暗暗想到，她虽然隐隐知道如何才能拔出玄冰凤血剑，但具体的情况也不知情，毕竟她的记忆丢失了一大部分，说出来，也只能够给陆轩一些参考而已。

　　陆轩心中同样也有些欣喜，既然玄冰凤血剑动了，那就说明自己真的找对了方法，当下他再不停留，陆轩猛然一用力，准备一鼓作气将玄冰凤血剑彻底的拔出来。

　　但就在玄冰凤血剑被拔出来一半的时候，竟是再度卡住了，无论陆轩如何用力，它都纹丝不动，又回到了之前的状态。

　　看到此景，刚刚还有些兴奋的陈小涵与夏晨曦两人顿时笑容一僵，怎么拔不动了，难道又出了什么变故？

　　冰灵也有些疑惑，明明之前拔动了，怎么又卡住了。

　　陆轩又努力了几次，直到确认自己是真的拔不动了，这才停下，转头看向冰灵，想问问她，这是什么情况。

　　对上陆轩的目光，冰灵缓缓摇头：“别问我，我也不知道，不过想来只有一个原因，那就是你还没有得到主人的完全认可。”

　　“是这样么？”陆轩喃喃出声，再度皱眉沉思，他之前感受到冰凤的意志，许下报仇的诺言，玄冰凤血剑便是被拔出了一截，这说明自己的思路是没有问题的，这么想来，恐怕帮冰凤报仇，并不是冰凤唯一的愿望。

　　就在陆轩沉思之时，他体内沉寂的剑晶，突然又有了动静，陆轩微微一惊，自己明明没有去触动剑晶，为何剑晶又出现了？难道，与玄冰凤血剑有关？

　　一道柔和的剑气飞快的被剑晶发出，顺着陆轩的身体，直接来到了他的右臂之中，最后竟是灌入了玄冰凤血剑之中！

　　陆轩更是疑惑，难道剑晶是要我用元力来催动玄冰凤血剑，只是他现在根本没有得到玄冰凤血剑的认可，完全无法催动，玄冰凤血剑乃是灵器，并非普通的宝器，不是谁都可以动用的。

　　而在陆轩思考之际，变化突然发生！

　　剑晶的剑气，轻易的便是进入了玄冰凤血剑之中，一察觉到这道剑气，玄冰凤血剑整个剑身都颤动了起来，连带陆轩握住剑柄的右手也一齐颤动。

　　“噌！”一道剑鸣之音响起，根本不需要陆轩用力，玄冰凤血剑竟是自己从冰台之中跳了出来，轻易的被陆轩握在了手中！

　　这突然的变化，让陆轩愕然无比，这是怎么回事？自己费尽心思都只能够将玄冰凤血剑拔出一半，但随着剑晶的一道剑气灌入，玄冰凤血剑竟是自己跳出来了，仿佛生怕自己放弃将它拔起一般。

　　“拔出来了！拔出来了！”陈小涵兴奋的满脸通红，拉住夏晨曦的手又蹦又跳，显得比陆轩还兴奋。

　　不得不兴奋啊，这可是玄冰凤血剑！而且更重要的是陆轩拔出这柄剑所代表的意义！

　　这代表陆轩已经得到了冰凤的认可，能够得到冰凤全部的传承，包括那珍贵的五大宝物，以及大量的灵材与元石！


第0404章 七滴精血

　　终于成功了，冰灵脸上顿时露出一丝释然的笑意，既然冰凤留在玄冰凤血剑之上的一道残念已经认可了陆轩，那自己也可以不用守在这里，继续为冰凤寻找传人了。

　　“陆轩，恭喜你，现在你已经得到了主人的认可，这里的一切，理所应当都是你的。”冰灵微微一笑说道：“可惜你来得晚了些，这里的资源已经被消耗掉了无数，如果你能够早生数千年，那你得到的财富还能够更多。”

　　“足够了，这里的资源，对我来说已经是一笔巨大财富，不敢奢求。”陆轩缓缓摇头说道，心中却也有些欣喜，虽然他也不知道为什么突然就将玄冰凤血剑拔了出来，但至少代表着他能够将这里的大量灵材元石全部带走。

　　“能跟我说说，你是怎么得到主人认可的吗？”冰灵略微有些好奇地问道：“我只知道想要得到主人的认可，必须继承她的遗志，但具体是怎样我却是不知情。”

　　闻言，陆轩却是微微一滞，想了想说道：“我也不知道怎么回事，我为冰凤前辈许下报仇的诺言，玄冰凤血剑便是被我拔出来了一半，但后来，不知道怎么回事，它就自己跳了出来。”

　　陆轩倒也没有说谎，他的确不知道为何剑晶的剑气一接触到玄冰凤血剑，玄冰凤血剑顿时就激动了起来，直接跳了出来，只是关于剑晶的事情，他自然是隐瞒了下来，这是他最大的秘密。

　　冰灵微微皱眉，有些想不通，她知道，虽然冰凤已经不在，但玄冰凤血剑身为她的本命武器，她依旧留了一道残念在上面，如果不是得到她的认可，陆轩绝对不可能拔出玄冰凤血剑。

　　“或许……这就是你的机缘吧，希望你以后武道有成，能够找出主人那一战的真相。”冰灵不再多想，说道。

　　“那是自然，既然我继承了冰凤前辈留下的东西，自然也同时继承了她的遗志，只是，冰灵前辈，你真的什么都想不起来了吗？”陆轩忍不住再问到，冰凤那一战，已经过去了太久，至少也是数千年甚至上万年，如果有这冰灵的指引，那他找出那一战的真相会更加简单。

　　冰灵微微一犹豫，这才说道：“或许，随着我实力的恢复，我能够想起来一些。”

　　顿了顿，冰灵继续说道：“我的意识，大概是数千年之前恢复的，那时候我极为虚弱，什么都不记得，甚至连我在哪里都不知道，后来我利用这玄冰秘境之中的元力慢慢恢复实力，这才渐渐的想起一些东西，记起来当初的那场大战，也知道了主人在这里留下了玄冰凤血剑和传承功法，以及一些精血之类的宝物。”

　　“而近些年随着我实力的不断恢复，我想起来的东西也多了些，例如天域的一些事情，所以我想，当我实力继续增强之后，能够恢复的记忆会更多。”

　　“原来如此。”陆轩点点头，这倒是让他松了口气，看来只需要让冰灵不断的恢复，迟早能够想起所有的事情。

　　就在此时，一旁陈小涵看着冰灵问道：“冰灵前辈，你现在是什么实力啊？如果随着陆轩出去，是不是就可以大杀四方了？”

　　陆轩担心着她们的安危，她们无疑也很担心陆轩，这家伙经常冒险，常常遇到生命危险，如果以后有着冰灵跟随着陆轩，那就完全能够保障陆轩的安全了。

　　闻言冰灵却是笑了笑，摇摇头道：“我在玄冰秘境之中，能够发挥出归元境巅峰的实力，因为玄冰秘境之中，有着主人当年布下的阵法，可以让我不需要凭借本体施展，但一旦出了玄冰秘境，就无法发挥了，我毕竟只是一道器灵，如果我能够御动玄冰凤血剑，还有一战之力，可惜现在的玄冰凤血剑受损很厉害，它除了可以让我容身之外，根本无法发挥出灵器的威力，只有灵器，才能够被器灵催动。”

　　听到这话，陆轩三人都傻眼了，之前他也是这么想的，认为有着冰灵在身边，日后安全应该有了保障，却没想到出了玄冰秘境之后，冰灵根本无法发挥实力，除非将玄冰凤血剑修复过来。

　　想到这，陆轩忍不住低头打量着手中的玄冰凤血剑，从远处去，玄冰凤血剑乃是一柄极为寻常的普通长剑，但近距离看之时，便会发生玄冰凤血剑之上刻画着无数繁复的符文，单单从这些符文之上来看，就能够看得出这柄剑的不凡。

　　但现在陆轩注意的却不是这些，而是玄冰凤血剑之上，那些无数的细小裂缝，是的，现在的玄冰凤血剑，已经毁坏的极为严重，哪怕当年它是极为强大的灵器，现在也只是一个破损的灵器，甚至连灵器最基本的功能都发挥不出来。

　　如果是一柄普通的武器，碎裂成这样子，恐怕早已经成了一堆碎片，但玄冰凤血剑不愧是曾经的灵器，哪怕碎成这样，同样还有着强大的威力，陆轩感觉，即便是破碎成这样的玄冰凤血剑，威力也丝毫不逊色于人阶上品的宝器碎冰剑。

　　“玄冰凤血剑，能修好吗？”陆轩看向冰灵问道。

　　“当然能！”冰灵极为肯定的点点头道：“主人花费大量的心血来培养，又岂是一般灵器能够相比的，哪怕在天域之中，玄冰凤血剑也是排的上名号的武器之一，不过想要修复，却也不是那么简单的事情，所需要的灵材都极为珍稀，恐怕你们这天剑大陆所有的灵材加起来，也无法将它完全修复。”

　　冰灵这一番话口气可谓是极大，整整一个大陆的灵材加起来，竟然都无法将玄冰凤血剑修复，听起来简直有些不可思议。

　　“不至于吧？”陆轩有些不相信：“玄冰阁在天剑大陆也只是一个四品宗门而已，往上还有更强大的五品宗门，这么多的资源，竟然都无法将玄冰凤血剑修复？”

　　冰灵笑了笑说道：“你可知道武器的等阶划分，知道一柄灵器代表着什么吗？”

　　陆轩愕然出声：“难道灵器不是比宝器更高一级的武器吗？”

　　“自然不是，宝器，分为天地人三阶，上中下三品，而宝器之上，便是圣器，圣器同样分三阶三品，圣器之上，才是灵器，唯有灵器才能够产生器灵，能够极大幅度的提升武者的作战能力，哪怕在天域之中，灵器都是极为珍贵的存在，普通武者，根本别想拥有灵器。”冰灵见到陆轩真的是什么都不懂，顿时给他解释了一番。

　　一番解释下来，果然将陆轩震得不轻，他之前还以为宝器之上便是灵器了，却没想到宝器之上还有圣器，圣器之上才是灵器！

　　一柄仅仅只是人阶上品宝器的碎冰剑，对陆轩来说就已经弥足珍贵，但现在，他手中竟是握着一柄灵器，一柄比人阶宝器要强大无数倍的灵器，足以让天域无数武者都为之疯狂的灵器。

　　陆轩感觉自己手都有些抖了，那是激动所致，虽然现在的玄冰凤血剑还是破损的，虽然修复极为困难，但它终归有修复的可能，难怪冰灵说整个天剑大陆的灵材汇聚起来都未必能够将玄冰凤血剑修好，这样来看，还真不是什么大话，因为整个天剑大陆也不见得有灵器这样的存在。

　　“你也别心急，想要修复一柄灵器，不是那么简单的事情，现在玄冰凤血剑虽然已经破损，失去了灵器的功能，但它本身的材质与主人的淬炼，注定它也不会是凡物，至少相当于地阶宝器级别，只要你不断寻找材料助其修复，便是恢复到圣器级别也不是什么难事。”冰灵出声安慰道，陆轩毕竟还只是一个小小的炼神境武者，现在说什么完全修复玄冰凤血剑，根本是痴人说梦。

　　“嗯，我知道，不过我一定会努力的。”陆轩坚定的点点头道，这玄冰凤血剑果然不是那么好拿的，虽然得到了玄冰秘境之中这么多元石与灵药，但跟修复玄冰凤血剑所需的东西相比，完全不值一提。

　　而且除了玄冰凤血剑之外，陆轩还要想办法寻找一些能够恢复神魂的宝物，争取让冰灵早日恢复，能够记起更多的东西，不说冰灵的实力，单单是她的记忆，都是一笔宝贵的财富。她能够告诉陆轩很多他不知道的东西，例如天域，例如天剑。

　　冰灵轻嗯一声，随即玉手一挥，又是几件东西浮现在她的身前，陆轩定睛一看，顿时觉得有些眼熟，正是之前冰灵拿出来让他挑选的几件宝物，现在既然他已经接受了冰凤的全部传承，那这些东西，自然也将全部属于他。

　　“生死涅盘丹，主人修炼感悟，凤翔九天剑法，以及剩下的冰凤之血和冰凤精血，全部在这里，你收好吧，这也是除了那两间石室的资源之外，我唯一能给你的了。”说完，冰灵轻轻一挥，这一连串的宝物便是径直飞到了陆轩的身前。

　　轻轻将这些东西接下来，陆轩心跳的厉害，之前他还纠结无比，不知道挑选哪样好，却不料现在根本不需要挑选，这些东西全部属于自己了。

　　“这里的冰凤之血，一共还有三十多滴，而冰凤精血，却仅仅只剩下了七滴，如果你跟那位叫赵冰儿的小姑娘很熟的话，你可以赠一滴冰凤精血给她，融合冰凤精血之后，对她的好处还要更大。”冰灵说道。


第0405章 出秘境

　　“还剩下七滴冰凤精血？”陆轩有些讶异：“之前不是说只有三滴吗？”

　　冰灵忍不住白了陆轩一眼：“三滴冰凤精血，只是给你连通五关的奖励而已，在你没有拔出玄冰凤血剑之前，我又怎么可能将所有的精血全部交给你。”

　　陆轩顿时讪讪一笑，也是，要是自己将冰凤精血全部拿走，那后来者可就再没机会获得了，当然，现在所有的冰凤精血，已经全部到了陆轩的手中。

　　“那……青龙精血还有没有？”陆轩有些意犹未尽的问道。

　　“没了，冰凤精血，只要主人愿意付出代价，自然可以拿出不少，但青龙精血乃是主人从青龙那里讨要过来的，又哪会有那么多。”冰灵摇摇头道。

　　“那倒是可惜。”陆轩显得有些遗憾，血脉之力的强大，他已经体会到了，若是能够继续融合几滴青龙精血，自然是极好的。

　　“如果没有别的事，你先去将两间石室之中的东西收起来吧，估计玄冰阁也快召唤你们出去了。”冰灵再度开口道。

　　这次陆轩没有拒绝，这么多好东西，可不能错过，当下带着夏晨曦与林欣怡两人飞快的忙碌起来，先是将大量的元石收进储物戒之中，随后才开始采集各种灵药。

　　有些灵药明显还没有成长到极致，虽然采下来有些可惜，但现在陆轩却也别无他法，总不能看着这些东西在这里浪费，毕竟随着冰灵离去，没有了她以及各种灵材的维持，玄冰秘境崩溃只是迟早的事情，这不过是冰凤随手开辟出来的一番空间，存在成千上万年之久，早已经到了极限。

　　“没想到这竟然是玄冰秘境最后一次开启，如果玄冰阁知道我把他们赖以为倚仗的玄冰秘境弄没了，恐怕都会找我拼命。”陆轩一边采集灵药，一边笑道。

　　夏晨曦微微一笑：“玄冰阁这些年依靠玄冰秘境也得到了不少好处，在四品宗门之中算是站稳了脚跟，也该知足了，毕竟这些东西说到底，都是冰灵前辈赐予他们的而已。”

　　“就是就是，如果不是这些年玄冰阁拿走不少好东西，留给你的还会更多呢。”陈小涵也赞同出声道，她倒是颇为护短，把玄冰秘境的财富全当成陆轩的了。

　　“话也不能这么说，玄冰阁至少让我们进入了玄冰秘境，如果不进来，这些东西可都没我们的份。”陆轩笑着摇摇头，凡事不可想得太完美。

　　三人飞快的将这些东西收好之后，便是将当初玄冰阁交给他们的玉牌拿了出来，等待着玄冰阁的召唤。

　　“这些元石你们拿着，一些留给自己修炼，再交一块极品元石给那古齐长老，我们就能够一起进入玄冰阁了。”陆轩拿出不少的元石分给陈小涵与夏晨曦说道。

　　看着陆轩竟然拿出这么多元石，夏晨曦连声道：“这太多了，我根本用不到这么多，最多给我十块极品元石，再加上一些高级元石就够了。”

　　“是啊，你又要炼神又要炼体，再加上你冲破的穴道太多，修炼消耗的元石更多，你自己留着吧。”陈小涵也出言拒绝。

　　陆轩拿出来的这些元石，单单是极品元石就多达上百块，还有不少的高级元石，对于二女来说，简直太多了，往年玄冰阁从玄冰秘境之中所获得元石总数，怕也比这多不了多少。

　　陆轩却是毫不在意地说道：“让你们拿着就拿着，以后放心修炼，至少不会因为缺少元石而拖累修炼进度，再说，我这里还有近千块极品元石和大量高级元石，算不上什么。”

　　对于自己人，陆轩自然不会吝啬，资源就是拿来消耗的，反正自己一个人也用不完，哪怕他修炼所需的资源极多，这剩下的元石也完全足够他修炼到归元境。

　　陈小涵还想说什么，陆轩瞪了她一眼道：“别多说了，都是我的女人了，我的不就是你的。”

　　闻言，陈小涵顿时心中如同吃了蜜一般甜，冲陆轩开心一笑，不再推辞，直接收进了储物戒之中，如果不是还有这夏晨曦与冰灵在场，恐怕早就主动送上香吻了。

　　见到陆轩与陈小涵两人眉来眼去，夏晨曦心中颇不是滋味，轻哼一声，想了想，也将自己那一份拿走，转过身不再理会陆轩。

　　陆轩却是有些愕然，不知道自己哪里又得罪了这位大小姐。

　　陈小涵心中却是了然，偷偷一笑，凑到陆轩耳旁说道：“陆轩，晨曦吃醋了，肯定是因为你说我是你的女人，嘻嘻。”

　　“不会吧，我跟晨曦……没什么的。”陆轩讪讪出声。

　　“哼，你去骗傻子吧，女人的感觉可是很敏锐的。”陈小涵轻轻哼道，想了想后，继续趴在陆轩肩头小声说道：“陆轩，要不你将晨曦也收了吧？”

　　听到这里，陆轩顿时便瞪大了眼，满是惊讶的看向陈小涵：“你刚说什么？我没听错吧？你们女人，不都很小心眼的吗？怎么一个个都……”

　　陆轩想了半天，实在不知道用什么词语来形容。

　　好在陈小涵也明白他的意思，当下幽幽一叹道：“你以为我想啊，不过，以我对你的了解，你会有那么老实？与其再去找个不认识的，还不如找个熟人，大家也不那么尴尬，正好晨曦也是欣怡从小到大的玩伴，想来欣怡也不会有意见的。”

　　陆轩呼吸一滞，随即轻轻摇头道：“看缘分吧。”

　　“好你个陆轩！你果然还有这种心思！”陈小涵的二指禅瞬间就掐到了陆轩腰间的软肉之上，恶狠狠的出声。

　　感受到腰间传来剧痛，陆轩忍不住扶额，完了，又中了这小妮子的语言陷进，女人果然不是那么好糊弄的……

　　见陆轩吃瘪，陈小涵顿时有些小得意，正准备好好调教陆轩一番，免得他以后继续拈花惹草之时，三人拿出来的玉牌竟是同时散发出了一阵轻微的光芒。

　　看到玉牌的异动，陆轩顿时如同抓到了救命稻草，连声道：“玄冰阁传来信息了，我们准备出去。”

　　“哼哼，算你运气好，这次先放你一马。”陈小涵不甘心的松开手说道。

　　当下三人同时将玉牌捏碎，只见三道光芒同时从玉牌之中释放而出，飞快的落到地上，形成了三个小型的传送阵，而传送阵的另一端，连接的正是玄冰阁那个山谷之中的大型传送阵。

　　这些玉牌，都是特制的，里面以极为细腻的手法刻画了一个小型传送阵，只需要将玉牌捏碎，传送阵便会成型，这种方法，自然不是玄冰阁想出来的，而是当初冰灵教给玄冰阁首任宗主的。

　　“冰灵前辈。”陆轩看向冰灵，呼唤了一声。

　　冰灵顿时点点头，也不多说，幻化出来的身体瞬间溃散，回到了陆轩手中的玄冰凤血剑之中。

　　冰灵曾经给陆轩交代过，玄冰凤血剑一定要随身携带，不可放入储物戒之中，一来能够使得陆轩与玄冰凤血剑更加契合，二来也方便冰灵随时联系陆轩。

　　“走吧。”陆轩看了二女一眼说道。

　　两人点点头，同时踏入了前方的小型传送阵之中，看到她们消失，陆轩也不迟疑，直接迈向传送阵，终于要离开玄冰秘境了。

　　与此同时，玄冰秘境的各个地方，不断的有传送光芒闪过，一个个进入玄冰秘境的弟子，纷纷开始离开，而也有一些玉牌，或是安静的躺着储物戒之中，散发着无人知晓的光芒，或是挂在某具尸体之上，不断的召唤着主人，可惜它们的主人再也无法离开了。

　　……

　　“玄冰秘境终于结束了，也不知道我们赤霄宫有多少弟子能够活着出来。”赤霄宫的火烈火长老看着前方散发着光芒的传送阵感慨出声。

　　“按照往常的规律来看，应该有七成的生还率。”杨教官背负着双手，怔怔地说道，他心中也颇为担心，这次进入玄冰秘境之中的弟子，可都是风剑宗的精英，甚至是以后的顶梁柱，尤其是陆轩，更是难得一见的绝世天才。

　　可惜，玉不琢不成器，温室里是培养不出美丽的花朵的，这些危险，他们必须冒。

　　火烈往四周看了一下，发现没人注意自己这边，悄悄的跟杨教官说道：“其实每次我们的弟子，都有不少是死在了玄冰阁弟子手上，如果不是他们杀人夺宝，未必就会这么高的死亡率，岂不见玄冰阁的生还率比我们高多了。”

　　杨教官心中一凛，连忙说道：“火长老慎言，小心被人听到。”

　　虽然这般说，但杨教官心中也明白火烈说的是事实，不过那又有什么办法呢，人在屋檐下而已，便是进入玄冰秘境的名额，都是玄冰阁赐予的，他唯一担心的就是陆轩，陆轩这小子，天不怕地不怕，谁知道会不会惹到玄冰阁弟子身上，在他看来，陆轩天赋虽好，但终归实力太低，炼体十重的实力，在玄冰阁弟子面前，根本算不上什么。


第0406章 安全归来

　　杨教官自然不知道陆轩如今的实力已经今非昔比了，还停留在陆轩进入玄冰阁之前的印象之中。

　　火烈听到杨教官这么说，顿时打了个哈哈，不再提及此时，话音一转道：“老杨你这几个月实力又提升了不少啊，那迎宾楼，住的还舒服吧？”

　　闻言，杨教官脸上露出一丝笑容，说道：“还好，还好。”

　　话虽然这般说，但杨教官明显也有些得意，这三个月陆轩等人进入玄冰秘境，他却是一直住在了玄冰阁的迎宾楼之中，不但服务十分周到，更重要的是每天可以动用聚元阵修炼，哪怕他身为风剑宗的总教官，但天天享受聚元阵，对他来说也是极为奢侈的事情。

　　有着聚元阵这股助力，三个月的修炼，竟是让他隐隐有着突破的迹象，现在已经达到了炼神八重巅峰，似乎随时有可能突破到炼神九重。

　　杨教官这种极为明显的实力提升，自然落在了其余四大三品宗门的带队之人眼中，例如火烈长老等人，一个个自然是羡慕不已，不知道杨教官攀上了玄冰阁哪位大人物，竟然给这么好的待遇，可惜无论他们怎么套话，杨教官丝毫都不透露半个字，倒也让他们颇为无奈。

　　就在此时，前方的大型传送阵突然之间光芒剧作，顿时将所有人的目光全部吸引了过去。

　　“他们要出来了！”

　　“希望都能够安全回来。”

　　众人纷纷伸长了脖子，一个个紧张的期待着。

　　一道光芒瞬间闪过，一名弟子顿时出现在了传送阵之上，第一名进入玄冰秘境的弟子，已经成功出来！

　　无数人的目光全部集中到了他的身上，一看到这么多人看过来，这名弟子有些傻眼，不知道自己怎么了，好在很多人的目光随即移开，因为并不是他们期待的人。

　　“郑智，不错，能够安全归来就好，先到一旁候着吧。”负责此次玄冰秘境开放事宜的古齐古长老微笑着点点头说道，出来的这名弟子，正是玄冰阁的。

　　“多谢古长老夸奖。”听到古齐的表扬，这叫郑智的弟子顿时脸现喜色，乖乖站到一旁，没想到古齐长老也能够记得他的名字。

　　随着这第一名弟子归来，传送阵光芒不断闪烁，一个接一个的弟子开始出现，大多数都是玄冰阁的，其中偶尔也夹杂着五大三品宗门的弟子，毕竟玄冰阁的弟子不管是人数还是实力，都比三品宗门要多要强。

　　看到天刀门，赤霄宫等宗门纷纷有弟子出现，而风剑宗的弟子还没有见到一个，杨教官不由得有些心急了，总不可能全军覆没吧？那样风剑宗真可谓是损失惨重了，本来这些年风剑宗年轻一代就有些青黄不接的感觉，再损失这么多精英，那风剑宗接下来的日子可就真难过了。

　　“杜师姐出来了！”

　　“杜师姐可是这次竞争第一名的有力人选，不知道得到了多少资源。”

　　“那也不一定，杜师姐不太喜欢与人争斗，得到的资源也经常平分给我们，我看还是肖兆宏师兄和韩枫师兄夺得第一的几率比较大。”

　　“那可不一定，这次第一名的奖励可不寻常，直接能够成为亲传弟子，杜师姐肯定也会动心的。”

　　看到杜小猫出现，已经站到一旁的玄冰阁弟子纷纷议论起来，议论的无非是这一次的第一名人选，夺得第一名，那就可以任意挑选一名长老，成为其亲传弟子，没有谁不会动心，而身为三名炼神六重弟子之一，杜小猫的确是一个有力竞争者。

　　杨教官现在却是没心思关注那么多，只是紧紧盯着传送阵，希望下一个能够看到风剑宗的弟子，哪怕只看到一个也好。

　　光芒再度闪现，又是几个人出现在了传送阵之上，杨教官定睛一看，顿时大喜，是萧龙！

　　不待杨教官打招呼，紧随其后，尽是接连出现了好几个风剑宗的弟子，赫然就是于风以及另外三名风剑宗的弟子！

　　杨教官这次可真是开怀大笑了，没想到之前一个都没看到，这一下就出来五个，他那提着的心顿时放下了一半，萧龙的资质或许比不上陆轩与孔文斌，但同样是难得的人才，于风也是如此，乃是风剑宗之中能够通过潜力考验，选取武技的几个人之一。

　　“萧龙，于风，过来！”杨教官开心的出声招呼。

　　萧龙等人很快看到杨教官的身影，当下转头冲杜小猫表示感谢一番，便是直接走了过来。

　　“咦，萧龙，你竟然突破到炼神境了？”杨教官又惊又喜地说道，他刚刚才注意到萧龙的实力变化。

　　萧龙颇为高兴的笑了笑道：“玄冰秘境果然是好地方，里面的元力浓度极高，再加上不断的战斗，以及一些灵药和元石的辅助，便是顺理成章的突破了，于风师弟现在也已经达到了炼体十重巅峰，突破只是迟早的事情。”

　　“好，好。”杨教官高兴得连道两声好：“这次玄冰秘境没白来，这下除了孔文斌之外，我们风剑宗又多了一个炼神境弟子了，想来陆轩应该也要突破了。”

　　此话一出，萧龙和于风顿时都沉默了，杨教官很快意识到这点，脸上的笑容渐渐隐去，一丝不安在心中闪过，刚刚他提到了孔文斌与陆轩，难不成……他们两人有人出了问题？

　　“孔师兄……已经遇难了。”萧龙声音有些沉重地说道。

　　杨教官心头顿时如遭重击，在陆轩到来之前，孔文斌乃是风剑宗当之无愧的核心第一，实力与天赋都极佳，没想到竟然……

　　强行将心情平静下来，杨教官沉声问道：“怎么回事，那陆轩呢？他也没有事？”

　　萧龙轻轻摇头：“我们在玄冰秘境之中遇到了一次陆师弟，当时陆师弟正在与玄冰阁的肖兆宏交战。”

　　“肖兆宏？炼神六重那个肖兆宏？！”杨教官几乎都要惊叫出声了，他最担心的事情终于发生了，他就担心陆轩惹上玄冰阁的弟子。

　　萧龙微微一愣，随即会意过来，连忙说道：“杨教官别担心，听我说完，陆师弟没事，我们得到了玄冰阁杜小猫杜师姐的庇护，最终陆师弟与肖兆宏的那一战不了了之，而且，孔师兄遇难的消息，也是陆师弟告诉我们的。”

　　“那他怎么没有跟你们一起出来？”

　　“我们得到了杜师姐的庇佑，为了安全着想，所以我和于风还有其余几位师弟，一直跟随着杜师姐，不过当时夏师妹昏迷不醒，为了救醒夏师妹，陆师弟带着陈小涵师妹自己闯荡去了，至于现在如何，我也不知道。”萧龙将自己所知道的全部交代了出来。

　　杨教官顿时听得有些头大，现在，这次玄冰秘境之中发生了不少的事情，不但孔文斌遇难，夏晨曦竟然也遭遇了意外，而且陆轩还不要玄冰阁的庇佑，自己闯荡。

　　定了定神，杨教官这才对萧龙道：“究竟怎么回事，你跟我详细说说。”

　　随即萧龙整理了一下语言，便是将一系列的事情全部告知了杨教官，孔文斌与夏晨曦被玄冰阁弟子威逼，陆轩救人，以至于孔文斌身死，夏晨曦生死不明，以及杜小猫莫名其妙的庇佑他们等事情，全部交代了出来。

　　“这么说来，是天刀门在作怪。”听完后，杨教官脸色有些阴沉，虽然出手的是那成宏，但如果不是魏索从中挑拨，又哪里会发生这么多事情，这次，风剑宗与天刀门的梁子，算是结大了。

　　“杨教官你也别太担心，陆师弟实力不凡，能够跟肖兆宏硬拼三招而不死，未必会出事，等等看吧。”萧龙安慰道。

　　“嗯。”杨教官心情有些沉重的看向传送阵，陆轩既得罪了韩枫，又与肖兆宏起了冲突，若是在玄冰秘境之中遇上，生死难料啊……

　　“肖师兄出来了！”

　　“韩师兄也出来了！”

　　肖兆宏与韩枫两人几乎是同时出现，两人互相看了一眼，什么也没说，径直走向玄冰阁弟子聚集之地，接下来，他们可就是竞争对手，竞争这第一名，谁夺得第一名，那就能够成为亲传弟子，一飞冲天！

　　就在众人全部都关注着肖兆宏与韩枫之时，又是三道光芒在传送阵之上闪过，三名身穿风剑宗服饰的弟子出现，玄冰阁众弟子只看了一眼，便是移开了目光，在他们看来，他们玄冰阁的人，才是这一次真正的主角。

　　“是陆师弟！”

　　“还有夏师妹与陈师妹！”

　　“哈哈，他们都安全出来了，而且陆师弟竟然真的将夏师妹救醒了！”

　　一看到三人，风剑宗这边顿时欢呼雀跃了起来，一个个兴高采烈，这次风剑宗进入玄冰秘境的总共就只有十二人，算上陆轩三人，这次生还回来的也至少有八人之多，算是值得庆幸的一件事情。

　　“陆轩这小子，总算没让我失望，回来了就好。”杨教官狠狠的挥动了一下拳头，释放着心中的紧张之情。

　　陆轩扫视了一下整个山谷，很快便是看到了杨教官一行人，顿时转头对两人说道：“在那边，走吧，我们过去。”


第0407章 分享战果

　　等到陆轩走过来，杨教官一巴掌重重的拍在陆轩的肩膀之上：“好小子，总算给我活着，待会儿再给我说说孔文斌的事情，这件事，没那么容易完。”

　　刚刚还因为见到众人而有些欣喜的陆轩，一听到这话，脸色顿时也变得严肃起来，虽然说，进入玄冰秘境，生死有命，但谁也没规定不可以事后报复，而且这件事情，从头到尾就是那魏索在挑事，如果不是他，孔文斌与夏晨曦也不会遭遇到玄冰阁的为难。

　　而且孔文斌不但是为他断后而死，更是连累夏晨曦差点一同殒命，这个仇，陆轩早已经记在了心底，如果魏索敢堂堂正正冲他来，或许陆轩还能佩服他，但他竟然对自己身边之人下手，陆轩绝对不能忍！

　　想到这，陆轩的目光忍不住往天刀门那边看去，魏索赫然就在其中，他一直跟随着韩枫，倒是也侥幸留得一命。

　　当下陆轩冷哼一声道：“这个仇，我会亲自来报的，千万别给我机会，否则的话，魏索必死无疑！”

　　他可不管魏索是什么天刀门门主之子，惹了他，那就准备付出代价吧！

　　此刻，一旁的萧龙突然诧异出声：“陆师弟，你现在什么境界了，我竟然看不透你了？”

　　闻言，杨教官微微一怔，萧龙已经突破到了炼神境，连他都看不透陆轩的境界，那陆轩岂不是至少也达到了炼神二重？

　　当下杨教官仔细一番打量，忍不住惊喜出声：“陆轩，你竟然已经达到了炼神三重！我没看错吧？进入玄冰秘境之前你仅仅只有炼体十重，而现在这才过去三个月而已！这实力的提升，未免太过骇人了！”

　　杨教官这次可真的是被陆轩妖孽般的提升速度给惊呆了，三个月的时间，从炼体十重提升到炼神三重，平均下来，几乎一个月就突破一个小境界，更重要的是，陆轩如今年纪才仅仅十七，虚岁也不过十八！

　　以前在杨教官看来，陆轩十七岁达到炼体十重，天资虽然不凡，却也算不上太过惊世骇俗，但现在，十七岁的炼神三重，足以将风剑宗的记录刷新到一个极高的程度。

　　整个风剑宗，有史以来都没人能够与陆轩相比，放到现在，恐怕也就只有玄冰阁那几名强大的亲传弟子能够与陆轩相比。

　　“侥幸。”陆轩轻轻摇头说道：“我们后来又有些际遇，晨曦现在也突破到了炼神境。”

　　闻言众人再度看向夏晨曦，果然如陆轩所说，夏晨曦也达到了炼神境。

　　萧龙忍不住有些羡慕地说道：“真是羡慕你们的天赋啊，想当初陆师弟你和夏师妹两人入门的时候，实力都比我还低，现在夏师妹已经赶上我，陆师弟你更是将我甩得远远的，果然是人比人气死人。”

　　“萧师兄不必妄自菲薄，我现在的实力，也是九死一生换来的，如果萧师兄当初选择自己闯荡，而不是跟随着玄冰阁杜小猫师姐的话，未必会比我逊色。”陆轩正色道。

　　萧龙呼吸微微一滞，若有所思的点点头，的确，他没有陆轩那股闯劲，所以他比不上陆轩，他也没有孔文斌当初的那种拼劲，所以他也比不上孔文斌。

　　“不管怎么说，这次我风剑宗算是不虚此行了，大家的实力都得到了明显的提升，虽然可能有几名弟子永远的留在了玄冰秘境之中，但这也是大家自己的选择，死伤难免，你们既然成功的活着出来，那就必须将他们那份活回来。”杨教官目光从众人脸上扫过说道。

　　微微一犹豫，陆轩看向杨教官说道：“杨教官，这次，我与晨曦还有小涵三人，可能会趁此机会加入玄冰阁了，不过风剑宗，始终是我们永远的宗门！”

　　“加入玄冰阁？你们三个？”杨教官有些愕然，“你们，搜集到足够的元石了？”

　　“嗯，够了。”陆轩点点头。

　　得到肯定的回答，杨教官既有些遗憾，又有些欣慰，遗憾的是陆轩终归是要离开风剑宗，欣慰的则是陆轩能够得到更好的培养了，他早就看出来了，陆轩不会满足于风剑宗这样一个三品宗门，更何况，呆在风剑宗也着实委屈了陆轩的天赋。

　　“如此也好，恐怕也只有玄冰阁这样的四品宗门，能够任由你展现自己的天赋，而且你在玄冰阁之中，还有着大人物照顾，过得必然会比在风剑宗好，到时候有空，别忘了回风剑宗看看。”杨教官拍了拍陆轩的肩膀说道。

　　“会的，不管怎么样，都不会忘记风剑宗的。”陆轩眼神坚定地点点头，风剑宗或许实力不行，不足以让他攀上武道巅峰，但这里却是他起步的地方。

　　内宗的剑宗三大长老，附魔殿的陈默，还有金长老，杨教官，这些人对他都极为不错，十分关照，陆轩自然不是那种有恩不报的人。

　　“陆师弟，早在当初论武之战的时候，我就知道你肯定不凡，却没想到你这么快就能够加入玄冰阁了，以后不要忘了我这个朋友就好。”萧龙走到陆轩前面笑道。

　　“我也是，如果不是陆轩你指点我那么多，我恐怕也未必能够进步这么快，只是看来以后无法继续请教你了。”于风走上前有些遗憾的开口，自从论武之战败在陆轩手上之后，于风便是对陆轩心服口服。

　　其余几名弟子也纷纷上前跟陆轩几人感慨一番，好不容易从玄冰秘境出来，却仿佛是一场离别的宴席。

　　陆轩手中极品元石倒是不少，只要他想，他完全可以每人送一块极品元石，让萧龙等人全部加入玄冰阁。

　　不过，这样对萧龙他们来说，也未必是一件好事，他们天赋有限，而且或许志不在武道巅峰，加入玄冰阁，甚至还没有呆在风剑宗来得舒服。

　　在风剑宗，他们是天之骄子，是下一代中坚力量，但到了玄冰阁，那完全只有垫底的份，慢慢的淹没在众多弟子之中，心性不坚定的，或许意志就会因此而沉沦，一蹶不振。

　　而且，陆轩也不想让萧龙等人全部离开风剑宗，否则这样一来，风剑宗年轻一代的精英弟子可就真正的空了。

　　想了想，陆轩从储物戒之中取出了一批高级元石，好歹是同门师兄弟一场，自然也要照顾一番，这些高级元石，对自己来说或许不算什么，但对于萧龙等人来说，相当珍贵，一块高级元石，那便是相当于一百块中级元石。

　　当下陆轩每人递过去十块高级元石，说道：“这次我在玄冰秘境之中另有际遇，得到了不少元石，你们也别拒绝，这些东西，我还是拿得出的。”

　　一看到这么多高级元石，众人眼都直了，十块高级元石，那可是一千块中级元石！

　　萧龙苦笑一声道：“陆轩，现在我算是有点后悔了，若是自己去闯荡一番，说不定也能够获得更多资源，不过，这些东西我可就收下了，突破到炼神境之后，我发现需要的修炼资源简直就是成倍提升。”

　　说着话，萧龙毫不矫情的将陆轩送过来的东西收下，他知道既然陆轩能够一口气拿出这么多东西，那必然是不缺的，这个人情，他萧龙记下了。

　　其余几名弟子微微一犹豫，同样朝陆轩道谢一声，将东西收下，没有武者能够看到大量的修炼资源而不心动。

　　陆轩见状微微一笑，他就喜欢这种爽快，一口气送出五十块高级元石，陆轩眼都不眨一下，随即又是转头看向杨教官。

　　“不用看我了，身为云霄山总教官，我的修炼资源还是不缺的，你自己留着修炼用吧。”杨教官呵呵一笑道。

　　陆轩却是不可置否，依旧从储物戒之中取出了一些东西。

　　“这里是两株玄冰玉叶莲，以及一颗寒心灵果，玄冰玉叶莲治伤解毒都有奇效，寒心灵果更是能够防止走火入魔，杨教官你经常在外闯荡，若是受到伤害，玄冰玉叶莲应该能够起到奇效，而突破的时候服用这颗寒心灵果，想必成功率更高。”

　　杨教官之前拒绝的话才刚刚说出口，现在一看到陆轩手中的三份灵药，顿时有些移不开眼神了，这一次，陆轩还真的抓住了他的要害，元石什么的，他并不是很缺，否则当初也不可能直接将段庚退回来的一千多中级元石全部送给陆轩。

　　但灵药这东西，对他来说却是多多益善！武者常年在外闯荡，受伤那是家常便饭，即便能够治好，多多少少也会留下一些隐患，而一些强大的灵药，却完全能够消除这些隐患，玄冰玉叶莲，无疑就是其中的一种，要知道使用玄冰玉叶莲炼制出来的玄冰金莲丹，在玄冰阁之中都是限量供应，杨教官极难弄到。

　　便是那寒心灵果，同样也是难得的稳定心神的宝物，杨教官现在突破炼神九重在即，有了一株寒心灵果，成功率会得到极大提升。

　　“好小子，你这次可真算是对了我的胃口，这我想推辞也难了。”杨教官有些抑制不住的兴奋道：“你这个人情我记下了，别的不说，你在内宗之中的那两个小女伴，我绝对帮你照顾好！”

　　听到这话，夏晨曦有些疑惑，两个小女伴？难道除了欣怡还有一个？她却是不知道张冬爽的存在。


第0408章 第一之争

　　陆轩咳嗽两声，连忙将话题转移开来说道：“一直以来，杨教官你对我的照顾都不少，这点东西算不了什么。”

　　杨教官看了一眼陆轩身后的夏晨曦与陈小涵，脸上浮现一丝了然般的笑容，倒也不戳破。

　　就在此时，山谷之中的大型传送阵光芒渐渐的黯淡了下来，显然，持续这么长时间，不出意外，所有进入玄冰秘境的弟子都应该出来才是，而那些依旧没有出现的，只有一个可能，那就是他们长眠于玄冰秘境之中了。

　　有人欢喜有人愁，武道一途，就是这么残酷，你想要获得比常人更多的东西，你就必须不断的拼搏，而在拼搏的过程中，或许你能成功，或许，只能长眠。

　　风剑宗这边也渐渐安静了下来，看着即将关闭的传送阵，众人脸上的笑容早已经隐去，到现在为止，风剑宗总共只出来了两拨人，一拨是萧龙他们五人，跟随杜小猫一起出来的，第二拨则是陆轩三人。

　　两拨人加起来也才八个，而风剑宗进入玄冰秘境的人数，有着十二人之多。

　　“黄磊死在了玄冰阁的韩庆手中，不过我已经帮他报了仇，而且尸体也好生安葬了，孔文斌应该是被韩枫所斩杀，只是我没有时间去寻找他的尸身。”陆轩轻轻出声。

　　杨教官脸色略带沉重的点点头：“现在看来，另外两人应该也葬身在了玄冰秘境之中，只是不知道是死于武者之手，还是死于玄冰秘境本身的危险。”

　　能够被选来进入玄冰秘境的，都是风剑宗的精英，每失去一个，都是不小的损失，更何况一下子死去四个，其中还包括了孔文斌这个曾经的核心第一弟子，杨教官实在是高兴不起来。

　　“还好这次有杜师姐庇佑，不然的话，恐怕我们五人之中，至少还会要留下一两个。”萧龙低声说道，其余四人纷纷点头，跟随着杜小猫，虽然无法自由的寻找各种宝物，但至少能够保证安全，玄冰阁的弟子和其余三品宗门的弟子，都不会对他们下手。

　　几人说话之际，传送阵终于是彻底的停止了运转，光芒全部消散，这也代表着四年一度的玄冰秘境之行，终于结束。

　　“大家肃静！”一道洪亮的声音在众人耳旁响起，却是那古齐古长老运足元力出声，清晰的声音传遍整个山谷。

　　顿时正在纷纷议论的众弟子全部噤声，转头看向古长老，等着他的下文。

　　目光扫过全场，古长老再度出声道：“首先要恭贺成功从玄冰秘境之中出来的众弟子，能够进入玄冰秘境，说明你们的天赋和实力都是得到认可的，能够从玄冰秘境之中活着出来，你们更是精英之中的精英！”

　　闻言，玄冰阁一众弟子均是脸现喜色，能够得到一名长老的肯定，对他们来说也是不小的荣耀，要知道玄冰阁的长老全部都是归元境的存在。

　　“虽然，我们同样有很多精英弟子葬身在玄冰秘境之中，但武道之路，本来就是无数的白骨堆砌起来的，有风险，才有收获！唯有不断的拼搏，你们才能够成为真正的强者！接受一次玄冰秘境的洗礼，对你们的成长的实力，都大有好处。”

　　古长老的声音不断在山谷之中回想，激励着众弟子，也的确有不少弟子听得热血澎湃，这次玄冰秘境历练三个月，他们的确成长了很多，武者，不是单单修炼就可以了。

　　“玄冰阁所属弟子，此次你们在玄冰秘境之中的收获，每人需要缴纳价值三千贡献度的资源，当然，这份资源宗门也不会白拿你们的，全部换成贡献度发放给你们，可以自行兑换各种所需资源。”古长老终于是说到了资源的事情，玄冰阁开放玄冰秘境也不是白开放的，众弟子需要将从玄冰秘境之中所获得的一部分资源交给玄冰阁，而兑换的贡献度，他们则可以参阅玄冰阁的众多典籍，或者使用一些修炼之地。

　　顿了顿，古长老继续说道：“五大三品宗门弟子则不需要缴纳了，身为我玄冰阁下属宗门，这也是你们应得的，当然，想要加入我玄冰阁的，只需要缴纳价值一万贡献度的资源就行，这部分资源，玄冰阁收取一半，另一半属于你们自己。”

　　此言一出，玄冰阁众弟子顿时有些骚动，显然是觉得有些不平衡，明明自己等人才是玄冰阁的弟子，那劳什子三品宗门是外人，但自己等人竟然需要缴纳资源，外人却不需要。

　　“肃静，只是玄冰阁历年以来的规矩，你们有意见吗？”古长老轻喝一声道，玄冰阁掌握五大三品宗门，自然也需要给他们一点甜头，而且，三品宗门弟子实力都不强，玄冰阁并不认为他们能够得到什么好东西，若是同样收取价值三千贡献度的资源，那这些三品宗门的弟子恐怕就是白走一趟了。

　　见到无人再说话，古长老这才开口道：“现在先不忙着缴纳资源，夺得此次玄冰秘境第一名的弟子，将拥有一次成为亲传弟子的机会，认为自己获得资源足够多的弟子，可以上前来展示，不过，所展示的资源，将有一半作为拜师礼，送给所选择的长老。”

　　终于要开始第一名的选拔了，玄冰阁众弟子都激动了起来，目光不断的从杜小猫，肖兆宏，以及韩枫三人身上扫过，在他们心中，这三人无疑是内定人选之一，这第一名，必然会从三人之中产生。

　　不过，三人却是都没有动，韩枫本来准备上前，却在看了一眼杜小猫和肖兆宏之后，嘴角微微一抽搐，又收回了脚步。

　　拿出来多少资源，就得上缴一半，他们自然都不想将自己的底牌暴露出来，拿多了舍不得，拿少了又不够，都想看看别人的底牌。

　　见状，杜小猫轻轻一笑，径直走上前说道：“那我先来吧，不过，资源不多。”

　　说话间，杜小猫已经走到了古长老身前，从储物戒之中取出一件件物品，摆放到前方的石案之上。

　　杜小猫首先拿出来的，自然是元石，元石也是最容易清算价值的，一块接一块的极品元石被她轻轻摆放到案上，不少弟子看得眼都值了。

　　这可是极品元石啊，一块就相当于一万块中级元石，相当于一万贡献度，实在难以让人不动心。

　　“哎，陆轩，我看杜师姐对你挺照顾的，莫不是看上你了？要是你将她给收了，那还得了？长得又漂亮，实力又强大。”萧龙神神秘秘的在陆轩耳旁说道。

　　陆轩顿时吓了一跳，连忙捂住萧龙的嘴，发现陈小涵与夏晨曦没有看过来，才松了口气，低声道：“萧师兄你可别乱说，我跟杜师姐以前认都不认识。”

　　萧龙顿时嘿嘿一笑，只是暧昧一笑，也不多说，他并不知道赵冰儿那层关系，只知道杜小猫一知道陆轩遇险之后便是急急忙忙的跑去救人，任谁也会多想。

　　陆轩无奈，也不解释了，这种事情，越解释越黑。

　　此刻，杜小猫已经接连拿出了二十块极品元石，整整齐齐的摆放在案上，随后才开始拿出各种灵材灵药，摆放在一堆。

　　“弟子所获取的资源，全部在这里，请古长老过目。”杜小猫微微一行礼说道。

　　古长老摸了摸下巴的胡子露出一丝笑容：“很不错，竟然能够得到这么多极品元石，便是这些灵药也是稀罕之物，总价值大概是二十六万贡献度，还有谁想要争一争这第一名的？”

　　陆轩的目光从杜小猫身上那一堆资源上扫过，有些诧异的冲萧龙说道：“你们运气不错啊，竟然找到了这么多好东西？”

　　萧龙轻轻摇头道：“其实也是九死一生，我们寻到了一处隐秘之地，却不料那里乃是一个玄冰恶魔的巢穴，乃是杜师姐几乎凭借着一人之力将它们干掉，我们这才得以生还，随后便是发现这些玄冰恶魔藏了不少的极品元石，本来杜师姐准备给大家分了，但我们都没有出力，哪里会要，所以全部给了杜师姐。”

　　“原来如此。”陆轩恍然，看来除了冰灵那里之外，外面的一些游荡的玄冰恶魔也知道组成团队，而且收集元石修炼。

　　此时又听到一道声音响起，却是肖兆宏站了出来：“我来吧。”

　　众人的目光再度看向肖兆宏，看到杜小猫拿出的东西之后还敢上前，那证明肖兆宏得到的资源至少不会比这少。

　　“呵呵，看来此次众弟子收获都不小啊。”古长老大笑一声道。

　　肖兆宏也不磨叽，径直走上前，开始把自己的资源拿了出来，拿出的灵药灵材价值，与杜小猫差不多，不过在极品元石上，还要多上一块，竟是有着二十一块，却也不知道是刚好如此，还是肖兆宏有意控制着自己拿出来的数量，毕竟拿出来就有一半需要上交。

　　“小猫，你可还有更多？”肖兆宏冲杜小猫笑了一笑道，他笃定杜小猫肯定还有底牌，不可能一上来就将东西全拿出来。


第0409章 陆轩出手

　　却不料杜小猫只是微微一笑，轻轻摇头道：“没了，我所获的资源全在这里，你赢了。”

　　说罢，杜小猫便是准备将自己拿出来的东西重新收起，既然资源比肖兆宏要少，那这第一名之争自然败了。

　　肖兆宏也有些愕然，没想到杜小猫竟然没有一丝保留。

　　就在此时，一道喊声突然响起道：“杜师姐，我这里的资源都是你分给我的，这些本来应该归你才对，虽然不多，但我也助师姐一臂之力！”

　　“说的对，我这里的资源也应该归杜师姐！”

　　一时间竟是接连响起好几道声音，只见几名玄冰阁的弟子径直走上前，从自己的储物戒之中拿出一份份资源，开始往杜小猫前方堆砌。

　　一旦有人开了头，跟风的人顿时更多，一些在玄冰秘境之中受到杜小猫恩惠的弟子，犹豫半晌之后纷纷上前，将自己的资源拿出来一部分，放到了杜小猫前方。

　　人多力量大，随着十几名弟子的支持，杜小猫的资源价值竟是飞快的超过了肖兆宏，见到这一幕，古长老不但没有丝毫的阻止，反而是面带微笑，杜小猫能够这么得人心，与她的行事风格不无关系，这也是古长老所希望看到的，大家身为同门，自然要互帮互助才是。

　　看到杜小猫的资源数量竟然超过了肖兆宏，与肖兆宏相亲近的弟子顿时忍不住了，肖兆宏也是颇为讲义气之人，人气同样不低，当下一些弟子开始上前将自己的资源往肖兆宏身前摆。

　　这场第一名之争，竟是变得越来越混乱，似乎比的就是谁的支持者多。

　　“我们也上去助杜师姐一臂之力，如果不是杜师姐的庇佑，说不定我们早已经横尸在玄冰秘境之中了。”萧龙出声说道，虽然他的资源并不多，而且对他来说每一份资源都极为珍贵，但得了恩惠，自然要报答。

　　“好！”于风和其余几名弟子纷纷应声，同时走上前，将一块块高级元石摆放在杜小猫的身前。

　　看到萧龙等人的到来，杜小猫微微愕然，再看到他们拿出来的一块块高级元石，心中更是感到一阵暖流，虽然一块高级元石的价值，远远无法与极品元石相比，但对于萧龙他们来说，这也是一笔不小的资源，但现在为了帮她夺得这第一名，竟然愿意将其拿出来。

　　“你们不必如此，这些资源对你们来说极为重要，我就算错过了这次机会也没关系的。”杜小猫柔声道。

　　萧龙却是摇了摇头：“杜师姐不必多说，我知道我们这点东西只是杯水车薪，但杜师姐在玄冰秘境之中对我们的照顾，我等没齿难忘，以后恐怕没机会报答了，唯有趁这次机会表示一下心意。”

　　留下一堆高级元石，萧龙等人便是径直离开，而此刻杜小猫与肖兆宏两人身前的各种灵材与元石已经堆积成了小山，既有高阶的，又有低阶的。

　　“多谢各位同门的关照，小猫先行感谢大家，如果此次小猫能够得到第一名，大家所拿出来的资源，日后小猫将双倍奉还。”杜小猫转过身冲在场所有人行了一礼。

　　肖兆宏也有样学样，同样感谢了一番，随后见到没有人再上前，古长老这才重新清点两人的资源。

　　“杜小猫，所得资源价值三十六万贡献度，肖兆宏，所得资源贡献度，三十三万贡献度！”古长老大声报出两人的最终成绩。

　　两人的差距，说大也大，说小也小，三万贡献度，仅仅只是三块极品元石的价值而已，但每块极品元石都极难得。

　　见到自己最终落败，肖兆宏倒也颇为释然，冲杜小猫笑了笑道：“好吧，你赢了，不过，韩枫那家伙还没出手，他手中资源肯定不少。”

　　说完，肖兆宏将自己那份资源收走，便是径直走了下去，随即开始将众弟子贡献出来的资源一个个还回去。

　　此刻，众人的目光全部看向了韩枫，肖兆宏已经落败，唯一还能够跟杜小猫竞争的，应该就只有韩枫了。

　　“肖兆宏，把你的资源借我一部分，回头还你。”韩枫此时却是在给肖兆宏传音，如果仅仅只是击败杜小猫，韩枫还是有自信的，但偏偏杜小猫的支持者太多了，他手中的资源全部凑起来，也就勉强达到三十六万点贡献度，如果杜小猫继续有支持者帮助的话，谁胜谁负，那可就不一定了。

　　听到韩枫的传音，肖兆宏微微一怔，随即略带不屑地笑道：“不如将你的借给我如何？”

　　得到肖兆宏的答复，韩枫顿时脸色铁青，冷哼一声，不再理会肖兆宏，而是冲身边一些弟子说道：“把你们手中的资源全部交给我，事后我双倍奉还！”

　　只要能够成为亲传弟子，那能够享受的资源极多，地位更是瞬间提升，为了夺得第一名，韩枫可谓是什么也不在乎了。

　　听到韩枫的话，他身旁的一些弟子犹犹豫豫的拿出了自己的储物戒，虽然对韩枫这种作弊的行为感到有些不齿，却也没人敢得罪他。

　　一连拿到十几名弟子的全部资源，韩枫顿时底气更足，这第一名，他势在必得！

　　大踏步的走上前，韩枫看也不看杜小猫一眼，径直将储物戒之中的资源取了出来，杜小猫乃是赵冰儿一派的，而他韩枫则是大师兄这边的，自然不算融洽。

　　一块接一块的极品元石，被韩枫拿了出来，他与肖兆宏和杜小猫不同，他极有野心，对这次第一名也势在必得，所以在玄冰秘境之中，所有得到的资源都被他一个人囊括，不像杜小猫，资源还会分给同行之人，肖兆宏也只是凭借自己的力量去获取各种资源。

　　整整三十块极品元石，被韩枫拿了出来，单单是这些极品元石的价值，就已经达到了三十万贡献度，将极品元石拿完之后，韩枫这才摆出一件件灵材灵药，数量同意极多，粗略估算之下，价值不下七八万贡献度。

　　看到韩枫拿出这么多东西，杜小猫的支持者们顿时担心了起来，这么看来，杜师姐竟然是要输了。

　　韩枫虽然实力不低，但在玄冰阁之中远远没有杜小猫的人缘好，自然支持杜小猫的更多。

　　“又是这韩枫！”萧龙拳头捏得紧紧的，若说玄冰阁之中，萧龙最厌恶的人是谁，无疑就是韩枫，因为孔文斌就是死在韩枫手中，现在竟然又将杜小猫压了过去。

　　“陆轩，你手中的资源还丰厚吗？如果还丰厚，能不能去助杜师姐一臂之力？不管如何，都不能让韩枫这杂碎拿到第一名，不然以后我们想帮孔师兄报仇可就难上加难了。”萧龙看向一旁的陆轩问道。

　　他们身家有限，就算全部拿出来都只是杯水车薪，唯有陆轩让他们看不透，能够轻易拿出数十块高级元石，还有各种灵药，甚至凑够了足以让陆轩三人加入玄冰秘境的元石。

　　此刻陆轩目光淡然的看着前方的清醒，轻声道：“放心，韩枫拿不到第一名的，轮到谁，也轮不到他。”

　　这第一名，陆轩是要定了，不管是为了找到一个合理接触赵冰儿的身份，还是为了自己以后的发展，他都必须拿下这第一名。

　　“你这么肯定？”萧龙有些愕然，不知道陆轩哪里来的信心，至少现在看上去，韩枫占据了绝对的优势。

　　陆轩却是不答，静待事态的发展，他要等韩枫最得意的时候，再一举出手，彻底将他挫败，那样，岂不是更好玩，想到这，陆轩的嘴角勾勒出一丝笑容。

　　旁边的陈小涵留意到陆轩这丝笑容，顿时也轻声笑了起来，她对陆轩是自知根知底的，自然知道陆轩打的什么主意。

　　将一众资源摆放完之后，韩枫睥睨的看了一旁的杜小猫一眼，这才颇为自信的冲古长老一拱手道：“还请古长老清点。”

　　古长老点点头，开始着手查看韩枫拿出来的资源价值，很快，结果便是被统计了出来。

　　“抹去零头，韩枫所有的资源，价值三十八万贡献度。”古长老大声公布，随即看向杜小猫说道：“韩枫的资源价值比你高出两万贡献度，你可还有其余资源？”

　　杜小猫缓缓摇头，一开始她也没想全力竞争这第一名，只是在众多同门的支持之下，才帮忙凑够这么多资源，却没想到还是输给了韩枫，只能辜负众多同门的一番心意了。

　　见到杜小猫摇头，韩枫脸上的笑容更盛，眉宇之间有着一丝掩饰不住的得意，怎么能不得意，杜小猫落败，那就代表他是这次的第一名。亲传弟子的身份，就在前方等着他！

　　“古长老，既然如此，我想我便是此次的第一名吧？”韩枫对古长老说道。

　　“若是没有其他人想要竞争，那这第一名便是你了。”古长老轻轻点头，随即大声喊道：“可还有人想要来竞争这第一名？”

　　见古长老多此一举的做法，韩枫心中一声嗤笑，三大炼神六重的弟子都已经出来，又还有谁有资格与自己竞争？

　　不但韩枫这般想，便是在场所有人都是这么想的，在他们看来，第一名早就内定在杜小猫三人之中了，现在杜小猫肖兆宏落败，无疑就是韩枫了。

　　可惜，这次的事情注定要出乎所有人的预料。

　　在萧龙于风杨教官等人震惊的目光之中，陆轩缓缓踏出一步，干脆利落的吐出一个字：“有！”


第0410章 你要让我死的很惨？

　　短短的一个“有”字，在这个时候冒出来，显得是这么的不合时宜，所有人惊愕的目光全都朝陆轩看了过来，看到陆轩所站的地方之后，惊愕之意更浓。

　　“我没有听错吧？就是这家伙说有？”

　　“这玩笑开得有点大，一个三品宗门的小家伙？”

　　“哗众取宠而已，我倒要看看他能拿什么出来。”

　　所有人都不敢置信，他们本就不相信有人能够比得过韩枫，更别说出声的这人还是区区一个三品宗门的弟子，身为玄冰阁之人，他们什么时候又把三品宗门的弟子放在眼中过了。

　　“陆轩，你……”杨教官从惊愕之中回过神来，想说点什么，却是见到陆轩已经离开了风剑宗所站之地，径直朝古长老那边走去。

　　陆轩脸色一片淡然，根本不理会旁人的目光，一边走一边淡淡开口道：“若是我记得不错，进入玄冰秘境之前，古长老曾经说过，只要能够获得足够的资源，便是三品宗门的弟子也能够参加这个第一名的竞争，不知道我可有说错？”

　　古长老饶有兴致的打量着走上前的陆轩，轻轻点头道：“不错，的确是这样，只要你能够拿出足够的资源，你同样可有竞争这第一名，甚至你若是能够夺得第一名，便是能够直接成为我玄冰阁的亲传弟子，就看……你有没有这个实力了。”

　　听到陆轩与古长老的对话，萧龙简直都懵了，半晌之后憋出来一句话说道：“陆轩之前说韩枫拿不到第一名，难道他的意思是，要凭借他自己的力量将韩枫压下去？”

　　“如果我没有做梦的话，这应该是真的。”于风费力的咽了口唾沫说道，看向陆轩的目光充满了狂热：“陆轩真是霸气啊，先不说他有没有这个实力，但他早不出手晚不出手，偏偏在那韩枫认为大局已定的时候出手，简直就是赤裸裸的抽了韩枫的耳光，如果真的能够将韩枫赶下来，那才真是大快人心！”

　　“这小子，还真发财了吗？那可是三十八万点贡献度，他既然敢上前，难道真的有这么多的资源？”杨教官喃喃道，之前看到陆轩轻易的拿出一批元石和灵草，他就知道陆轩收获肯定不小，却也没想到霸气到这种程度。

　　看到陆轩走了过来，韩枫眼神之中闪过一丝玩味：“没想到你竟然还活着，看来运气不错嘛。”

　　当初韩枫没有找到陆轩等人的尸体，想当然的认为陆轩被玄冰寒流所冰封了，却没想到陆轩竟然还活着，若不是再次看到陆轩，韩枫都差点把他给忘了，毕竟对于韩枫来说，干掉陆轩这样一个三品宗门的弟子，小事一桩都算不上。

　　“我运气不错，那就代表你的运气不太好了，杀我同门之事，我会慢慢跟你清算的。”陆轩淡淡出声。

　　闻言，韩枫嗤笑一声：“就凭你？”

　　“就凭我。”

　　“好了，这名弟子，可否报上你的名号。”古长老打断了两人的话，虽然看起来韩枫与这名三品宗门的弟子有些仇怨，但这里也不是算私仇的地方。

　　陆轩转过身冲古长老行了一礼说道：“弟子风剑宗，陆轩。”

　　听到陆轩当众报上自己的名号，肖兆宏摩挲着下巴露出一丝笑容，给杜小猫传音道：“这小子运气不错嘛，那么嚣张竟然也能活着出来，我以为早已经被韩枫给干掉了。”

　　“何止是不错，你仔细瞧瞧他的实力。”杜小猫淡淡的回了一句。

　　肖兆宏一怔，这才留意起了陆轩的实力，一看之下，神色陡然一变！

　　炼神三重！而且看气势极有可能是炼神三重巅峰！

　　肖兆宏犹自记得，自己第一次遇上陆轩之时，那时候陆轩才刚刚突破到炼神境，甚至连炼神一重都没有稳定，而这前后短短不到三个月，陆轩的实力竟然发生了如此翻天覆地的改变，这简直有些颠覆肖兆宏的认知。

　　他为了达到炼神六重，花了多少的时间，磨练了多少次，但现在陆轩仅仅只有三个月的时间，就直接达到了炼神三重，平均一个月提升一个小境界，照这么算，若是再给陆轩三个月，岂不是能够达到炼神六重，即便时间再长一点，那也不会超过一年。

　　“不愧是赵师姐点名关注的人，这等天赋，简直妖孽，这么看来，他恐怕不是哗众取宠了，韩枫，还真有可能被他比下去。”肖兆宏感叹道。

　　杜小猫也情不自禁的点点头，虽然她得到了赵冰儿的嘱托，尽可能的关照陆轩，却也并不知道陆轩到底奇特在哪里，竟然能劳动赵冰儿亲自吩咐，现在看来，陆轩这天赋，就已经足以让任何人望而却步。

　　“陆轩，虽然你并非我玄冰阁之人，但既然你要来争这第一名，那也是允许的，拿出你所获得的资源吧，若是能够得到第一名，你便是可以直接成为我玄冰阁的亲传弟子。”古长老边点头边说道，他也有些好奇，一个三品宗门出身的弟子，哪里来的底气竞争呢？

　　韩枫在一旁冷哼一声，静静的等待着陆轩的动作，他可不相信陆轩真能够拿得出多少资源，最大的可能只是哗众取宠，上来恶心一下自己而已。

　　陆轩伸手摸向自己的储物戒，一块元石顿时出现在手中，从这块元石的大小，色泽，以及散发的元力浓度来看，一眼就能够看得出是一块极品元石！

　　“竟然还真的能够拿得出极品元石，呵呵，继续，继续。”韩枫毫不在意的摆摆手，一块极品元石又怎么样，想要多过他拿出来的东西，起码要三十九块极品元石，他倒要看看一个三品宗门的小家伙，到哪里去弄这么多。

　　根本不理会韩枫，一块接一块的极品元石，被陆轩不断取出，整整齐齐的摆放在前方的案上。

　　五块，十块，十五块，二十块……

　　随着陆轩拿出的极品元石越来越多，吸气之声不断在山谷之中响起，之前还嘲弄陆轩的那些弟子，此刻再也不敢有丝毫的小看之意，这家伙，竟然真的能够拿出这么多极品元石，莫非，韩枫还真的要被这三品宗门的家伙击败吗？

　　玄冰秘境开放的第一名被三品宗门弟子夺得，这在玄冰阁历史上还从来没有出现过，如果陆轩真的能够做到，那他将是创下这个记录之人！

　　而此刻，韩枫的脸色也是一变在变，从最开始的轻松，变到正视，再变到肃然，一直到现在的凝重。

　　与韩枫相反的是风剑宗一行人，他们根本不知道陆轩葫芦里卖的什么药，但一看到陆轩竟然源源不断的拿出这么多极品元石，一个个都兴奋了起来，既然陆轩能够拿出这么多极品元石，既然陆轩明知道韩枫的贡献度达到了三十八万还敢上前，那证明陆轩真的有超过韩枫的信心！

　　“三十四，三十五，三十六！”萧龙不断的数着陆轩拿出的极品元石熟练，脸色越来越兴奋：“再拿出三块极品元石，就能够超过韩枫那厮了！”

　　三十七！三十八！陆轩一口气拿出了三十八块极品元石！

　　浓郁的元力气息，充斥在陆轩身旁，三十八块极品元石整整齐齐的叠在一起，看上去极为壮观，三十八块极品元石，那就是三十八万贡献度，韩枫的贡献度也仅仅只有三十八万出头而已，而且有一部分还是各种灵材灵药堆积上来的，陆轩现在只需要再拿出一块极品元石，或者是几株价值巨大的灵药，就足以击败韩枫。

　　“你可还有？”韩枫脸色阴沉地说道。

　　陆轩嘴角勾起一丝笑容，他就是要这般折磨韩枫，他知道现在韩枫心中肯定忐忑无比，不过这种程度的报复，连利息都算不上。

　　“你觉得我还有没有呢？”陆轩没有忙着继续动手，反而是笑着看向了韩枫，饶有兴致的跟他对话。

　　“我劝你见好就收，这次第一名，我要定了！得罪了我，你会死得很惨！”韩枫语出威胁，他隐隐有种感觉，陆轩绝对还能够拿得出资源。

　　“得罪了你，我会死得很惨？哈哈哈，那还真不好意思了，我倒要看看，你怎么让我死得很惨！”陆轩一阵大笑，手中光芒再度闪过，又是一块极品元石出现，毫不犹豫的被陆轩放到了前面那一堆极品元石之上！

　　三十九块极品元石！

　　价值三十九万贡献度！

　　总价值已经超过了韩枫！

　　“这小子竟然真的拿出了三十九块极品元石！天哪，我没做梦吧！三品宗门的弟子竟然能够得到这么多资源！”

　　“韩师兄竟然被比下去了？简直不可思议，难道这次第一名真要被这么陆轩所得到？”

　　整个山谷之中，充斥着众弟子的喧哗之声，陆轩的表现，实在太过耀眼，在陆轩站出来的那一刻，没有人认为陆轩真的有争夺第一名的实力，但现在，事实却是活生生的摆在眼前。


第0411章 你敢接吗？

　　“嘶！这小子，看来另有际遇啊！”肖兆宏忍不住倒吸一口凉气：“若是他夺得第一名，那就是一飞冲天了，直接成为亲传弟子，还好我当初没有将他得罪死，事后更是赠药给他疗伤，想必他也不会太过记恨。”

　　现在回想起来，肖兆宏觉得庆幸无比，一个三个月提升三个小境界的妖孽，一个即将成为亲传弟子的存在，完全不是他所能得罪的。

　　随即，肖兆宏脸上便是浮现出一丝邪恶笑容：“这下好看了，韩枫，这次你可是踢到了铁板啊……”

　　“肃静！”古长老再度出声，将众多弟子的喧哗之声压了下去，随即便是以一种奇异的目光看向陆轩。

　　陆轩能够一口气拿出三十九块极品元石，真的是大出他的意外，古长老主持玄冰秘境开放事宜也不是头一次了，历年基本上都是他担任主事者，而这次因为赵冰儿主动请缨，他这才沦为副手，不过现在赵冰儿并未出面，依旧还是由他主持。

　　在往年，只需要二十万贡献度左右，就足以夺得第一名，这次因为第一名奖励太过丰厚，再加上众多其余弟子的帮忙，才能够将贡献度顶到三十八万的地步。

　　这本就已经足够骇人了，但陆轩竟然还能够拿出比这更多的极品元石，实在是无法让古长老不刮目相看，杜小猫和肖兆宏两人，都是在其余的弟子帮助之下才达到三十多万，而韩枫，看起来也是用了些手段才将杜小猫压下去。

　　而这陆轩，从头到尾都没有人帮助，完全是凭借自己的力量拿出三十九块极品元石，实在难以置信，如果陆轩不是有着强大的实力，那就是有着极强的气运，而这两者，无论哪个都是极为难得的，气运，听起来极为玄妙，但却是实实在在存在的东西，为什么同样闯秘境，有的人会生死，有的人能够得到大机缘，这就是因为气运的存在！

　　气运，虚无缥缈，无法捉摸，却又真实存在！

　　“不错，很不错，以三品宗门弟子的身份，达到炼神三重，还能够拿出这么多极品元石，足以证明你的不凡！”古长老颇为赞赏地说道，既然陆轩已经了这么多极品元石，那即便无法夺得第一，必然也会加入玄冰阁，成为玄冰阁的一员，所以古长老不存在任何的偏见。

　　听到古长老的话，韩枫这才注意到陆轩的实力，心中猛然一惊，这小子，究竟得到了什么奇遇？两个多月前，自己遇上他的时候才炼神一重，短短两个月不见，竟然就达到了炼神三重，更重要的是，他还能够拿出这般多的极品元石！

　　就在韩枫心绪有些紊乱之际，古长老的声音传来：“韩枫，你可还有其余资源，如若没有，这第一名，就属于陆轩了。”

　　“当然有！”韩枫咬牙出声，本来三十八万贡献度，就已经足以让他夺得第一名，但现在陆轩既然拿出了三十九块极品元石，他不得不再加价，这无疑是韩枫所不愿意的，他每拿出来一份资源，都将有一半被收走。

　　一块新的极品元石出现在韩枫手中，随即被他重重的摆到前方，此刻韩枫的贡献度，再次超过了陆轩。

　　“再给你一次机会，见好就收。”韩枫冷冷出声：“只要你收手，以前的事情，我可以既往不咎，甚至，我可以将你引荐给大师兄冷师兄，以你的实力，再给冷师兄孝敬一点资源，不难得到重用。”

　　韩枫担心陆轩继续不知好歹，竟是威逼利诱了起来。

　　不过陆轩却是笑了，冷师兄？这就是玄冰阁的那位大师兄吗？那位企图对冰儿不轨的家伙？可惜，韩枫并不知道陆轩的最终目标就是击败那所谓的冷师兄，又哪里会去投奔于他。

　　“我元石多得很，想要第一名，那就从我手里来抢吧。”陆轩轻轻一笑道，第四十块极品元石，也被陆轩拿了出来，重新压了韩枫一头。

　　“你！别不知好歹！”韩枫愤怒之下直接喊出声来，此前他一直都是传音跟陆轩说话，这次却是顾不得那么多了。

　　“韩枫！注意说话，这次第一名乃是光明正大之争！”古长老微微皱眉喝出声来。

　　“怎么？韩师兄没有更多的资源的了吗？要不要我借你点？”看到韩枫恼羞成怒，陆轩笑得更开心，在无数目光的注视之下，陆轩竟是再度从储物戒之中取出一块块极品元石！

　　一块，两块，三块，四块，五块！

　　陆轩在占据优势的情况下，竟然一口气又拿出了五块极品元石，这等财大气粗的表现，震撼的众弟子再也无法说话，四十五块极品元石，那就是四十五万贡献度，这么大一笔贡献度，足以让他们任何一个人得到极好的培养了，但现在却仅仅只是被陆轩拿出来争夺这第一名，而且看上去，陆轩明显还游刃有余。

　　本来韩枫还存了争上一争的心思，一看到陆轩这般表现，不由得呼吸一滞，此前他只是为了击败杜小猫，全身所有的资源加起来，也不过四十万出头，还包括大部分从其余弟子手中威逼利诱夺来的，如何能够与陆轩相比？

　　看到韩枫良久没有动作，下方安静下来的众弟子又是渐渐的开始了小心议论，议论的话题无疑只有一个，那就是这次韩枫恐怕是栽了，历史上第一个由三品宗门弟子夺得的玄冰秘境第一名要出现了。

　　“陆师弟好样的！看着韩枫那吃瘪的模样，我感觉比提升一个境界还要舒服！”萧龙肆意地笑道。

　　“陆轩这般针对韩枫，以后进入了玄冰阁不会被为难吧？”于风有些担心的道。

　　“怕什么，陆师弟拿到第一名，那就是玄冰阁长老的亲传弟子，他韩枫再厉害，也就是一个普通核心弟子而已，又如何能与亲传弟子叫板。”萧龙信心满满地说道。

　　“韩枫，可是要认输？”古长老看向韩枫问道，毕竟现在陆轩的优势已经很明显了，足足领先五万贡献度。

　　“我……”韩枫张了张嘴，不知道说些什么好，显然他已经无法在资源上面压倒陆轩，但眼看着本来已经到手的第一名即将离自己远去，他实在是不甘心。

　　“如果你没有其余资源的话，那这次的第一名，便是陆轩了。”古长老颇为公正地说道。

　　“不行！陆轩，没有资格拿这个第一名！”韩枫情急之下直接喊道。

　　“我怎么就没资格了？莫非因为挡了你韩师兄的道，就不够格了？”陆轩冷笑出声，他倒要看看韩枫还能玩出什么花样。

　　深吸一口气，韩枫指着陆轩对古长老说道：“古长老，此人在玄冰秘境之中杀害我玄冰阁弟子无数，而且他得到的这些巨额财富来历不明，我认为他是杀了我玄冰阁的弟子才夺得这些资源的！”

　　韩枫此言一出，山谷之中顿时一片哗然，除了跟随韩枫和肖兆宏的一群弟子之外，并没有多少人知道陆轩的事情，现在听到韩枫的话，顿时对陆轩有些怒目了。

　　“莫非只许你韩枫对我下手，就不许我反击了？”陆轩冷言道，丝毫不惧：“我敢对心魔发誓，我所杀之人，均是想杀我之人！绝对没有对任何人产生过杀人夺宝的念头，人不惹我，我不杀人，你韩枫可敢说这句话？”

　　韩枫一时再度语塞，这个誓言他还真不敢发，为了夺得这个第一名，他杀的人也不少，甚至是一些不愿意交出资源的玄冰阁弟子，他也动手杀过几个，别说那些三品宗门的弟子了。

　　心魔誓言，不可轻发，虽然没有誓言石不会有那么明显的效应，但同样也就有效果，要是在突破的紧要关头真的被心魔入侵，极有可能身死道消。

　　古长老一时之间也有些难办，听陆轩的话，显然的确是杀过玄冰阁的人，却又明显有苦衷，正如陆轩所说，总不能任由别人杀自己，而不允许他反击。

　　若陆轩是普通的三品宗门弟子也就罢了，古长老自然会护短，但明显陆轩马上就会加入玄冰阁，而且有成为亲传弟子的可能。

　　“哼，不管如何说，你杀我玄冰阁弟子是事实，而且，凭你的实力，也想成为亲传弟子？若是杜小猫肖兆宏任何一人成为亲传弟子，我都心服口服，毕竟他们实力与我相差无几，但对你，我不服气！有本事你跟我打上一场，若是能战胜我，我就让出这个第一名！”韩枫将话题转移开来，在资源上比不过陆轩，但是在实力上，他完全有自信。

　　“这韩枫也太不要脸了吧？炼体六重实力去欺负陆师弟只有炼神三重，这种话也说的出口？”于风有些愤然。

　　“陆师弟，别答应他！你杀的都是可杀之人，但韩枫手上染的人血可不少，我风剑宗核心大弟子孔文斌，就是无缘无故死在他手上！”萧龙大声叫喊出声，便是将韩枫的事情也翻了出来，免得其余弟子对陆轩有偏见。

　　听到萧龙的话，韩枫傲然一笑：“不过，我承认，你们那什么孔文斌，就是死在我手上，怎么，想报仇？我给你这个机会，可是你敢接吗？”

　　一瞬间，所有人的目光都移到了陆轩的身上，虽然韩枫显得有些肆无忌惮，更是当众扬言击杀了风剑宗弟子，但陆轩，究竟敢，还是不敢？


第0412章 道歉

　　就在所有人都静静等待着陆轩的下文之时，一道悦耳的声音从谷口传了过来。

　　“玄冰秘境之争，比的就是谁获得的资源更多，若是按照实力来排，那也没必要比这些了，直接让你们打上一场，实力强者自动成为第一名不就好了？”

　　这道声音一出，瞬间将所有人的目光都吸引了过去，连古长老都看向了来人。

　　只见一名不施丝毫粉黛，身着素白色衣裙的女子，身后跟着两名侍女，不急不缓的走了进来。

　　这名女子长得极为美丽，让人一眼看上去，就忍不住有种惊为天人的感觉，如果不是亲眼看看到，很难相信世上还有气质和容貌都如此绝佳的女子，显然，刚刚的话，就是出自她的口中。

　　看到来人，陆轩脸上忍不住浮现出一丝惊喜之意，下意识的便是想喊出声来，但随即便是清醒过来，这里还不是相见的时候。

　　毫无疑问，来人正是与陆轩阔别已久的赵冰儿！

　　“见过赵师姐！”玄冰阁数百弟子和执事同时行礼出声，如此壮大的声势，将五大三品宗门之人吓了一跳，显然没有料到来人的身份如此隆重，竟是数百人一起行礼。

　　这便是玄冰阁亲传弟子的身份！长老之下，无论弟子还是执事，见到亲传弟子必行礼，开口必称师兄师姐。

　　“呵呵，冰儿，你来了正好，这次玄冰秘境毕竟是由你主持。”古长老和颜悦色的对赵冰儿开口说道。

　　虽然古齐身为长老，但论地位完全比不上赵冰儿的师尊赵长老，更何况赵冰儿现在也是归元境实力，更是修习各种顶尖武技，真要打起来，古长老还未必会是赵冰儿的对手。

　　“原来她就是赵冰儿……”陈小涵眼睛一眨不眨的盯着赵冰儿看着，她不是第一次听到赵冰儿这个名字了，但真正见到赵冰儿，还是第一次。

　　“她……就是那位赵冰儿吗？果然天姿国色……”夏晨曦忍不住明知故问道，一直以来她都对自己的容貌极为自信，但看到赵冰儿的一瞬间，她才发现这世上果真有容貌与气质均不逊色与自己之人。

　　赵冰儿虽然只融合了一滴普通的冰凤之血，而夏晨曦融合的乃是冰凤精血，但两者的实力毕竟差距很大，赵冰儿完全将那滴冰凤之血的效用发挥出来了，而夏晨曦却还没有。

　　“虽然陆轩这家伙很花心，但我还是不得不承认，他眼光很不错的。”陈小涵说道，最近在玄冰秘境之中，她经常会想赵冰儿究竟长什么样，现在见到真人，她才发现比自己想象之中还要漂亮。

　　“不必多礼。”赵冰儿轻抬玉璧，示意众弟子不必多礼，随即便是看向韩枫说道：“韩枫，我刚刚所说，可对？”

　　韩枫也没想到关键时刻赵冰儿竟然会出现，赵冰儿与冷师兄的矛盾，韩枫一清二楚，自己明显是冷师兄这边的人，赵冰儿绝对是不会站在自己这边的。

　　“赵师姐所言当然不错，只是这陆轩……”

　　韩枫犹自还想辩解，却是被赵冰儿直接打断：“既然你承认我说得对，那你为何又说陆轩没有资格成为这第一名？为何又要逼迫他比武？既然你拿不出足够的资源，那便应该乖乖退下，这第一名理应属于陆轩，莫非你还想违背玄冰阁历年以来的规矩不成？”

　　赵冰儿一番话说得韩枫哑口无言，在赵冰儿出现那一瞬间，韩枫就知道自己这次没戏了，只是依旧有些不甘心这才出言反驳。

　　不再看韩枫，赵冰儿的目光转向山谷之中的众多弟子，再度开口道：“玄冰秘境乃是历练之地，想必进入秘境之前，便是有人跟你们交代过，生死有命，所得所获，均看个人机缘，或许有弟子为了夺得更多的财富杀人夺宝，但既然如此做，那就做好迎接这一切的代价。”

　　“虽然我身为玄冰阁之人，却也不会偏袒半分，玄冰阁乃四品宗门，统御五大三品宗门，但大家并非是仇敌，而是朋友，难道你们以为玄冰阁就可以任意欺凌五大三品宗门？若是有朝一日，我玄冰阁与其余五品宗门弟子一同探险，是不是那些更为强大的五品宗门弟子也可以任意袭杀你们？”

　　随着赵冰儿一句句话出口，整个山谷之中安静万分，只听得到她清脆的声音。

　　玄冰阁的弟子均是低头深思，是啊，自己等人依仗着实力高强，任意欺凌五大三品宗门，但谁知道有朝一日，自己的所作所为，会不会报复在自己身上呢？

　　武者最相信因果，种今日之因，必得他日之果。

　　而五大三品宗门之人，不管是长老还是弟子，这一刻均是对赵冰儿大生好感，来参加玄冰秘境的开放，他们不是想来送死的，他们只是想获得一些珍贵的资源而已，但面对玄冰阁的强势，他们也完全无能为力，赵冰儿这番话，无疑是说出了他们的心声。

　　随即赵冰儿又是看向韩枫，话音一转道：“还是你，韩枫，你当众承认击杀了风剑宗弟子是出于何种目的？玄冰秘境之中发生什么事情，我不想追究，但你竟然如此肆无忌惮的拿出来炫耀，难道是想挑拨我玄冰阁与风剑宗的关系？”

　　赵冰儿一口大帽子直接扣了下来，韩枫顿时被吓着了，不管在玄冰秘境之中他们对三品宗门如何做，但至少明面上玄冰阁与五大三品宗门是友好的，三品宗门经常被选拔出一些优秀弟子进入玄冰阁，而玄冰阁也常常赐一些资源给他们。

　　若是真的坐实他挑拨的事情，那他可要承担叛宗之罪！

　　“赵师姐明鉴，我绝对没有此意，只是情急之下慌不择言而已。”韩枫慌忙解释。

　　“这话不用跟我说，你当众向风剑宗道歉吧，若是人家原谅你，那也就罢了。”赵冰儿神色不变的开口。

　　闻言，韩枫顿时面露难色，当着这么多人的面，竟然要自己对区区一个三品宗门道歉，这实在是拉不下面子。

　　“这韩枫竟然敢针对陆轩，活该！”看到韩枫如此模样，陈小涵忍不住幸灾乐祸起来，对赵冰儿的好感也急剧上升，不管如何，她们是同一战线的，都是陆轩的人。

　　“这位赵师姐果然不凡，竟然丝毫不偏颇玄冰阁之人，还让韩枫给我们道歉，看来玄冰阁之中好人果然还是不少的，杜师姐，赵师姐，都是一等一的好人！”萧龙忍不住赞道，本来他对玄冰阁的感觉极坏，但杜小猫和赵冰儿两人的出现，让他改变了这个看法。

　　“杨教官，待会儿绝对不能原谅这韩枫！”于风在一旁对杨教官说道。

　　杨教官却是轻轻摇头：“见好就收，这里大多都是玄冰阁之人，我们不能与玄冰阁彻底交恶，想帮孔文斌报仇，还得靠我们自己。”

　　杨教官终归不是年轻人了，凡事看大局，不能逞一时快意。

　　“怎么，你不愿意？”见韩枫久久没有动作，赵冰儿再度出声。

　　“我……愿意！”韩枫终归是狠下心来，不就是丢脸吗，以后，自己会还回来的！

　　当下他强忍住心中的怨恨，对着杨教官等人所在的方向鞠了一躬说道：“我在玄冰秘境之中失手错杀风剑宗弟子，还望各位海涵。”

　　“什么叫失手错杀！明明就是故意下杀手！”萧龙一听到这话顿时怒了。

　　“镇定！”杨教官轻喝一声，虽然他心中也不爽，但为了大局，他必须接受韩枫的道歉。

　　“玄冰秘境之中，危险众多，只能怪我宗弟子实力不济，日后必定会努力提升实力的。”杨教官淡淡出声，丝毫不提韩枫“失手”杀人之事，既给了玄冰阁一个台阶，又暗示以后的复仇之意。

　　韩枫闻言心中冷笑，努力提升实力？难道还以为你们有弟子能够敌过我不成？

　　看到韩枫道歉，而杨教官也没有现场追究之下，赵冰儿心中微微舒了口气，她知道陆轩心中肯定很不爽韩枫的所作所为，所以这才故意帮陆轩出口气，毕竟在她看来，陆轩暂时还没有找韩枫报仇的实力，来日方长，只要此次陆轩夺得第一名，想要超过韩枫，那简直是轻而易举。

　　“既然风剑宗不追究，此事就此作罢。”赵冰儿说道，随即看向杨教官，露出一丝歉然的笑容。

　　看到赵冰儿这道笑容，杨教官微微一愣，从赵冰儿进来到现在，还没见到她露出过笑容，哪怕对那古长老也是如此，但现在竟然对自己这区区一个风剑宗的小小教官示好，杨教官颇有种受宠若惊的感觉。

　　一道猜测突然从杨教官心中浮现，难道，此前关照自己等人的便是赵冰儿？

　　一想到这里，杨教官顿时越想越觉得合理，赵冰儿乃是负责此次玄冰秘境开放事宜的人，但之前一直不出现，偏偏在韩枫刁难陆轩之时出现，而且玄冰阁关照自己的那位大人物，也是冲了陆轩的面子。

　　不过，她为何要对自己示好？就算是跟陆轩关系好，也没必要对自己这般啊，杨教官百思不得其解。

　　难道，莫非……杨教官突然想起一件事情，脸上不由得浮现一丝怪异的神色，这位玄冰阁的天之骄女赵冰儿，不会也被陆轩搞定了吧？自己也算得上是陆轩的长辈，恐怕也只有这样，这位赵冰儿姑娘才会对自己示好。

　　虽然杨教官对陆轩泡妞的本事叹为观止，但还是觉得这件事情太不可思议了，赵冰儿那是什么人，玄冰阁的亲传弟子！归元境的存在！日后甚至有可能继任阁主之位的人选，若陆轩真的连她都能搞定，杨教官真是佩服得五体投地了。


第0413章 一招即可

　　陆轩依旧是直直的盯着赵冰儿，算起来，自己已经有半年没有见到她了，风剑宗云霄山三月，玄冰秘境之中又是三月。

　　半年不见，赵冰儿不但没有丝毫的变化，反而因为实力的提升，使得整个人的气质更加得到升华，陆轩在玄冰秘境之中见过冰凤舞剑，此刻赵冰儿的气质，已经有了一丝朝冰凤靠拢的迹象，不过，又比冰凤多了一丝说不出来的味道。

　　虽然不知道赵冰儿回宗之后发生了什么事情，但陆轩也能够猜得到她肯定过得还不错，而且听之前古长老所言，赵冰儿的师尊应该还在玄冰阁，想来是并没有陨落，而是成功归来，这才保得赵冰儿无恙。

　　赵冰儿转过头，看到陆轩直愣愣的盯着自己，心下忍不住闪过一丝笑意，不过脸上却是丝毫不漏声色，暂时还不能让别人知道自己与陆轩的关系，否则的话，对陆轩来说不但不是好事，反而会带来灭顶之灾。

　　“陆轩，既然韩枫已经拿不出更多的资源，那么此次玄冰秘境历练的第一名，理应属于你。”赵冰儿摆出一副公事公办的态度直接说道。

　　此言一出，山谷之中众弟子便是知道，此次第一名之争怕是已经落下帷幕，韩枫再无半点机会，玄冰阁历史上第一个由三品宗门弟子夺得的玄冰秘境第一名，即将出现。

　　陆轩冲赵冰儿一笑，说道：“多谢赵师姐好意，不过，此前韩枫向我提出的挑战，我还没有拒绝。”

　　听到陆轩这话，刚刚还以为事情已经告一段落的众弟子纷纷一愣，貌似，事情还没完？这陆轩，莫非还真想接受韩枫的挑战？这未必也太不自量力了吧？

　　诚然，对于三品宗门的弟子来说，能够在此等年龄达到炼神三重，的确极为不凡，但陆轩面对的可是炼神六重的韩枫！

　　两者之间足足相差了三个小境界，中间更是有着炼神初期与炼神中期的一道门槛，如果说陆轩能够跨越三个小境界将韩枫击败，他们是怎么也不会相信的。

　　赵冰儿也愣了，不明白陆轩说这话是什么意思，自己在这个时候出面，就是为了替他化解这场麻烦，难道他还真想接受韩枫的挑战？

　　陆轩却是不再理会赵冰儿，转头看向一旁心有不甘的韩枫，淡然开口：“你刚说，给我报仇的机会，问我敢不敢接？”

　　“不错，难道你敢吗？”韩枫冷哼道，现在可不是他在挑事，他巴不得陆轩接下自己的挑战，就算拿不下这第一名，也能狠狠的出口恶气。

　　“既然是报仇，那自然要分生死，你又敢不敢跟我定下这生死斗？”陆轩果真是语不惊人死不休，不但要接下韩枫的挑战，反而主动定下了生死之战！

　　此言一出，全场哗然！

　　“这陆轩脑子坏了吧？到手的第一名不要，眼巴巴的跑去送死吗？”

　　“太不明智了，马上他就能成为亲传弟子，若换作是我，即便要报仇，又何必急在一时。”

　　“真以为侥幸拿个玄冰秘境第一名，就是韩师兄的对手了？自作孽，不可活！”玄冰阁众弟子全部都认为陆轩是在自寻死路，一个是三品宗门弟子，一个是玄冰阁的精英弟子，谁胜谁负，一眼便可知晓。

　　“陆轩太冲动了！”于风暗暗心急，虽然他也恨不得马上将韩枫斩于剑下，但明显是不现实的事情。

　　“我本以为陆师弟与孔师兄不对付，不会将孔师兄的仇恨太过放在心上，却没想到陆师弟如此同仇敌忾，只是，这时机也太不对了。”萧龙眉头之间浮现一道愁云。

　　“先别激动。”杨教官出言安抚众弟子，现在唯一还对陆轩有点信心的，便是他了，杨教官自认对陆轩还算了解几分，这小子看似莽撞，实则不打无把握之战，虽然杨教官不知道陆轩哪里来的信心能够击败韩枫，但既然他这般做，那定然有他的道理。

　　此刻最为惊讶的反而是韩枫，只见他脸上满是不可置信的神色问道：“你是说，你要跟我来场生死之战？”

　　“不错！”陆轩眼神之中没有丝毫的犹豫。

　　“哈哈哈！你还真是嫌死得不够快啊！这次可不是我挑事，是你主动提出来的，可别怪我下手无情！”韩枫脸上的惊讶之色瞬间变成狂喜，真是柳暗花明又一村啊！

　　这样一来，不但能够成功干掉陆轩，以报刚刚的羞辱之仇，还能够重新将第一名纳入手中，真可谓是一箭双雕。

　　“陆轩，韩枫是炼神六重巅峰实力，你别乱来，以你的天赋，只要再修炼一段时间，胜过他轻而易举！”赵冰儿焦急的声音传到陆轩的耳中，却是在私下给陆轩传音。

　　“放心，我有分寸，就让你看看我这段时间的修炼成果，总有一天，我能够光明正大的跟你在一起！”陆轩同样传音给赵冰儿，但丝毫不更改自己的决定。

　　他之所以出言接下韩枫的挑战，更是定下生死斗，一来是为了让赵冰儿看看自己现在的实力，二来也是为了给孔文斌报仇，第三，则是为了立威！

　　陆轩心知肚明，虽然自己取得了这第一名，但恐怕在场这么多弟子怕是没一个服气的，日后或许少不得麻烦，那既然如此，他就要让这些人看看，自己的确有取得这第一名的资格！

　　闻言，赵冰儿心中一暖，她也知道，陆轩极为要强，再加上一旦他与自己的关系曝光，那就得面临来自玄冰阁冷师兄的报复，压力可谓相当大，但即便如此，她还是觉得陆轩此举太过冒失。

　　就在此时，一旁沉寂已久的古长老开口道：“生死之战就不必了，你们一个本就是我玄冰阁之人，一个即将成为我玄冰阁弟子，我看，这一战就切磋一番，点到为止。”

　　“我也赞同古长老的说法，既然陆轩你愿意与韩枫一战，那也就让大家看看你的实力，这一场，只是单纯的切磋。”赵冰儿随即开口，无论如何，她也不会让陆轩有所闪失的，更是要帮陆轩保住这第一名，即便此战败了，那也没什么大不了，日来再来便是。

　　见到古长老与赵冰儿全部都禁止生死战，韩枫心中虽然有些不爽，却也无奈，当下冲陆轩冷笑一声道：“这次算你走运，不过，想赢我，还是下辈子吧！”

　　“废话少说，你的命我就暂且记下，日后有机会再来收取，这次就先收点利息。”陆轩毫不怯弱的开口。

　　“大言不惭，准备好了没有，上次被你使诈逃得一命，这次看你还有什么招数。”上次在玄冰秘境之中，陆轩尚不能连续使用天人合一，成功惊走韩枫，这让韩枫一直耿耿于怀，这次终于是找到了报复的机会。

　　“多说无用，手底下见真章吧！”陆轩取出碎冰剑握在手中，剑尖稳稳的指向韩枫，玄冰凤血剑虽然被他背在身后，但陆轩不想多加动用，免得被有心之人发现点什么。

　　韩枫不屑一笑，径直转身往山谷中央走去，这里地方太小，施展不开。

　　见到两人过来，玄冰阁众弟子顿时让开一大片地方，供给两人比斗。

　　“竟然真的要打，这倒是有场好戏看了。”

　　“给这陆轩一点颜色瞧瞧也好，得让他知道玄冰阁的厉害，出身于小小的三品宗门，就算侥幸成为了亲传弟子，那也别太嚣张。”

　　在众人议论纷纷之际，陆轩与韩枫已经相对而立，长剑握于手中，战斗一触即发，而古长老与赵冰儿早已经暗自戒备，一旦陆轩两人有人下杀手，他们立即就会出手。

　　“你说谁能赢？”肖兆宏站在人群的最前方，一会儿看看陆轩，一会儿看看韩枫，兴致勃勃的给杜小猫传音说道。

　　“你觉得呢？”杜小猫反问。

　　肖兆宏微微一番沉默，随即出声道：“我觉得陆轩能赢！”

　　杜小猫微微有些吃惊，没想道肖兆宏竟然这么看好陆轩，不过随即她也点了点头：“我也觉得陆轩能赢。”

　　韩枫怕是绝对想不到，与他同为炼神六重的肖兆宏与杜小猫两人，心中都认定了陆轩的胜算更大。

　　虽然明面上看起来陆轩居于绝对劣势，但肖兆宏深知陆轩的实力不能以表象来断定，想当初陆轩初入炼神境，境界都尚未稳固，就能够在他手上撑上好几招，现在一举达到炼神三重巅峰，实力何止倍增。

　　万众瞩目之下，韩枫长剑直指陆轩，睥睨出声：“三招之内，让你主动认输。”

　　陆轩深吸一口气，闭上双眼，随即猛然睁开：“不需要三招，一招即可败你！”

　　嘶！

　　一片倒吸凉气的声音响起，在陆轩接下韩枫挑战的时候，众弟子就觉得陆轩很狂了，但现在他们才知道，没有最狂，只有更狂！

　　以炼神三重实力，挑战炼神六重，竟然还妄言要一招败敌，如果不是亲眼所见，亲耳所听，绝对无法相信！


第0414章 自裁于此

　　“哈哈哈，实力不怎么样，口气倒是越来越狂了！”韩枫一阵放声大笑，随即长剑一扬：“先接我一招再说大话吧！”

　　一阵极强的元力波动猛然间从韩枫身上爆发，全身的衣袍无风自动，炼神六重巅峰实力，毫无保留的展现出来。

　　既然扬言三招之内击败陆轩，那韩枫自然没有丝毫的留力，众人只感到眼前一花，韩枫整个人瞬间从原地消失，他们的目光竟是跟不上韩枫的速度。

　　“迎风斩！”

　　韩枫极快的出现在陆轩的身前，当他喊出这招之时，长剑已经狠狠的斩下，恍若要一剑将陆轩劈成两半一般。

　　旁人跟不上韩枫的动作，却不代表陆轩也跟不上，就在韩枫斩下那一瞬间，陆轩风轻云淡的往后方飘落，好像他就是一片树叶，在韩枫这一剑斩来之际，一阵风将他吹出了韩枫的攻击范围。

　　失之毫厘，差之千里！

　　仅仅一丈不到的距离，却是使得韩枫这必杀一剑完全落空！

　　韩枫愕然，怎么可能，自己这极快的迎风一斩，常人根本反应不过来，最多也要硬接自己这一招，根本没有时间来闪躲。

　　“这陆轩的身法，好诡异啊！”

　　“是飘逸！冲这道身法，就可以看出这陆轩实力果然不凡，换作是我，只能强行接下韩枫这一招，而且必受重伤！”

　　虽然陆轩尚未出手，但仅仅只是一道身法，就足以让玄冰阁众多弟子对他有所改观。

　　陆轩之所以能够如此飘逸的避开韩枫的这一击，自然是乘风诀的功劳，他早就已经领悟风之意境，后来又领悟了天人合一，两者合一，避开韩枫这一击，并不算难。

　　一招落空，韩枫脸色有些难看，却也没有说话，紧紧抿着嘴唇，整个人再度跟上，手中剑势一变，改斩为削！

　　“狂风破！”

　　无尽的天地元力被韩枫所引动，一时间他头发纷飞，仿佛置身于狂风之中，手中长剑如闪电般横扫而出，一道磅礴的剑气爆射而出，瞬间成半月形扩散开来，这一次无论陆轩往哪里退，都会在攻击范围之内。

　　这两招本来就是一套连招，第一招打敌人一个措手不及，摧毁对方的防御，第二招便是能够彻底将敌人灭杀，可惜第一招没能成功，韩枫也只能够强行发出第二招，哪怕没有第一招迎风斩的铺垫，这一招的威力也同样强大。

　　“这次陆轩躲不了了！”

　　“看他如何应对！”

　　就在所有人都认为陆轩再也无法闪躲，必须与韩枫对上一招之际，陆轩竟然依旧没有出手！

　　眼看着前方剑气如闪电般袭来，在这电光火石的一刹那，陆轩双臂一展，恍如凤凰展翅一般，骤然间腾空而起。

　　虽然达到炼神境均可以飞行，但速度也是有着极限的，若是境界不够，想利用飞行来闪避攻击，那无疑是痴人说梦，在你还没起身的那一刹那，敌人的攻击早已经命中了你。

　　但陆轩现在却是硬生生的打破了这个规则，腾空而起的那一刹那，速度几乎是快到了极限，落在众弟子眼中，就好像是陆轩突然间升空，根本没有丝毫的阻碍与耽搁，与传说中武道大能的转瞬千里一般无二。

　　“嗖！”

　　一道劲风夹杂着那丝极强的剑气从陆轩的脚下刮过，陆轩这才轻巧落地，事实上，他刚刚是有着极好的机会攻击韩枫的，但他偏偏没有出手。

　　“这又是什么身法？看上去竟然比之前那道身法还要强大，简直堪比瞬移了！”

　　“莫非这陆轩最强的地方就是身法？所以他才能够在玄冰秘境之中规避各种危险，获得那么多资源？”

　　“咦，这个有可能哦！不过，身法再强又有什么用，俗话说，久防必失，这么下去，他迟早会被韩枫所击败。”

　　随着陆轩两次闪避，玄冰阁众弟子对于陆轩的身法再无丝毫的怀疑，不说陆轩实力如何，单单是这身法，就已经达到了极高的地步，身法或许不能帮你杀敌，但却是保命之道。

　　刚才陆轩所动用的，正是凤翔九天剑法的招式，龙飞凤舞！

　　凤翔九天剑法乃是天阶武技，哪怕陆轩现在仅仅只领悟一成半，那也不是眼前这些玄冰阁的弟子能够相比的。

　　事实上，他还只动用了龙飞凤舞的前半式，前半式升空，后半式杀招，如果他想动手，刚才可就不会是轻巧落地了，而会趁机袭杀向韩枫。

　　不过韩枫自然不知道这其中奥妙，反而是恼羞成怒道：“陆轩，你一直躲算什么本事，有本事就与我堂堂正正的打上一场！”

　　陆轩却是一声嗤笑，没想到韩枫连自己已经放过好几次攻击机会都没有看出来。

　　“你不是说三招之内败我吗？那我就让你三招，你连碰都碰不到我，还怎么击败我？三招之后，我自然会击败你，不用心急，现在，你还有最后一次机会，如果你让我还手，就算我输怎么样？”

　　听到这话，韩枫简直都气炸了！

　　若是别人不知道内情，恐怕以为自己才是炼神三重，而陆轩则是炼神六重，明明自己的实力比他强，现在竟然被陆轩这等藐视，自己要赢，还需要他让吗？

　　“陆师弟好样的！让他们看看我们风剑宗弟子的实力！”萧龙大声喊道，陆轩此举实在是大快人心，你韩枫不是欺我风剑宗无人吗？现在就让你看看风剑宗弟子的强大！不管陆轩之后是不是加入玄冰阁，但现在，陆轩代表的依旧是风剑宗！

　　“既然你这么狂，那你就再接我一招，我看你怎么躲！”韩枫一声怒喝，右腿猛然蹬地，速度几乎是提到了极致！

　　这一次的速度，比起前面两次来，何止快了一倍！

　　不只是那些炼神三四重的弟子看不清韩枫的动作，便是连肖兆宏与杜小猫两人，都只能够勉强跟上。

　　“四方伏魔剑！”

　　一道大吼从韩枫口中传出，在接近陆轩的那一刻，他那本已经提升到极致的速度，竟然已经突破了极致，一瞬间仿佛分身为四，从陆轩的前后左右四方，同时朝陆轩劈出一剑。

　　四方伏魔，不管你朝哪个方向闪躲，都必然会迎上一剑。

　　这一招，躲不了！至少以陆轩目前的实力来说，无法闪躲！

　　陆轩目光一闪，既然躲不了，那就不躲了，挡下便是，他只说不还手，可没说不抵挡。

　　化龙七剑，见龙在田！

　　这乃是化龙七剑之中，唯一的一道守招，碎冰剑飞快的横于陆轩的胸前，只听得陆轩一声轻喝，一道剑光闪过！

　　剑光瞬间环绕着陆轩绕了一圈，叮叮叮叮！

　　连续四道清脆之声响起，四道声音隔得如此之近，若是听得不仔细，就好像只有一道声音一般，却是陆轩在那刹那间整个人已经转了一圈，连出四剑，分别准确的迎上了韩枫的伏魔四剑。

　　四剑尽皆挡住！

　　韩枫如幻影般的身体凝实，出现在陆轩的一丈之外，忍住心中翻腾的气血，看着丝毫不曾受伤的陆轩，心中骇然无比！

　　这家伙，明明只有炼神三重实力，但元力为何如此的凝实与强大？

　　如果没有足够的元力支撑，哪怕陆轩能够发出见龙在田，那也必然身受重伤，这就是境界与实力上带来的碾压。

　　但现在陆轩不但实实在在的将韩枫的四剑全部挡住，除了同样有些气血上涌之外，竟是没有丝毫的受伤，这只能说明一件事，那就是陆轩在元力的浑厚程度上，丝毫不逊色于韩枫，完全有着硬拼的实力！

　　一个炼神六重与一个炼神三重，但元力浑厚程度一样，说出来恐怕没人会相信，但现在这一幕却是真真切切的出现在所有人面前。

　　在场的玄冰阁弟子全都惊讶的张大了嘴，这一次，陆轩可并没有使用丝毫的身法武技，而是硬挡韩枫一招。

　　“他真的只有炼神三重？”一名弟子艰难的开口。

　　“我确定他只有炼神三重，看来，我们还是低估了他，除了身法，在别的方面，他真的不逊色与韩枫。”另一名炼神四重的弟子下意识开口解释，眼睛盯着陆轩一眨不眨，显然还沉浸在刚刚的震撼之中。

　　“呼！陆轩，真是太厉害了！如果不是亲眼所见，我真的很难相信这是我的同门师弟！”萧龙从震惊之中走了出来，长出一口气说道。

　　“很痛快！”陆轩微微平复一番体内的气血，畅快出声，现在一般的炼神三四重弟子，乃至炼神五重弟子，都已经不是他的对手，也唯有韩枫这种炼神六重巅峰的存在，能够与他在元力之上拼上一拼，刚才一次硬拼，也彻底的激发了陆轩的战意。

　　“既然三招已过，那就轮到我出手了！”陆轩长剑一抖，看向韩枫傲然出声。

　　“哼，你还真想一招将我击败吗？要是你真的能够一招击败我，我立即自裁于此！”韩枫紧握手中之剑说道，三招没能将陆轩拿下，已经是丢大了面子，要真的被陆轩一招击败，他真不用活了。

　　陆轩眼中闪过一丝奇异目光：“当真？”

　　“当真！”


第0415章 跪

　　“当真！”韩枫斩钉截铁的开口，他就不相信了，自己会连陆轩一招都接不下来。

　　“希望你记住这句话。”陆轩嘴角露出一丝笑容，随即笑容一敛，整个人气势瞬间发生变化。

　　如果说陆轩此前给人的是一种内敛之感，那现在他就是出鞘之剑！

　　一道极强的剑意从他身上冲天而起，直上云霄，剑意看不见摸不着，但所有的武者，却都能够清晰的感觉到。

　　他们不是没有感受到过剑意，在玄冰阁之中，领悟了剑意的弟子并不少，对于他们来说，剑意也并不是那般罕见。

　　但此刻陆轩身上散发出来的剑意，还是让他们震惊了一把，如此强大的剑意，他们几乎从未见过，如果不是因为陆轩实力还不够强，单单是这股剑意，就足以将他们逼退！

　　“好强的剑意！比起上次，他的剑意竟然又有精进！难道达到了剑意巅峰之境？”肖兆宏满是骇然，上次陆轩之所以能够与他硬拼几招，就是凭借着强大的大成期剑意，但现在他明显能够感觉到，陆轩这股剑意比上次更加的锋锐。

　　全身上下，无处不是剑，手中是剑，心中有剑，哪怕是眼神之中，都是剑！

　　“之前谁说陆轩只是身法强悍来着？单单凭借这股剑意，我等就远远不是对手！”一名玄冰阁弟子震惊出声。

　　“难不成他真的还能将韩枫一招击败？”

　　“这恐怕还是不行，剑意虽强，却也不是实力的全部。”

　　“不要忘了，他之前硬生生的挡下了韩枫的一招必杀之技，元力之浑厚，同样不逊色。”

　　“不说一招击败韩枫，但想要与韩枫打个平分秋色，应该是不难。”

　　陆轩还仅仅只是释放出了一道剑意，便是让在场绝大部分的弟子都改变了看法，境界不高，可以修炼出来，但剑意，却无法依靠修炼所得，更重要的乃是悟性。在场这么多弟子，领悟的剑意的不少，但大多都还只停留在小成期之上，便是中期剑意都不多，更别说陆轩这种巅峰剑意了。

　　感受到陆轩身上传来的强烈剑意，赵冰儿目光之中异彩连连，他果然没有骗我，他真的一直在努力，短短半年时间不见，剑意竟然已达巅峰。

　　赵冰儿犹自记得在横断山脉的山洞之中，那时候陆轩还很稚嫩，境界仅仅只有炼体七重，剑意也不过小成期，甚至是在她的指点之下，陆轩的剑意才突破到中期。

　　但现在，陆轩的变化之大，便是连赵冰儿都有些不敢相信，半年时间，从炼体七重达到炼神三重巅峰，剑意从中期提升到巅峰，甚至都超越了自己，这等修炼速度，这等天赋与悟性，赵冰儿都自愧不如。

　　感受到陆轩这极强的剑意，韩枫心中一突，但依旧强行镇定，冷笑一声道：“只有这点本事，也敢妄言一招败我？”

　　陆轩却是不答，剑意，只是他的一个手段而已。

　　紧随其后，强大的血脉之力全部开启！

　　四滴青龙精血和一滴冰凤精血，陆轩现在的血脉力量之强，远不是从前可以相比的，在场这么多弟子，其中许多人甚至都根本不明白血脉之力是什么东西。

　　随着血脉之力开启，陆轩气势再度暴涨，凌厉的剑意之中，多了一份霸气与杀气。

　　这一次，韩枫的脸色终于变了变，他不知道这股力量是什么，但是上一次他也从陆轩身上感觉到了这股力量，不过与那时不同的是，陆轩现在的这股力量，明显强大数倍！

　　陆轩却不管韩枫在想些什么，剑意与血脉之力全部开启，顿时让他感觉浑身都充满了力量，如果只是为了击败韩枫，陆轩根本不需要这般动用全力，但这一次，他不仅仅需要击败韩枫，更需要一招将其击败。

　　唯有这样，才能让玄冰阁的这些弟子意识到自己的强大，才能够确立自己在玄冰阁之中的地位，扬名玄冰阁，就从此战开始吧！

　　全身无数的窍穴紧接着开启，无尽的太乙之力疯狂涌出，太乙之力，乃是太乙归元诀凝练而出的本命元力，远远强于普通的本命元力，他之所以能够以炼神三重实力与韩枫硬拼，除了开启的窍穴远多于韩枫之外，太乙之力的强大，同样是重要一环。

　　随着陆轩连续启动自己的底牌，玄冰阁众弟子早已经说不出话，此刻的陆轩，无论从哪方面看来，都丝毫不逊色于韩枫，此前他们还根本不看好陆轩，却是却没有一个人敢再妄下结论。

　　韩枫自己也被陆轩的气势所摄，情不自禁的后退一步，长剑紧紧护住自身，这个时候，他竟是丝毫兴不起抢攻的想法。

　　就在所有人的目光全部都落在陆轩身上之时，陆轩全身的气势猛然间一收！恍若一个丝毫未曾修炼的普通人一般。

　　众人还来不及疑惑，陆轩已然出剑。

　　天人合一！

　　既然扬言要一招击败韩枫，陆轩自然不会留力，出手便是自己最为强大的杀招，天剑九重第一式，天人合一。

　　足以惊艳所有人的一剑，从陆轩手上发出，这一刻，他便是剑，他便是天！

　　随着这一剑出手，整个山谷之中都安静了下来，所有人都静静的欣赏着这一剑，不错，就是欣赏。

　　他们从没想过，竟然会有剑招能够达到如此美妙的地步，这简直就是艺术，属于剑的艺术，天地为画布，碎冰剑就是陆轩的画笔，陆轩便是作画之人。

　　尤其是一些习剑的武者，几乎都要顶礼膜拜了，看到这一剑，再想想自己所使出来的剑招，简直就是天差地别，他们那引以为傲的剑术，显得是如此的粗糙，不堪入目。

　　但此刻的韩枫，却根本没有这个心思，这一剑，他并不是第一次看到，在玄冰秘境之中，在极冰之湖之前，陆轩正是凭借这一剑，硬生生的在他的阻拦之下，将炼神五重的杜泽斩杀。

　　也正是凭借着这一剑，韩枫被陆轩惊走，一直以来这都被韩枫引以为奇耻大辱，但他自信下次再碰上陆轩的这一剑，绝对不会畏惧，因为他知道陆轩只有一次出招的机会，这一招他绝对能够挡下。

　　不过现在，韩枫的这个信心动摇了，同样的一剑，同样的使剑之人，但威力却是相差如此之大，如果只是上次他所见到的天人合一，他还能够挡下，但此刻他别说将其挡下，竟是连动弹一下都难，他终于能够体会杜泽临死之前的感觉了，这种无力感，向来是他最讨厌的，此时却不得不接受。

　　经历过百家剑术洗礼，剑意突破到巅峰，再度融合三滴青龙精血，陆轩早已经不是当初的陆轩。

　　“嗤！”

　　剑光仿佛刺破了空间，宛若一道流光，瞬间袭到了韩枫的身前，天人合一，能够引动一丝天道之力，在天道之力的压制之下，韩枫根本无法反抗。

　　“剑下留人！”古长老慌忙出声，刚刚陆轩这一剑发出之时，竟是连他都情不自禁的沦陷了下去，一个归元境强者，竟然为一个炼神境武者的剑术所沦陷，说起来实在不敢相信，但却是实实在在的事情。

　　流光在韩枫眼前陡然停下，距离韩枫的眉心仅仅只有不到一寸距离，没有人会怀疑，如果刚刚陆轩不收手，再前进三分，韩枫会瞬间被击杀。

　　“扑通。”

　　一道声音响起，却是韩枫双腿一软，径直跪了下来，他从没感到过死亡距离自己如此之近，在长剑刺来的那一刻，他整个人都没有了丝毫的力气，浑身发软。


第0416章 选师尊

　　韩枫突然间跪下，山谷之中一片哗然，在玄冰阁弟子之中，他好歹也是有头有脸的人物，更是此次进入玄冰秘境最强大的三人之一，竟然向陆轩下跪了！

　　看到韩枫突然间跪倒，陆轩也有点愕然，没想到这家伙竟然这般不经吓，顿时失笑出声：“怎么，跪地求饶？”

　　下跪的那一瞬间，韩枫便是清醒了过来，一阵强烈的屈辱感瞬间涌上头，刚刚他只是被陆轩的剑势所摄，情不自禁的软倒，他很想站起身来，但陆轩的剑尖始终停留在眉心之前，他根本不敢动弹丝毫，他……不想死。

　　“陆轩，你别欺人太甚！你要是敢对我下手，事后冷师兄必定拿你陪葬！”韩枫色厉内荏地说道，不过跪在地上说出这番话，怎么也不像有底气的样子。

　　“是吗？刚刚某些人可是说，若是被我一招击败，那就自裁于此，不知道你可还记得？”陆轩的剑尖再度压下几分，直接抵在了韩枫的眉心之上。

　　此言一出，韩枫顿时语塞，这话，的确是他说的，但他怎么也没想到，陆轩的实力进步如此之快，以他炼神六重的实力，真的连一招都挡不下，此刻有种骑虎难下的感觉。

　　一时间，山谷之中陷入了一种僵持的局面，陆轩没有动手击杀韩枫，而韩枫也没有真的做出自裁的打算，对他来说，命比什么都珍贵，哪里真的舍得死，不过每跪上一秒，对他来说都是一种折磨。

　　“陆轩，你为风剑宗做的，已经够了，这次你的出手，为风剑宗大涨颜面，狠狠的出了口气，虽然我知道你也想杀韩枫，我们也想杀，但，不能杀。”杨教官沉静的声音传入陆轩耳中：“你马上就要进入玄冰阁了，虽然可能有人会护着你，但韩枫在玄冰阁也经营多年，上面更是有着玄冰阁的大师兄，你若是杀了他，日后你在玄冰阁之中必然不好相处，可以收手了，我代表风剑宗上上下下在这里谢过你。”

　　“陆轩，暂且收手，韩枫这条命先给他留着，毕竟这是在众目睽睽之下，想杀他，日后有的是机会，到时候我帮你。”赵冰儿柔柔的声音也传了过来。

　　虽然他们都认为韩枫该杀，也想杀，但有时候不是你想如何就如何的。

　　此刻，古长老也终于再度开口了。

　　只见他长长舒了一口气，和气的道：“陆轩，此次既然是一场切磋之战，我看不如就此收手吧，你的实力，相信大家也都看在了眼中，再没有人对你的实力有异议，你是这次当之无愧的第一名！众弟子，你们可还有异议？”

　　“没有异议！”无数弟子异口同声地答道。

　　陆轩最后的一剑，的确完全的征服了他们，在陆轩一剑完毕的时候，他们甚至还有些意犹未尽的感觉，恨不得再看一遍。

　　至于说对陆轩的实力有异议，那是开玩笑，能够一剑将韩枫击败，甚至有着直接斩杀韩枫的机会，在场众多弟子里面，除了赵冰儿，又有谁能够做到？或许有弟子不喜欢陆轩，但却依旧不得不承认他强大的实力。

　　见到众人都劝说自己放过韩枫，陆轩微微一笑：“放过他倒是没问题，不过，以我对他的了解，经此一事之后，怕是会对我死命报复，我可不想打蛇不死，反被蛇咬。”

　　见陆轩有松口的意思，韩枫连忙出声道：“只要你放过我这次，我保证既往不咎！”

　　“是吗？那我就给你这次机会，右手给我！”陆轩出声道。

　　韩枫心中一凛，这陆轩不会是想要自己一只手吧？要是右手废了，他这一身实力便是被废了大半。

　　不过一咬牙，韩枫还是伸出了手，他相信陆轩不会在众目睽睽之下对自己动手的。

　　陆轩也不多说，一个被丝巾包住的方方正正的物事，飞快的取了出来，同时让韩枫的右手直接印在了这件物事之上。

　　“发下心魔誓言，从今往后，若是你心中升起一点对我身边之人下手的念头，立即心魔入侵，永世不得轮回！给你留个报仇的机会，想报仇，冲我来！”陆轩说道，他拿出来的正是誓言石，他不怕韩枫光明正大的对自己下手，就怕这家伙对陈小涵等人动手。

　　虽然不知道陆轩让自己按住的是什么东西，但韩枫还是依言发下心魔誓言，当务之急，保住命要紧。

　　就在他发誓完毕之后，韩枫竟然隐隐感觉到一丝天道规则降临到了自己的身上，随即消失在自己体内不见。

　　韩枫忍不住有些惊恐，天道规则降临，这绝对不同凡响，绝对不是普通的誓言能够相比的，这代表他只要违背誓言，立即就会心魔入侵，永世不得轮回！

　　看到韩枫发下誓言，陆轩也不多解释，韩枫不动坏心思最好，一旦动坏心思，那就是自寻死路，怪不得自己了。

　　“滚吧。”陆轩收起长剑说道。

　　强忍住心中的怨恨之情，韩枫灰溜溜的从地上站了起来，跪了这么久，双腿竟是有些发软，险些又倒了下去。

　　古长老满意的点点头，终于还是没有人伤亡，这无疑是最好的结果。

　　“现在我宣布，第一名之争已经结束，此次获得玄冰秘境第一名的，陆轩！”古长老大声宣布，随即又看向陆轩说道：“陆轩，按照第一名的奖励，你可以直接选择一名长老拜入门下，成为我玄冰阁亲传弟子，一飞冲天，地位居于所有弟子与执事之上！众弟子与执事行礼！”

　　此言一出，山谷之中无数的弟子与执事纷纷躬身拱手，异口同声地说道：“见过陆师兄！”

　　哪怕是韩枫，肖兆宏与杜小猫三人，也不例外，这就是规矩！

　　转瞬间，陆轩便是从风剑宗的弟子，直接成为了玄冰阁的亲传弟子，地位发生翻天覆地的改变，看着前方低着头密密麻麻的弟子，陆轩心中也忍不住升起一丝豪气，难怪所有弟子都想成为亲传弟子，不说能够得到的培养力度，单单是这份权利与荣耀，就足以让所有人疯狂。

　　终于还是陆轩夺魁了，行礼完毕，玄冰阁弟子眼中均是羡艳之色，亲传弟子啊，他们做梦都想得到这个身份，却没想到这次竟然被一个三品宗门的弟子拔得头筹，不过他们却也没有丝毫的怨言，陆轩的实力，值得让他们尊敬。

　　风剑宗众人则全是一片兴奋之色，每个人的脸色都挂着一丝骄傲的神色，挺胸抬头，因为那位接受全体玄冰阁弟子行礼的对象，就是从他们风剑宗走出去的！

　　风剑宗进入玄冰阁的弟子并不是没有，但成为亲传弟子的，唯有陆轩一人！如果下次风剑宗再有事前来玄冰阁，必然能够得到不一样的待遇，像段庚之流，根本不敢在山门之前将风剑宗拦下，出言不逊，反而会要好生招待。

　　而天刀门弟子那一块，各人脸上皆有不同，罗宁面带微笑，他当初就觉得陆轩是可交之人，却也没想到陆轩这么快一飞冲天，虽然他也即将成为玄冰阁弟子，但与亲传弟子完全没得比。

　　魏索则是脸色铁青，他处心积虑想弄死陆轩，却没想到陆轩越混越好，陆轩如今的地位，完全不是他能够相比的，别说是他，就算是他老子天刀门门主魏岳在此，那也得和和气气的跟陆轩说话，或许陆轩的实力比不上他，但陆轩身后站着的可是一名归元境的长老！

　　“魏少，我知道你与陆轩之间仇怨不小，我也能理解你的心情，但，还请你以大局为重，切莫再要开罪陆轩，以前的事情，就让它过去好了，而风剑宗短时间内也会迎来发展的契机，我们天刀门必须蛰伏。”天刀门的带队之人龚长老沉声道，风剑宗落魄之时，自然可以痛打落水狗，甚至直接欺到风剑宗地界上耀武扬威，但现在已经今非昔比。

　　魏索虽然心有不甘，但还是点点头道：“我知道，我进入玄冰阁之后，会低调行事的，尽量不与他碰撞。”

　　不错，魏索此次也得到了进入玄冰阁的资格，跟随韩枫那么久，没有功劳也有苦劳，自然赏了一块极品元石给他，让他进入玄冰阁继续给韩枫当狗腿。

　　微微一笑，古长老看着陆轩说道：“陆轩，你刚刚加入玄冰阁，或许对宗内的长老不是很熟悉，所以倒也不用急着选取师尊，三天之内考虑完毕即可。”

　　陆轩却是摇摇头：“多谢古长老好意，不过我心中已经做好了决定。”

　　说罢，陆轩看了赵冰儿一眼，意思不言而喻。

　　古长老微微一愣，随即哈哈一笑道：“这么看来，你是想拜在赵颖长老门下了，不过我可提醒你一点，赵颖长老许多年都未曾收弟子，门下一直都只有冰儿一位亲传弟子，虽然不知道为何此次破例再度招收弟子，但她也有要求的。”

　　赵颖长老，便是赵冰儿师尊，对赵冰儿来说，赵颖长老既是师尊，又是母亲一般的角色。

　　此言一出，陆轩微微一怔，问道：“不知道赵长老有什么要求。”

　　山谷之中玄冰阁弟子也感兴趣了起来，不知道赵颖长老还有什么要求。


第0417章 三大长老

　　“要求说简单也简单，说难也难，只要你能够得到她的认可就行，所以你虽然选择了赵长老，但具体成与不成，这却是未知之数，而一旦赵颖长老没有认可你，其余长老也未必会再接受你，所以你可要考虑清楚，是否要选择赵长老。”古长老说道。

　　这无疑是一场赌博，赵长老的实力，在玄冰阁能够排上前三，门下更是只有赵冰儿这样一位国色天香的弟子，一旦拜入她门下，不但能够得到极好的培养与指点，还能够近水楼台，有着亲近赵冰儿的机会。

　　但一旦未能成功，别的长老也必然不会再接受陆轩，既然你当初看不上我们，又为何现在还来拜入门下？

　　成，则成为赵冰儿的师弟，败，则失去成为亲传弟子的机会，只能够成为普通的核心弟子。

　　就在众弟子猜测陆轩的决定之时，陆轩却没有丝毫的考虑，直接说道：“我确定要选择赵长老成为师尊。”

　　“哈哈，有勇气，年少爱美人，也在情理之中。”龚长老大笑一声，难得的调侃道，显然，他认为陆轩坚持选择赵颖长老为师，是为了能够得到与赵冰儿一亲芳泽的机会，当然，他也没有猜错。

　　而玄冰阁众弟子也纷纷议论了起来，时不时的发出一阵笑声。

　　“陆轩这家伙还真是不知足啊，能够成为亲传弟子还不甘心，还想去亲近赵师姐。”

　　“这倒也可以理解，要是我有这个机会，我也要去搏一搏，要真的能够赢得赵师姐的芳心，哪怕不能成为亲传弟子我也甘心啊。”

　　“就你？算了吧，就算赵长老看上你，赵师姐也不会看上你的。”

　　“我倒是觉得陆轩要倒霉了，他一个新人，初来乍到，没有一丝根基，竟然也敢打赵师姐的注意，难道真的以为冷师兄是吃干饭的吗？”

　　一提到冷师兄，众弟子纷纷沉默了下来，冷清秋与赵冰儿之间的事，他们也知道一点，虽然好像赵冰儿很不待见冷清秋，但却不代表冷清秋能够容忍陆轩呆在赵冰儿身边。

　　韩枫脸上闪过一丝阴阴的笑容，陆轩这个选择，对他来说的确是一个大好的消息。

　　如果陆轩被赵长老拒绝，那就无法成为亲传弟子，而一旦得到赵长老认可，那就得面对来自冷清秋的报复，不管是哪个结果，对韩枫来说都是极好的。

　　第一名既然已经确定了下来，那接下来的事情就顺理成章了，先是玄冰阁众弟子上缴各自的资源，随后才是五大三品宗门想要加入玄冰阁的弟子上缴资源。

　　这次加入玄冰阁的弟子也不少，风剑宗有陈小涵与夏晨曦两人，天刀门则有罗宁与魏索两人，除此之外，日月山庄有一人，剩下的两大宗门，云栖谷与赤霄宫却是没有一人。

　　等所有事情都完毕之后，古长老便是宣布四年开启一度的玄冰秘境之行正式结束，一众玄冰阁弟子纷纷行礼离去，而新加入玄冰阁的五名弟子，则是有执事带领他们前去履行各种章程，同时让他们熟悉玄冰阁的一切。

　　至于陆轩，自然不需要这些普通执事带领。

　　“陆轩，你随我来，我带你去见师尊。”赵冰儿微微一笑，轻启朱唇说道，如果不出意外，陆轩以后就是她的师弟了，同属赵颖长老门下。

　　“陆轩，你就随冰儿一起去吧，祝你好运了。”古长老微笑出声。

　　陆轩点点头，看着前方的赵冰儿露出一丝笑容，自己终于还是走到了这一步，虽然与赵冰儿的实力差距依旧很大，想要击败冷清秋更是极难，但随着时间过去，这个差距将会飞快的缩小。

　　当着外人的面，赵冰儿也不好表现出太多的异常，只是冲陆轩点点头，随即便是转身朝山谷之外走去，陆轩则是紧随其后。

　　“冰儿，怎么样，我的实力没让你失望吧？”陆轩悄悄给赵冰儿传音，言语之中有些得意，自己用半年时间走到这步，绝对当得起不错二字了。

　　赵冰儿心下一笑，觉得陆轩有点像小孩一样，不过心里的确是很高兴的。

　　“我的确没想到你竟然能够进步这么大，本来我还担心你会不会来参加玄冰秘境，却没想到你不但前来了，还一举夺魁，直接成为了亲传弟子。”

　　“只能说机缘巧合，天意如此，我在玄冰秘境之中另有际遇，到时候给你一份大大的惊喜！”陆轩神秘一笑道。

　　“给我惊喜？”赵冰儿有些诧异，不知道陆轩要如何给自己惊喜，她身为玄冰阁亲传弟子，再加上深受赵颖长老宠爱，几乎是要什么有什么，不知道陆轩能拿什么来给自己惊喜，不过不管赵冰儿怎么追问，陆轩就是不说，既然是惊喜，自然要找个合适的机会拿出来才是。

　　在赵冰儿的带领之下，陆轩跟随着她一路穿过玄冰阁众多建筑，不愧是四品宗门，玄冰阁远不是风剑宗能够相比的，各种建筑都极为华丽，造型各异，而且玄冰阁的地盘也极为广阔，几乎是风剑宗的几倍！

　　“这么大的地方，都能够使得元力浓度达到外界的两倍之多，这得需要多少资源啊！”陆轩忍不住有些感慨。

　　赵冰儿解释道：“在玄冰阁的地下，刻画有一个超大型的聚元阵，正是因为这个阵法的存在，才能够将附近的元力全部吸收到玄冰阁之中，营造出更高的元力浓度，倒也不是消耗资源造成的。”

　　“原来如此。”陆轩点点头，这就是底蕴了，风剑宗之中，连能够刻画聚元阵的人才都没有，更别说刻画一个如此巨大的聚元阵。

　　“陆轩，既然你加入了玄冰阁，那我也就跟你说说玄冰阁的一些事情，你也要心中有个底，不至于两眼一抹黑。”赵冰儿轻声开口。

　　“玄冰阁之中长老不少，凡是达到了归元境，便会被授予长老衔，当然，弟子身份不在其列，例如我现在就并未被授予长老衔，须得等我脱离弟子身份才行。”

　　“虽然长老众多，但许多长老并不管事，也无实权，而且现任阁主并不经常出面，向来云游天下，据说是达到了归元境巅峰，不过也有可能突破了归元境，我不太清楚，而自阁主以下，有三大长老实力最为强大，全部都是归元境第九重实力，而所有的事情大多交由三大长老打理，其中以南宫硕南宫长老为主，其余两大长老为辅。”

　　“南宫硕？那就是上次来横断山脉寻你回去的那人？”陆轩转头问道。

　　赵冰儿点点头：“不错，就是他，南宫硕野心很大，所以在玄冰阁之中势力也很大，不管是有实权还是没实权的长老，很多都是他那一边的，而冷清秋，也就是玄冰阁现在的大师兄，就是他的弟子，不过现任阁主短时间内不会退位，南宫硕想要当阁主恐怕是不可能，所以他便是将这个希望寄托在了冷清秋身上，希望冷清秋能够继任阁主之位，这样一来，他身为冷清秋的师傅，自然能够间接掌控玄冰阁。”

　　陆轩心中暗暗点头，随即又问道：“那另外两名长老是谁？”

　　“其中一个，自然就是我师傅，另一个则是苏传安苏长老，苏长老年纪比南宫硕要年轻一些，也有心竞争这阁主之位，不过因为苏长老乃是新晋的三大长老之一，根基不比南宫硕，站在他这边的长老虽然并不算少，但却比不得南宫硕，算是南宫硕的一大劲敌。”

　　“唯有我师傅，对阁主之位并没有兴趣，一直以来都并未经营什么势力，门下的亲传弟子也仅仅只有我一人，不像南宫硕与苏传安，门下的亲传弟子不少，所以南宫硕与苏传安都想争取我师傅的支持，虽然师傅并无势力，但她一人的实力，便是抵得上好些个长老了。”

　　赵冰儿倒也没有说错，赵颖乃是归元境九重实力，距离归元巅峰仅仅只有一步之遥，那些新晋的归元境长老，完全无法与之相比，若是能够得到她的支持，绝对是一股极大的力量。

　　“那……师傅她老人家到底想支持谁？”陆轩问道。

　　闻言，赵冰儿忍不住抿嘴一笑：“你现在还没有摆在师傅门下呢？哪有你这般不要脸的，直接就叫上师傅了。”

　　陆轩却是毫不在意地说道：“我相信师傅一定会认可我的。”

　　“那可不一定，师傅这么多年都没有收弟子，这一关，可没那么好过哦！尤其是对你。”说罢，赵冰儿冲陆轩轻轻的眨了两下眼睛。

　　见状，陆轩心中一突，仿佛是想起了什么，瞪大了眼睛道：“难道师傅她老人家知道你我关系？”

　　“我已非完璧之身，你认为能够瞒得过师傅吗？”赵冰儿没好气地说道，说到底还不是怨陆轩这家伙，不过她好像是忘了，当初陆轩可是被逆推的……

　　陆轩顿时尴尬一笑，自己趁人家不在，悄悄的把她唯一的一个弟子给吃了，不给个交代，这次怕是不会那么好过关。


第0418章 拉拢

　　两人边走边说之际，突然一道人影从前方飘然而至，很快，这道人影便是停在了陆轩两人的前方。

　　赵冰儿随即停下步伐，陆轩也赶紧停住，同时打量着来人。

　　来人是一名中年男子，一身普通的青色衣袍，做工虽然简单，却极为精致，而且明显是使用某种特制材料制成。

　　正在陆轩打量之际，赵冰儿却是行了一礼道：“见过苏长老。”

　　陆轩心中微微一惊，苏长老？难道就是刚刚提到的三大长老之一的苏传安苏长老？当下他也不怠慢，紧随赵冰儿之后见礼。

　　这苏长老却是微微一笑，伸出双手轻轻一托，一股柔和的力量传来，使得陆轩与赵冰儿两人同时站直。

　　“不必多礼。”苏传安哈哈一笑道：“我只是听说这一次玄冰秘境历练已经结束，过来看看而已，赵师侄，这位莫非就是此次多的玄冰秘境历练第一名的陆轩？”

　　闻言，陆轩有些愕然，竟然连苏传安都知道自己的名字？这消息也传得太快了。

　　“弟子正是陆轩，侥幸夺得此次第一名。”陆轩一边琢磨着苏传安的来意，一边说道。

　　“哈哈，很不错，以三品宗门弟子出身夺得第一名，这还是玄冰阁建宗以来从未有过的事情。”苏传安饶有兴致的打量着陆轩说道：“夺得第一名可以选取一名长老成为其亲传弟子，听说你选择了赵颖长老？”

　　听到苏传安的话，陆轩顿时有些不好回答了，似乎不管怎么说，都会得罪眼前这位三大长老之一。

　　好在苏传安并未多问，再度笑了笑道：“英雄爱美人是好事嘛，不过，赵长老门下可不是那么好入的，嗯……若是赵长老不愿意收弟子，到时候可以考虑投入我门下。”

　　苏传安此言一出，不禁陆轩愣了，便是连赵冰儿都愣了。

　　而此刻，韩枫等从山谷出来的弟子也清晰的听到了苏传安这番话，韩枫眼中更是闪过一丝浓浓的嫉妒与不忿之色，这陆轩哪里来这般好的运气，竟然还能够得到苏传安的看重，这样说，即便陆轩未能拜得赵颖为师，那也同样能够成为亲传弟子，而且还是同为三大长老之一的苏传安的亲传弟子。

　　现在所有人都猜到了苏传安的来意，身为堂堂三大长老之一，苏传安竟是来拉拢陆轩的？

　　陆轩的面子未免也太大了，照理说，陆轩既然选择了赵长老，其余长老断然没有接受陆轩的道理，尤其是身为三大长老的苏传安，陆轩选择赵长老的潜台词，那不就是认为苏传安不如赵颖了？

　　苏传安能够不记恨陆轩就已经不错了，没想到竟然还特意跑来拉拢，这唯有一个解释，那就是苏传安真的是求才若渴，他既然知道了陆轩夺得第一名，那自然也会知道陆轩以炼神三重实力，一招击败炼神六重的韩枫。

　　单单凭这一战，陆轩的天赋就能够得到绝大多数人的认可，要是日后成长起来，那还了得？苏传安虽然想要竞争阁主之位，但在势力上远逊色于南宫硕，尤其是南宫硕门下有一个冷清秋，乃是玄冰阁第一弟子，便是赵颖门下也有一个赵冰儿，只有他苏传安并未培养出什么得意弟子，若是能够将陆轩收入门下，无疑能够极大的增强苏传安的底牌。

　　更何况，几乎是所有人都认为陆轩选择赵长老的原因都是为了能够亲近赵冰儿，并不单单是为了修行，这也是苏传安心中并没有多少芥蒂的原因。

　　“弟子何德何能，竟然能够得到苏长老的青睐。”陆轩连忙惶恐出声，不管如何，苏传安都是一番好意，他绝对不能得罪了苏传安。

　　“哈哈，你的实力便是德和能，好了，记住我的话，若是你能够进入赵颖长老门下自然是好事，若是赵长老不愿意收弟子，届时可以直接来找我。”苏传安伸手在陆轩的肩膀上拍了拍，便是径直飞身离去，他此行的目的已经达到。

　　不管陆轩能不能成为赵颖的弟子，对于苏传安来说都是一件好事，若是不能成功，那他就能够将陆轩收入门墙，如果陆轩成功了，苏传安此举也能够得到陆轩的好感，稳赚不赔的买卖。

　　等到苏传安离去，众弟子纷纷朝陆轩投来羡慕的目光，经过苏传安这么一番举动，陆轩这亲传弟子的身份算是坐实了，一些本来还想看陆轩笑话的弟子，顿时再也没话说。

　　陆轩自然不管旁人的目光，而是冲赵冰儿笑了笑传音道：“好像他们都认为我选择赵长老是为了你。”

　　赵冰儿闻言顿时神色不善地说道：“难道不是？”

　　“当然是！”陆轩毫不犹豫地说道。

　　“哼，油嘴滑舌，还是先想想怎么应对师尊那关再说吧，说不定到时候见到你直接就把你扒皮抽筋了。”

　　……

　　不多时，在赵冰儿的带领下，两人便是来到了一处颇为古朴的宫殿之前。

　　“这里就是我和师尊平时的修炼之地，之前我已经传音告诉师尊了，现在她正在大殿正在等你，待会儿你说话注意点，还有，别师傅师傅的乱叫，而且别称师尊为老人家。”赵冰儿边走边叮嘱，陆轩则是一一记下，心中也情不自禁的有些紧张起来，这种感觉，更像是见家长多过拜师。

　　走入宫殿，一股凉意便是传来，让人感觉很舒服，陆轩这才注意到宫殿之上镶嵌着不少用来做装饰的冰晶石，想来这股凉意，便是这些冰晶石发出来的了。

　　经过一道走廊，一处宽阔的大殿便是出现在了陆轩的眼前，抬头看去，只见一名模样颇为年轻的美妇，正端坐在大殿正前方的椅子上。

　　陆轩心中微微一惊，这难道就是赵冰儿的师傅，赵颖赵长老？竟然还这般年轻？

　　他本以为赵颖长老就算不是七老八十的老婆婆，至少也已经年过中年，却没想到看上去最多也就三十岁的模样，就算是她是赵冰儿的姐姐恐怕也有人相信。

　　“师傅，陆轩已经来了。”赵冰儿轻声开口，心中也有些忐忑，当初她处子之身已失的事情，一眼就被赵颖看了出来，在她的追问之下，赵冰儿不得不说出实情。

　　得知真相的赵颖当即大怒，直接就想去风剑宗抓人，好在赵冰儿不断劝说，这才打消赵颖的想法。


第0419章 赵颖的反常

　　赵冰儿的声音在大殿之中回想，但赵颖却没有说话，只是紧紧的看着陆轩。

　　陆轩被赵颖看得有些发虚，连忙上前见礼道：“弟子陆轩，见过赵长老。”

　　“你叫陆轩？”赵颖眉头微皱出声，依旧仔细的盯着陆轩看着，似乎觉得陆轩看上去有些眼熟，心中有种道不出来的莫名的亲切感。

　　“是。”陆轩心中疑惑，不知道赵颖没头没脑的这么一问是何意。

　　赵颖缓缓闭上眼睛，随后又问道：“你来自风剑宗属地，天武帝国临城青山镇？”

　　“是。”陆轩依旧老老实实的回答，看来自己的资料早已经被赵颖调查清楚了。

　　“可是从小在青山镇长大？”赵颖继续问。

　　这次连赵冰儿都感觉有些不对了，今天师尊显得有些不对劲，按照她的脾气，哪怕是冲陆轩大发雷霆那也是正常的，但这般不停的盘问，实在不明白她的意思。

　　“是。”陆轩再答，也不多说一句话，只是乖乖回答赵颖的话。

　　听到陆轩肯定的答复，赵颖微叹一口气，显得有些失落，伸手揉了揉自己的太阳穴，脸上竟是闪过一丝疲惫之态。

　　“师傅，你没事吗？”赵冰儿关切的问道。

　　赵颖轻轻摇头道：“我没事，今天有些累了，你先带陆轩下去，跟他说说玄冰阁的门规。”

　　说罢，赵颖竟是直接起身起来，往大殿后方的静室走去。

　　如此异常的举动，看得陆轩与赵冰儿两人愕然不已，不知道赵颖葫芦里卖的什么药，陆轩更是纳闷，赵颖既不提收自己为弟子的事情，也不提自己跟赵冰儿之间的关系，实在匪夷所思。

　　“冰儿，是不是我说错话了？”看到赵颖的身影消失，陆轩忍不住向赵冰儿问道。

　　赵冰儿摇了摇头：“我也不知道，你的资料，师傅早已经掌握，不知道今天怎么又问了你一遍，而且别的也不提。”

　　“那，我现在算是赵长老的弟子了吗？”陆轩还是比较关心这个问题，要说不是，赵颖又让赵冰儿给自己讲述玄冰阁的门规，还默许了他呆在这座宫殿之中，要说是，她偏偏又没有明言。

　　“可能是，也可能不是，今天师傅心情好像不大对，等过两日再说吧，总会有个结果的。”赵冰儿微微皱眉道：“算了，你先跟我来吧，我给你安排个住的地方，我和师傅住的这座宫殿名为云轩殿，平日里就我跟师傅两人住，地方大得很。”

　　“云轩殿？嘿，竟然有个轩字，那跟我挺有缘的。”陆轩嘿嘿一笑道：“你还别说，刚刚我看到赵长老的时候，竟然有种莫名的亲切感。”

　　闻言，赵冰儿白了陆轩一眼：“我看你是看到师傅生得漂亮才会产生亲切感，师傅跟我说男人没一个好东西，现在看来果然不差。”

　　陆轩有些不服气地说道：“明明不同好吗？此亲切非彼亲切，就是那种，那种……亲人间的亲切。”

　　“嘘！你小声点，这话以后再也不能说，尤其不能让师傅听见。”赵冰儿连忙伸手堵住陆轩的嘴：“我小时候很黏师傅，有次情不自禁的叫了师傅一声娘，结果师傅一连几天都没理我，这是师傅的禁忌，你记住了。”

　　陆轩似懂非懂的点点头，不明白赵颖为什么会有这么奇怪的禁忌，照说以赵冰儿与赵颖两人之间的关系，与母女也差不多了，叫声娘也没什么的。

　　带着陆轩在云轩殿之中行走一番，两人很快来到了一处房间的门外。

　　“这里是一个套间，里面卧室静室一应俱全，平日里都没人住过，不过时常有侍女过来打扫，所以还是很干净的，你就住这里了。”赵冰儿推开门说道。

　　“你住哪里？”陆轩转过头问道，“我要住你隔壁。”

　　“我住你对面。”赵冰儿瞪了陆轩一眼。

　　陆轩顿时裂开嘴笑了：“那好，那我就住这里。”

　　“你先在这里待着，我去看看师傅。”赵冰儿说完便是想走，不过却是被陆轩拉住。

　　“你先进来，我有事跟你说。”陆轩不由分说就将赵冰儿拉了进来。

　　陆轩直接将赵冰儿拉到卧室之中，一看到卧室里的大床，赵冰儿便是想到了两人在横断山脉山洞之中的疯狂，忍不住低声说道：“你别乱来。”

　　“我倒是想，可惜没那胆子。”陆轩耸耸肩，以赵颖的感知强度，覆盖整个宫殿并不是难事，他可不想被赵颖看到。

　　穿过卧室，陆轩将赵冰儿拉到了一旁的静室之中，看了看四周，布下一个隔音阵，这才低声说道：“冰儿，你是不是在玄冰秘境之中见到了冰灵前辈，而且还通过了第一关考核，融合了一滴冰凤之血？”

　　赵冰儿本来还在想陆轩要跟自己说什么，但一听到这话，一双美目瞬间瞪大！

　　玄冰秘境之中的冰凤传承之地，这乃是赵冰儿最大的秘密之一，限于心魔誓言，她也从来没有对外人说过，哪怕是赵颖也不知情，所以在她看来绝对不会有人知道，但此刻竟是被陆轩点了出来，心中的惊骇之情可见一斑。

　　“你怎么会知道？”赵冰儿强行压下心中的震惊之情问道。

　　陆轩却是不答，只是微微一笑，伸手将负在背后的一柄长剑取下，这柄长剑被陆轩严严实实的包裹了起来，外人只能够看得出这是一柄剑，却是根本看不到这柄剑的模样。

　　这柄剑，自然就是陆轩从秘境之中得到的灵器，玄冰凤血剑！

　　此刻陆轩将玄冰凤血剑之上的束缚一层一层的解开，玄冰凤血剑的原貌顿时呈现在了赵冰儿眼前。

　　“这柄剑，可眼熟？”陆轩看着赵冰儿问道。

　　一看到这柄剑，赵冰儿震惊之意更盛：“这不是传承之地的那柄剑吗？而且还是冰灵前辈的本体，怎么会在你手上？难道你也进去了？不对，就算是你进去了，也断然无法将这柄剑带走啊？”

　　赵冰儿感觉脑子都混乱了，陆轩陡然间将这柄剑拿出来，简直比点出她进入过传承之地还要让她震惊。

　　“嗯，我也在机缘巧合之下发现了传承之地，而且成功的通过了五关考验，并且将这柄玄冰凤血剑拔了出来，现在冰灵前辈就在玄冰凤血剑之中修炼，不过这里没有传承之地的阵法，暂时无法显露原身。”陆轩给赵冰儿解释着：“你进入过玄冰秘境的事情，也是冰灵前辈告诉我的。”

　　“你通过了五关考验？真是太好了！我当初仅仅只通过了第一关，惜败于第二关，没想到你天赋与悟性竟然这等强大。”赵冰儿欣喜非凡，仅仅只通过第一关，对她来说都是一个极大的机缘，陆轩能够通过五关，其好处可想而知。

　　“可惜啊，冰灵前辈觉得我不是继承冰凤传承的最好人选，她还是比较中意你，这就是我所说的给你的惊喜了。”陆轩笑了笑，随即从储物戒之中取出一个精致的玉瓶。

　　一看到这个玉瓶，赵冰儿顿时感到一阵熟悉之感，试探着问道：“冰凤之血？”

　　陆轩摇了摇头：“再猜。”

　　“不会是……冰凤精血吧？”赵冰儿有些不敢相信，一滴冰凤之血，就足以改变她的血脉，使得她蕴含有一丝冰凤血脉，极大的促进了她的修炼速度，若是一滴冰凤精血，那又该何等强大！

　　“答对，这就是奖励。”陆轩哈哈一笑，直接将手中的玉瓶递给了赵冰儿，随即又道：“事不宜迟，你现在就将这滴冰凤精血融合吧，对你好处极大，你已经融合过一滴冰凤之血了，融合这滴冰凤精血应该不会困难。”


第0420章 凤鸣

　　竟然真的是冰凤精血！虽然得到了陆轩的肯定，但赵冰儿还是有些不敢置信，这可是真正的宝物！比普通的冰凤之血价值还要高出无数倍，而现在竟然就被陆轩拿来送给自己。

　　“这太珍贵了。”赵冰儿没有伸出手去接过玉瓶，但眼睛却是一眨不眨的盯着，她能够感受得到这滴冰凤精血对自己有着强大的吸引力。

　　陆轩自然知道赵冰儿想说什么，但他只是微微一笑，拉过赵冰儿的手将玉瓶放在她手中，说道：“放心，冰凤精血不止一滴，我也已经融合了一滴，你就安心的融合好了，再说这也是冰灵前辈希望见到的，你比我更适合继承冰凤前辈的传承，而且，这都不算什么，待会儿会有更让你吃惊的。”

　　看着陆轩神秘的笑容，赵冰儿忍不住问道：“是什么？”

　　“想知道就先乖乖将这滴冰凤精血融合了再说吧。”陆轩却是不说。

　　“好，那我就融合这滴冰凤精血，陆轩，谢谢你。”赵冰儿看着陆轩的眼睛说道，她知道，如果不是陆轩，她恐怕这辈子也未必会有融合冰凤精血的机会，一滴精血，足以给她带来翻天覆地的变化。

　　陆轩摇摇头：“不必说谢谢，凭我们的关系，这是应该的，好东西自然要一起分享。”

　　赵冰儿顿时露出一丝灿烂的笑容，拿着盛放冰凤精血的玉瓶坐下，准备开始融合精血。

　　早在几年前，赵冰儿就已经成功的融合了一滴冰凤之血，经过这些年，更是早已经将这滴冰凤之血的效果完全的发挥了出来，体内已经具有了一丝浅薄的冰凤血脉，相比起陆轩而言，赵冰儿想要融合冰凤精血不但不会产生阻碍，反而会有促进效果。

　　玉瓶开启，一滴散发着极寒气息的殷红冰凤精血脱困而出，但很快便是被赵冰儿束缚住，将这滴精血点在眉心，使其渗入体内。

　　陆轩则是在一旁帮赵冰儿护法，不过看起来并不会有什么意外，十分顺利，这也是意料之中的事情，就连冰灵自己都说过，赵冰儿十分适合继承冰凤血脉。

　　随着时间的推移，冰凤精血的力量开始在赵冰儿体内散发，一股逼人寒气透体而出，赵冰儿的气势也越来越强大，现在的赵冰儿看上去显得十分冷艳，就宛如陆轩第一次见到她之时的模样，生人勿近。

　　大约过了半个小时，赵冰儿的气息开始渐渐收敛，寒气逐渐的消失，陆轩微松一口气，他知道赵冰儿应该是融合成功了，正因为掌控了这滴冰凤精血的力量，她才能够完美的控制，不使其散发出来。

　　“成功了。”赵冰儿睁开美目看向陆轩道，眼中闪过一丝欣喜之意，冰凤精血果然不同凡响，远远不是她以前融合过的那滴普通冰凤之血能够相比的。

　　“我感觉我现在对冰系元力的亲和度越来越高了，而且元力在体内流畅也更加的顺利，整个人都感觉发生了脱胎换骨般的变化。”赵冰儿一边体会着融合冰凤精血的变化，一边跟陆轩讲述着：“除此之外，我凝聚出来的玄冰之力竟是变得更加的浓郁，强度发生了极强的增长。”

　　陆轩微微一笑：“玄冰心经本来就是冰凤前辈的功法，辅以冰凤血脉来修炼，自然事半功倍，照这样下去，用不了多久，你恐怕就会成为玄冰阁的弟子第一人。”

　　赵冰儿摇了摇头：“那可未必。”

　　“怎么，难道你觉得你现在还无法跟那冷清秋相比？”陆轩有些吃惊。

　　赵冰儿却是莞尔一笑：“现在不是有了你么？等我超越冷清秋的时候，你恐怕也能够超越我了，三个月提升三个小境界，你这个提升速度在整个玄冰阁都快要出名了。”

　　陆轩顿时哑然一笑，没想到赵冰儿竟然也会开玩笑，现在的赵冰儿，看上去可比那个冰山美女赵冰儿更多了一分人间的味道，不像那种不食人间烟火的仙子。

　　“你试着感受一下冰凤血脉的存在，找到能够调动它的办法，这就是血脉之力，如果能够顺利的掌控血脉之力，那你的实力还会发生很大的提升。”作为过来人，陆轩也不遗余力的指点着赵冰儿。

　　血脉之力的强大之处，他早已经体会，不过刚刚得到青龙血脉的时候，他并不知道血脉之力的运用，现在有着他指点，赵冰儿可以省去不少的时间。

　　赵冰儿顺从的点点头，随即再度闭上眼睛，开始感受体内的血脉之力，陆轩则是在一旁不断出声，指引着赵冰儿引动血脉之力的关键。

　　“唳！”

　　就在此刻，一声嘹亮的凤鸣之音突然响起！

　　在陆轩震惊的目光之中，只见一道硕大的冰凤虚影，出现在了赵冰儿的背后！

　　“没想到你竟然能够这么快激活冰凤血脉，还能够引动冰凤虚影，看来冰灵前辈说得不错，你果然最适合接受冰凤前辈的传承！”陆轩忍不住赞道。

　　能够引动冰凤虚影的出现，不但证明了赵冰儿天赋卓绝，更是说明了她对冰凤血脉极为契合。

　　“原来这就是血脉之力，我感觉冰凤虚影出现的一瞬间，我体内突然多出了一股强大的力量，而且元力的吸收速度变得极快，好像浑身都是用不完的元力。”赵冰儿收起血脉之力说道，冰凤虚影渐渐消失。

　　“凤凰乃是不死鸟，死了都能浴火重生，恢复能力极强，你有这种感觉才是正常的。”陆轩开口道，随即从储物戒之中摸出两枚玉简：“既然你已经成功的激活了冰凤血脉，那这两件东西，对你来说就更加重要了，不过，千万不能外传，否则的话，别说你我，就是玄冰阁都会覆灭之危。”

　　赵冰儿有些疑惑的看着陆轩手中的玉简，这玉简之中究竟记载着什么东西？竟然会导致玄冰阁都有覆灭之危？虽然觉得陆轩不会信口开河，但赵冰儿还是感觉有些难以置信。


第0421章 第八日

　　陆轩拿出来的，自然就是冰凤传承之中至关重要的两环，完整的玄冰心经以及凤翔九天剑法，冰凤血脉，只是基础，想要彻底的将冰凤血脉发挥到极致，那就必须要拥有这两套功法和武技。

　　在陆轩目光的注视之下，赵冰儿将心神浸入其中一枚玉简之中，正是完整版的玄冰心经！

　　这一看之下，赵冰儿顿时不可自拔了，完整版的玄冰心经，这是多少玄冰阁之人心中的神物！别说赵冰儿了，就算是历代玄冰阁的宗主和长老，都千方百计的想获得玄冰心经的后续功法，但从没有人成功过，哪怕他们寻遍整个天剑大陆，都无法找到玄冰心经后续功法的线索。

　　但现在，这一套珍贵到极致的完整版玄冰心经，却是毫无保留的呈现在了赵冰儿的眼前。

　　玄冰心经共分九重，玄冰阁仅仅只有前三重功法，而前三重也只能够支持武者修炼到归元境巅峰，正因为如此，玄冰阁的阁主，历来也只有归元境巅峰的实力，唯有一些天才绝艳之辈，运气好能够突破到太虚镜，但从此以后同样再无寸进。

　　而现在，有了玄冰心经的后面六重功法，只要拥有足够的天赋与资源，突破归元境，达到太虚镜，对玄冰阁众人来说再也不是梦想，往大了说，这套玄冰心经，便是玄冰阁突破四品宗门，晋升为五品宗门的关键，甚至有着达到传说中六品宗门的机会，天阶功法，绝对不是说着玩的。

　　良久之后，赵冰儿的心神才从玉简之中挣脱出来，眼神之中满是震惊与不敢相信的神色，完整版的玄冰心经，对她来说刺激的确是太大了，虽然说玄冰心经分九重，但每一重之间都是环环相扣的，并不是独立存在，刚刚仅仅只是将九重玄冰心经全部看了一遍，赵冰儿便是感觉自己在修炼上的一些疑惑尽皆消失。

　　“这套完整的玄冰心经，也是从冰凤传承之地得到的？”赵冰儿看向陆轩问道。

　　“嗯。”陆轩点了点头。

　　“早就听说，玄冰心经就是老宗主从某处秘境之中所得到，没想到老宗主所说的秘境，便是玄冰秘境，更没想到，完整的玄冰心经就存在与玄冰秘境之中。”赵冰儿略带感慨的出声，显然，冰灵并没有向赵冰儿透露太多的东西，她所知道的东西也没有陆轩多。

　　“这件事情，你千万不可透露出去，便是连赵颖长老也不可告知，牵连太大了。”陆轩叮嘱出声。

　　赵冰儿点点头：“这个自然，何况我现在有心魔誓言在身，不得泄露半句关于传承的事情。”

　　“再看看另一枚玉简吧，你也会很感兴趣的。”陆轩微微一笑说道，冰凤精血能够提升赵冰儿的血脉之力，使其更适合继承冰凤传承，玄冰心经则能够让赵冰儿修炼更快，至于凤翔九天剑法，那就能够在短时间内极大的增强赵冰儿的实力。

　　随着赵冰儿的心神再度沉入玉简之中，果然很快又被凤翔九天剑法的玄妙所吸引住，不过以她现在的实力与感悟，同样无法领悟全部的凤翔九天剑法，但即便是一部分，那也足够强大。

　　“看来我得闭关一段时间了，这套功法与武技都太强大，不是短时间内能够消化的。”赵冰儿说道，她相信，给她足够的时间闭关之后，实力绝对能够发生质一般的变化。

　　“冰儿，在你闭关之前，我觉得有件事我得跟你说一下。”陆轩斟酌了一下之后，终于还是开口。

　　赵冰儿疑惑开口“什么事？”

　　“其实也没什么大事……那个，就是在认识你之前，我在风剑宗还有一位红颜知己……”陆轩磕磕绊绊的说出来一番话。

　　随着他此话一出，一股寒意瞬间充斥在整个静室之中，这可不是心理上的寒意，而是实实在在的寒气逼人，寒意的源头，自然就是陆轩前方的赵冰儿。

　　“你说什么？”赵冰儿目光冷冽的盯着陆轩，浑身的气势极不稳定，正因为如此，才会导致寒意的逸散。

　　既然决定说出这件事情，陆轩也早就料到了赵冰儿的反应，顿时无奈道：“还记得我曾经跟你说过我会出现在横断山脉的原因吗？就是为了营救她，击杀了风剑宗的一名弟子，这才逃窜出来。”

　　闻言，赵冰儿这才回想起来，两人在横断山脉的时候也曾无话不谈，她向陆轩讲述了她和冷清秋之间的事情，陆轩也说了他为了救林欣怡怒而杀人的事情。

　　不过那时候，两人谁也没有想到双方竟然会互生情愫，赵冰儿更是没有往那方面想，又怎么会料到陆轩所救的那名女弟子，就是他的红颜知己。

　　虽然说，陆轩也不算是瞒着赵冰儿，但这依旧让赵冰儿无法接受，如果陆轩是故意欺骗于她，赵冰儿绝对会毫不犹豫的将陆轩斩杀，但偏偏，陆轩一来没有骗她，二来甚至是赵冰儿自己主动献身，这让赵冰儿有种愤怒无处发泄的感觉。

　　赵冰儿浑身的寒意更盛，猛然间站起身来，冷冷的盯着陆轩说道：“师傅说的不错，男人，果然没一个好东西！”

　　说完后，赵冰儿转身便是想走，却被陆轩伸手拉住。

　　“冰儿，我希望你相信我，我对你的感情绝对是真的，如果不是当初第一眼看到你就让我惊为天人，无法自拔，我断然不会做出这种事情来。”

　　“哼，那我让你放弃那名女子，只跟我在一起，你做得到吗？”

　　“我……做不到，不管是谁，我都无法轻易割舍，如果真的能够随便放弃你们任何一人，那我才是真正的禽兽不如。”

　　“这话你还是留着去哄别人吧，既然你无法放弃她，那我成全你们好了，免得让你难做！”赵冰儿语气坚决，眼神之中满是冷漠，但发颤的全身，却是体现出了她内心的极不平静。

　　“这件事情我也没有瞒她，在回到风剑宗之后，我便是向她如实交代了，她希望能和你和平共处，我也相信你们会成为朋友的……”

　　“陆轩，你是不是听故事听多了？想要左拥右抱？”赵冰儿冷笑一声打断陆轩的话：“她能接受，不代表我能接受，趁我现在还没彻底的发怒，松开我，否则的话，我不保证我会不会直接将你杀了。”

　　“那你杀吧，我不松！”陆轩眼神坚定的盯着赵冰儿的眼睛，正如他所说，他不会放弃任何一个人，他的所作所为或许的确有些出格，很难让人接受，但他一旦放弃任何一个，他绝对会后悔，而且，那才是真正的禽兽不如，既然是他的女人，那他就要让她们成为自己一辈子的女人。

　　“你！哼！”赵冰儿一咬牙，一道玄冰之力透体而出，直接震开陆轩的手，飞快的离开这间静室。

　　陆轩连忙追出去，赵冰儿却是已经回到了自己的房中，任由陆轩如何敲门，她都不理会，毕竟这里是赵颖的宫殿，陆轩也不敢太放肆，当下只得悻悻而归。

　　“看来事情有些难办了。”陆轩愁眉苦脸地说道，林欣怡与陈小涵的妥协，或许让陆轩感觉感情上的事太顺利了，但赵冰儿如此坚决的反应，却是给了陆轩当头一棒。

　　赵冰儿不同于一般人，她本身的性格都极为冷淡，再加上从小受到赵颖的影响，对男人并无什么好感，陆轩能够成功叩开她的心门，就已经极为不易，现在陆轩却突然告诉她，除了她之外竟然还有别的女人，这让赵冰儿如何忍受？

　　如果不是真的心属陆轩，以赵冰儿的性格，真的当场就会将陆轩格杀，又岂会只是震开他的手这般简单。

　　“让她先静一静吧，不过，我不会放弃的，一天是我的女人，就一生都是我的女人！”陆轩眼神之中很是坚定，或许有些霸道，但这就是陆轩的作风。

　　让陆轩有些安心的是，至少他已经将冰凤精血和两套功法武技交给了赵冰儿，之所以先将东西给她才向她坦白，就是处于这种考虑，不然想都不用想，赵冰儿绝对不会接受陆轩的好意。

　　重新回到静室之中，陆轩开始了自己的修炼，感情上的事虽然重要，但自身的实力更重要，只有足够的实力，才能够保护自己的女人，那冷清秋的存在，一直是陆轩心中的一道坎。

　　这一过，便是足足七天时间。

　　七天时间，陆轩每天都会去赵冰儿门前看看，但她一直都未曾出来，不止是赵冰儿没有丝毫动静，便是赵颖也再没有召见过陆轩，这让陆轩感觉很是无奈，也不敢随便在这云轩殿之中乱晃，免得触了赵颖的禁忌，好在习惯了修炼的生活，陆轩倒也没有觉得太过无聊。

　　就在第八日，陆轩平静的生活终于被打破，赵颖召见他了。

　　“陆轩，前来大殿。”赵颖平静的声音在陆轩耳旁响起，将他从修炼之中惊醒。


第0422章 风剑宗之战

　　得到赵颖的召唤，陆轩缓缓睁开双眼，心中暗想，难道是赵颖终于决定要收他为弟子了？

　　这些天赵颖没有丝毫的动静，陆轩也没有离开云轩殿，更没有去寻找那苏传安，他相信赵颖既然留自己在云轩殿，自然有收他为弟子的意思。

　　很快，陆轩便是离开了自己的房间，来到大殿之中，扫了一眼大殿之中的情形，陆轩有些吃惊，此刻大殿之中并不是只有赵颖一人，赵冰儿也在，不过这还不是让陆轩吃惊的原因，因为还有一个不应该出现在这里的人存在，风剑宗杨毅杨教官竟然也在此！

　　“弟子见过赵长老。”陆轩先是冲赵颖行了一礼，这才略带疑惑的看向杨教官，不知道杨教官怎么会出现在这里。

　　杨教官却是叹了口气，轻轻摇头，没有说话，赵颖还没开口，他也不敢贸然开口，如果不是因为陆轩在这里，他连见到赵颖的资格都没有。

　　“陆轩，刚刚风剑宗传来消息，风剑宗与九星剑派开战，玄冰阁与九星剑派的上属宗门皇极教达成协议，两大四品宗门均不许插手，但我现在尚未收你为弟子，所以你还能算是风剑宗的人，此次便是准备让你回风剑宗参加战斗。”赵颖平淡的声音响起，但看向陆轩的目光之中依旧还是有一丝难以言喻的感觉。

　　陆轩却是微微一愣，这个消息完全出乎他的预料，九星剑派？皇极教？风剑宗与九星剑派开战？这都是什么事情？

　　“杨毅，你跟陆轩详细说说吧。”赵颖知道陆轩不甚了解，顿时让杨教官给陆轩解释一下。

　　“是。”杨教官冲赵颖一抱拳，这才对陆轩开口道：“九星剑派也是三品宗门，不过不归属于玄冰阁，而是四品宗门皇极教的下属，我们风剑宗的地界与九星剑派接壤，就在前几天，在我们的接壤之地突然爆发一阵强力的波动，我们风剑宗与九星剑派同时派人过去查探，却是发现了一条巨大的铁岩石矿脉，其中还夹杂着一条小型的元石矿，价值无比巨大。”

　　“这条矿脉大半处在我风剑宗境内，却有一小半处在了九星剑派之中，双方为了争夺这条矿脉的主权，这才展开战斗，我们向玄冰阁求援的同时，九星剑派也向皇极教求援了，最终商议的结果便是两大四品宗门都不出手，所以才来找你，以你现在的实力，对风剑宗来说是一个不小的战力。”

　　杨教官简要的将事情的来龙去脉说了一遍，陆轩当初一招击败韩枫的事情早已经传遍，实力自然能够得到认可，炼神中期以下可谓没有敌手，正好陆轩尚未正式加入玄冰阁，符合参战的资格。

　　听完之后，陆轩微微皱眉道：“难道不能大家一起开采？”

　　杨教官却是苦笑着摇了摇头：“哪有这么简单，双方都想取得更大的利益，就算到头来是双方一起开采，那也得打过之后才行，谁赢，谁就能够赢得更多的开采权。”

　　“既然如此，那我自然义不容辞，为宗门出力乃是我应尽的责任！”陆轩神色一肃道，哪怕加入了玄冰阁，那他也始终是风剑宗的人。

　　杨教官微微叹息道：“其实这次我不想把你卷进来的，你天赋奇高，这次更是有机会成为玄冰阁亲传弟子，以后前途不可限量，而战争总会要死人的，你的实力虽强，但却并不是炼神境之中无敌，一旦被敌人针对，极有可能陨落。”

　　顿了顿，杨教官悄悄给陆轩传音道：“此次其实是有人从中作梗，宗主很想你能参战，若是我们风剑宗能够赢得这场战斗，那将能够从玄冰阁之中得到不菲的奖励，身为宗主，他得到的好处自然更多。所以他直接将这件事情告知了玄冰阁南宫长老，南宫长老得知你尚未成为赵长老弟子，这才命我来寻你，带你回去参战。”

　　陆轩眉头再度皱起来，没想到一件小小的事情之中，竟然还掺杂了这么多的利害关系，而对那素未谋面的风剑宗宗主，陆轩也情不自禁的多了一丝恶感，为风剑宗出力他自然愿意，但若是被人如此算计，就不是他所喜欢的了。

　　那南宫硕对自己下手，陆轩还能接受，反正南宫硕一脉跟赵颖关系不好，自然会想方设法算计自己，但自己好歹身为风剑宗弟子，呆在风剑宗那么久都没有见过传说中的宗主一面，现在一有事情，竟然算计到自己的头上来了。

　　不过不管心中如何不喜，陆轩还是点点头：“我知道了，我待会儿跟你一起回去，不过，晨曦与小涵他们应该不用去吧？”

　　“她们不用，她们现在已经是风剑宗的弟子了，按照约定她们不许参战。”杨教官答道。

　　陆轩这才松了口气，还好她们两人不用参战，凭她们的实力，一旦出什么事，极有可能就此身陨，至于他自己，陆轩还是有点信心的，只要不被对方的强大长老围攻，保命至少无虞。

　　“陆轩，此次参加这场战斗，也算对你的一番考验，等你成功归来，我便是收你为弟子。”赵颖再度开口，这次终于是给了陆轩一个好消息，只要他能够活着回来，那就将成为赵颖的亲传弟子，以后赵冰儿就是他师姐了。

　　想到这陆轩不由得有些开心的看向赵冰儿，赵冰儿本来还看着陆轩，一对上陆轩的目光，顿时轻哼一声转过头去，显然对陆轩上次说的事情还耿耿于怀，不过七天时间的冷静，终于还是让她的气消了一些，对于陆轩这个唯一让她心动的男人，不是那么轻易能够割舍的。

　　见赵冰儿这般模样，陆轩心中不由得有些高兴，显然，赵冰儿已经不像之前那般生气了，只要自己再接再厉，迟早能够得到她的原谅。

　　“冰儿，那我就先走了，等我回来之时，你可就是我师姐了。”陆轩嬉皮笑脸的给赵冰儿传音道。

　　当下陆轩也不管赵冰儿回不回答自己，径直转头对杨毅说道：“杨教官，事不宜迟，我们这便启程吧。”

　　杨教官点点头，正欲动身，一道清冷之中带着犹豫的声音响起。

　　“陆轩，你等等。”


第0423章 公报私仇

　　陆轩愕然转头，竟是赵冰儿叫住了自己，这还是七天以来，赵冰儿第一次跟他说话。

　　见陆轩看过来，赵冰儿面色平淡地说道：“你现在是炼神三重巅峰吧？如果你去参加战斗，最好还是先提升到炼神四重再去，突破到炼神中期，实力会提升更明显。”

　　“对，也不急在一时，如果你短时间内能够突破，最好还是突破之后再去。”杨教官连忙出声，他自然希望陆轩实力能够更强，这样保命几率更大。

　　“我倒是想，可惜突破不是想来就来的，这段时间我一直在修炼，卡在瓶颈上了。”陆轩轻轻摇头，炼神三重到炼神四重，本来就是一道坎，他现在不缺资源，缺的是契机。

　　“我来助你突破吧。”赵冰儿再度开口：“你现在缺少战斗体验，跟我战斗几次，以你的天资悟性，应该能够顺利突破。”

　　赵冰儿竟然要跟自己战斗？她可是归元境实力，陆轩不由得有些发虚道：“你不会是想公报私仇吧？”

　　“你来不来？”赵冰儿美目一横，瞪着陆轩说道。

　　“来！”陆轩咬咬牙，让赵冰儿打一顿也没什么的，再说如果能够顺利突破，此次前往风剑宗也的确更安全。

　　见到陆轩与赵冰儿如此模样，杨教官心中微微有些了然，不过惊讶更多，好像他上次还真的猜对了，陆轩与赵冰儿之间，绝对有着非比寻常的关系。

　　“呵呵，那我先在玄冰阁待几日，陆轩你尽量在三日之内突破。”杨教官呵呵一笑出声，随即便是准备离开。

　　“这几天你就先住在云轩殿吧，不必去迎宾楼了，我有点事情跟你交代。”端坐在大殿之上的赵颖突然出声。

　　杨教官顿时吃惊不已，虽然他不常来玄冰阁，但对玄冰阁的事情也知道一些，赵颖长老的宫殿，向来就只住过她与赵冰儿两人，现在多了个陆轩，但此次竟然允许他在云轩殿住下，杨教官真是有种受宠若惊的感觉，不过他也知道，这必然是沾了陆轩的光。

　　“谨遵赵长老吩咐。”杨教官连忙说道。

　　赵冰儿有些讶异，这几天因为生陆轩的气，她倒也没有去问赵颖为何最近有些反常，不过她也没有多想，她相信赵颖这么做自然就她的想法。

　　“陆轩，跟我来。”赵冰儿对陆轩说道，随即便是转身朝大殿之后走去，陆轩自然是赶紧跟上。

　　绕过大殿，两人很快来到了一处极大的试炼场，这试炼场极为宽阔，别说两个人，就算是十个人在这里交战也完全能够施展得开。

　　“这里是我和师傅平时试炼武技之地，试炼场的墙壁都是用极为坚硬的材料制成，而且能够吸收一部分元力，所以很难被击破，在这里，可以放手施展。”赵冰儿出声道。

　　“放手施展？难道你不准备压制一点实力吗？”陆轩小心翼翼的问道，虽然跟强者交战是他所喜欢的，但若是赵冰儿全力出手，那他就完全是被虐了。

　　“话那么多，打完再说。”赵冰儿依旧是面色平静，看不出喜怒。

　　“那……来吧。”陆轩心一横说道，当下也不讲究谦让，碎冰剑一挥，飞龙在天一式瞬间施展出来，他知道自己无论怎么出手，都不会伤到赵冰儿。

　　看到陆轩袭来的一剑，赵冰儿不闪不避，手中之剑提起，元力瞬间透体而出，一股极强的压迫之力极快的朝陆轩冲了过来，与此同时，一声隐约的凤鸣之声响起。

　　听到这道凤鸣之声，陆轩心中暗暗叫苦，赵冰儿这是动真格的了，竟然连冰凤血脉都动用了，而且赵冰儿这一招陆轩也认了出来，正是凤翔九天剑法第二式，百鸟朝凤。

　　显然这段时间赵冰儿也没闲着，同时也在修炼凤翔九天剑法，同样的一招百鸟朝凤，从赵冰儿手中使出来，明显比陆轩更为强大，这不仅仅是境界上的差距，也有着对这套剑法理解上的诧异。

　　赵冰儿毕竟达到了归元境，对武道的理解不是陆轩能够相比的，更何况她从小修炼玄冰心经，与这套剑法更为契合，可以说这套凤翔九天剑法几乎就是为赵冰儿量身打造的。

　　强大的压迫之力传来，陆轩便是连动弹都难，这就是绝对实力的差距，哪怕他能够击败炼神六重的韩枫，但在归元境的赵冰儿面前，依旧没有丝毫还手之力。

　　一道劲风刮起，陆轩的身体瞬间就被吹了起来，直接朝一旁的墙壁之上冲去。

　　“轰！”

　　巨响之声响起，陆轩狠狠的砸在了坚硬的墙壁之上，赵冰儿出手极为分寸，不至于让陆轩受伤，但一番皮肉之苦却是无法避免。

　　从墙上衰落下来，陆轩暗暗叫苦，赵冰儿之前跟自己说这墙壁坚硬无比，没想到竟然是要借此来教训自己，这简直就是赤裸裸的公报私仇。

　　“我说冰儿，能不能下手轻点，打坏了就不好了。”陆轩重新站起来说道。

　　“哼，你融合了冰凤精血还有青龙精血，身体远比普通武者强大，恢复能力也丝毫不逊色，这点打击，还不至于伤到你。”赵冰儿轻哼出声。

　　陆轩扶额，没想到自己当初交底，倒是被赵冰儿给利用了。

　　“那再来！”陆轩就不信了，自己难道连赵冰儿的一道攻击都闪不开？

　　这次赵冰儿都干脆不给陆轩出手的机会，又是一招百鸟朝凤出手，陆轩见状，乘风诀瞬间运转，直接就朝后方飘落。

　　一看到陆轩竟然还躲，赵冰儿顿时气不打一处来，长剑一抖，有凤来仪！

　　一股极强的威压降临，陆轩本来轻盈的身体，在这股压力之下，瞬间变得沉重无比，再也无法轻易闪避。

　　“轰！”

　　陆轩再度撞到墙壁之上，揉了揉有些疼痛的肩膀站了起来，陆轩咬牙继续道：“再来！”

　　随即便是熟悉的百鸟朝凤出现，陆轩也不躲了，长剑瞬间画个圆弧，见龙在田！

　　这次终于让陆轩成功了，见龙在田一出，浓郁的元力紧紧护住自身，硬生生的抵抗着赵冰儿的攻击，赵冰儿虽然实力强大，但为了不让陆轩受伤，自然也不会全力出手，这一招竟是被挡住了。

　　不过赵冰儿也不说话，抬手又是一招，凤翔九天剑法第三式，丹凤朝阳！

　　强大的剑气仿佛穿破空间一般，猛然间刺到了陆轩的身前，陆轩大惊，丹凤朝阳，这可是一道杀招！


第0424章 又要突破了

　　不过就在他惊讶之际，剑气突然变得柔和起来，当然，柔和也是相对而言的，陆轩的身体依旧是被这一击推到了墙壁之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道轰隆之声不断的在试炼场响起，不管陆轩如何应对，赵冰儿凭借着自己强大的实力总是能够将陆轩击飞，偏偏又将力量控制得恰到好处。

　　陆轩不知道被赵冰儿击飞了多少次，也就是他仗着自己皮粗肉厚，虽然摔得疼痛无比，但内伤却是没有一丝一毫。

　　而连续这般被击飞，效果也是很明显的，每接下赵冰儿的一次攻击，陆轩感觉自己的瓶颈似乎就松动了一分，在这种巨大的压力之下，他几乎每次应对都逼到了自己的极限，进步相当快。

　　除此之外，陆轩对于闪避攻击也更多了一些心得，知道如何更好的运用自己的武技，如何卸掉对方的力量。

　　在此之前，陆轩从来没有刻意锻炼过自己这方面的能力，最多也就是在风剑宗的时候，利用五行洞的阵法练习过身法，因为从没有人像赵冰儿这样给他巨大的压力，根本不需要他极限的去躲闪。

　　又一次灰头土脸的从地上爬起来，看着眼前的赵冰儿，陆轩是又爱又恨，爱自然是因为他看得出，赵冰儿已经渐渐的原谅了自己，至于说恨，却是因为赵冰儿下手真的是把握得太好了，每次都将陆轩打得极痛。

　　这次非得给你点颜色瞧瞧，可不能一直被你骑在头上，陆轩暗暗发誓，经过这么多次的努力，他心中已经有了些把握。

　　赵冰儿熟悉的起手式出现，依旧是百鸟朝凤，陆轩则是见招拆招，见龙在田足够应对这一招。

　　一见到陆轩挡住，赵冰儿的丹凤朝阳出手，之前陆轩应对这一招，乃是使用乘风诀闪躲，但这一次，陆轩却是要化被动为主动了！

　　龙飞凤舞！

　　陆轩的身影突然间拔地而起，直冲上天，竟是将赵冰儿的这一招完全避开。

　　赵冰儿吃了一惊，这还是陆轩第一次使用主动攻击来避开自己的招数，但陆轩的动作却不止于此。

　　龙飞凤舞，第一阶段是龙飞，第二阶段是凤舞！

　　刚刚冲上天空的陆轩，身体猛然间压下，如同一头翱翔的凤凰，径直射向了赵冰儿，速度极快。

　　赵冰儿忍不住心下一笑，看来这家伙是被自己打痛了，受不住了，不过她就是想借这次机会，好好痛扁陆轩一番，让他记住教训，又怎么会让陆轩轻易得逞。

　　当下长剑一划，有凤来仪出手，强大的威压径直袭向陆轩，但陆轩的反应再度出乎赵冰儿的预料之外。

　　仿佛是早就料到了赵冰儿的后招，还在空中的陆轩突然间变招，奔雷闪！

　　这套仅仅只是黄级的武技，此刻用来快速移动却是再合适不过，凭陆轩此刻的实力，哪怕是连续动用好几次奔雷闪，身体也承受得住。

　　只见陆轩快速的连续闪动，哪怕是有凤来仪的威压也止不住陆轩的移动，不过一瞬间功夫，陆轩便是闪到了赵冰儿的身旁，一道扑鼻的清香瞬间传来，让人忍不住心猿意马。

　　“嘿嘿，冰儿，你这次可是中招了。”陆轩邪邪一笑，伸出双手飞快的将赵冰儿搂住，赵冰儿柔软的身体顿时倒在陆轩怀中，一时间便是温香满怀。

　　“陆轩，你放开我！”赵冰儿有些气急，没想到一时不查竟然被陆轩偷袭成功，而且这家伙还趁机揩油，一双不老实的大手，毫不客气的放在了她胸前傲然之上。

　　“我不放，揍了我这么久，也该让我收点利息了吧？”陆轩嘻嘻一笑，将赵冰儿转了过来紧紧抱住，不让她挣脱。

　　赵冰儿还欲挣扎，陆轩却是低头直接印上了她的红唇。

　　仿佛是一声轰然巨响从赵冰儿脑海之中炸开，整个人瞬间就无力了，记忆仿佛被拉到了半年前，简陋而又温馨的山洞，那是赵冰儿第一次与陆轩亲密接触，也是她第一次为一个男人动心。

　　这半年之中，赵冰儿再未体验过类似的感觉，但脑海之中却是时时刻刻牵挂着身前的男子，时隔半年再回味，竟是如此的美好，如此的让人幸福。

　　赵冰儿情不自禁的回应着，心中的早已经没有了对陆轩的怪罪，天剑大陆，一夫多妻很常见，尤其是对于强者来说，更是如此，只是她一时之间有些接受不了，自己唯一动心的男人竟然还有别的女人这种事实而已。

　　看着眼前美艳动人的冰山美人微闭双眼，任由自己肆意亲吻，陆轩心头火热更甚，作怪的大手更加的放肆。

　　似乎是察觉到了陆轩的想法，赵冰儿忍不住睁开眼嗔了陆轩一眼，略带娇喘地说道：“这里不行，师傅在呢。”

　　“放心，她不会关注这里的，我们只是在修炼而已。”陆轩说得冠冕堂皇，动作却丝毫不慢，早已经伸手解开了赵冰儿腰间的丝带，盈盈一握的纤腰感觉不到丝毫赘肉，触手之处极为滑腻，让人爱不释手。

　　在半推半就之下，赵冰儿很快被陆轩拿下，放倒在地，曾经在横断山脉洞穴之中的一幕，再度上演，不过这次换成了更宽阔的试炼场。

　　素白的衣裳随意的抛在一旁，呼吸不均的喘息声接连响起，好在这试炼场的隔音效果也是极好的，这点声音根本传不出去。

　　小半个时辰之后，喘息之声这才渐渐消失，赵冰儿早已经是香汗淋漓，浑身提不起一丝力量，显然累得不轻。

　　陆轩正轻轻的拥着赵冰儿，突然一丝感觉传来，陆轩顿时面露古怪之色，看向赵冰儿说道：“冰儿，我好像又要突破了。”

　　刚才陆轩很明显的察觉到了一丝突破的感觉，只要他主动催动，立即就能够突破到炼神四重。

　　说来也奇怪，上次陆轩与赵冰儿亲近完毕，便是从炼体七重突破到了炼体八重，这次又是如出一辙，不过是从炼神三重突破到炼神四重，陆轩忍不住响起冰灵跟他说过的话，他具有青龙血脉，赵冰儿也具有冰凤血脉，两者交融，是互惠互利的，正因为如此，许多身具特殊血脉者，经常会寻找同样具有特殊血脉的异性结为伴侣。

　　“这么快？”赵冰儿也有些吃惊，她本以为陆轩起码至少也要花上两三天功夫才能够突破，没想到这才一天不到就成功了，难道还真的是两人交合的原因？

　　“嗯，我的感觉肯定错不了，我就在这里突破好了。”陆轩说罢，当即盘膝而坐，几块极品元石瞬间从储物戒之中被他取出来，放在一旁备用。

　　看到陆轩一丝不挂的就进入了修炼之中，赵冰儿又好笑又好气，你倒是先把衣服穿上啊，不过她也没有打扰陆轩，只是穿好衣服背对着陆轩坐着。


第0425章 归宗

　　陆轩进入修炼状态之后，顿时便将外物忘得干干净净，在外面突破，还要留一丝心神提防突发事件，但现在处于玄冰阁之中，身边更是有赵冰儿存在，完全不需要陆轩担心。

　　突破的瓶颈，并不只是修炼上的，更多的是感悟上的瓶颈，论元力浑厚程度，陆轩早已经达标，而刚刚经过与赵冰儿的一番战斗，他不断的使用各种武技，再加上刚刚两人交融之际，血脉之力的冲击，顿时使得陆轩成功突破瓶颈。

　　体内的太乙之力不断流转，甚至不需要陆轩的催动，便是已经在自行的缓缓融合，炼神境的突破，最明显的表现就是本命元力的压缩融合，每突破一个小境界，元力浓度都会变得更加的凝练，这便是炼神！

　　心神沉入体内，太乙归元诀瞬间被陆轩催动，同时开始吸取手上极品元石之中的元力，充裕的元力顿时蜂拥而入。

　　如此庞大的元力进入体内，本命元力融合的速度变得飞快，关元穴之中的元力率先成功融合，不过这还仅仅只是个开始，陆轩突破所需要的元力远多于常人，因为他开启的穴道太多了，体内能够蕴含的元力也远远不是其余人能够相比的，尤其是上次为了凝练壬水神纹，再度冲开一批穴道，更是如此。

　　本来因为害羞背对着陆轩的赵冰儿，此刻也忍不住转过头来，看着陆轩的突破。

　　眼看着陆轩身边本来放着的十几块极品元石，一块接一块的被消耗，赵冰儿心中暗暗吃惊，陆轩这消耗也太大了，看上去，似乎这十几块元石还不够陆轩成功突破的。

　　普通武者得到一块极品元石都极难，哪里像陆轩这般奢侈，突破一次就需要消耗十几块极品元石，这就是实力强大的代价，一般人还真承受不起这么大的消耗。

　　不过赵冰儿心中却只有高兴，消耗越大，证明陆轩的实力就越强，付出与回报一向都是成正比的。

　　足足等待了将近一个时辰，陆轩浑身的气势越来越盛，直到最后一刻，终于全部爆发！

　　属于炼神四重的强大威势，猛然间从陆轩身上散发出来，散发出来的元力气息，几乎都要凝成实质！

　　足足消耗了十五块极品元石，陆轩终于迈入了炼神中期的门槛，炼神四重！

　　感受到陆轩的气势，哪怕赵冰儿身为归元境强者，也忍不住有些心惊，这真的是炼神四重能够施放出来的气势？便是炼神后期强者，恐怕也莫过于此吧？

　　陆轩缓缓睁开眼，一丝白芒从他眼中闪过，那是尚未消散的元力，在陆轩的控制下，散发出来的气势渐渐收敛，重新回到了常态。

　　“炼神中期，果然是一道门槛，突破到炼神四重，跟炼神三重完全无法相比，如果让我现在再对付韩枫，哪怕只动用化龙七剑，我也能够将其一招击败！”陆轩自信满满地说道，他感觉自己现在的实力，足以击杀普通的炼神七重武者！不是击败，而是击杀！

　　赵冰儿抿嘴一笑：“别说那么多了，你能不能先将衣服穿上？”

　　得到赵冰儿的提醒，陆轩这才注意到自己不着片缕，顿时尴尬一笑，抓起一旁的衣袍慌忙的套了起来。

　　等陆轩穿好衣服，赵冰儿这才正色开口道：“陆轩，此次你前往风剑宗参加战斗一定要小心，那九星剑派乃是皇极教下第一大三品宗门，论实力，比天刀门还要更强，所以你一定不能大出风头，最好小心的隐藏自己的实力，以免被敌人针对，你实力在弟子之中或许算得上是绝对的第一人，但你一旦表现出极强的实力，那对方长老肯定会出手对付你。”

　　陆轩脸色凝重的点点头，他也知道自己的实力，对付那九星剑派的弟子肯定没问题，就怕对方的长老出手，一个两个，陆轩打不过或许还能逃，但若是被围杀的话，那可就生死难料了。

　　“我知道，我一定会小心的，我还要回来当你的师弟呢。”陆轩露出一丝笑容，缓解赵冰儿的担心之情。

　　赵冰儿也忍不住微笑，伸手从陆轩的脸上抚过，说道：“你知道就好，我会随时关注你的消息的。”

　　虽然这般说，但赵冰儿心中却是下定了决心，若是陆轩平安归来还好，若真是不幸遇难，那九星剑派就等着她的报复吧，九星剑派身为三品宗门，明面上的最强者最多也就是炼神巅峰，或许有归隐的归元境强者，但以赵冰儿的实力和血脉，一般的归元境，她又岂会放在眼中？

　　“我送你出去吧。”赵冰儿站起身来说道。

　　陆轩点点头，随即又转过头问道：“冰儿，那件事，你不怪我了吧？”

　　赵冰儿秀气的眉毛一挑，说道：“你说呢？这辈子也就只有你让我动心过，既然都是你的人了，我还能说什么，不过，下次介绍那名女子给我认识一下，我倒要看看是什么样的女子，竟然能赶在我之前。”

　　“没问题！”陆轩满口答应下来，见到赵冰儿不再怪罪自己，他也松了口气，他相信以林欣怡的性格，肯定能够与赵冰儿相处得很好的。

　　“不过，虽然我认识她在前，但你却是我的第一个女人。”陆轩补充一句道。

　　“猜到了，看你这次比上次熟练多了就知道了。”赵冰儿白了他一眼。

　　陆轩尴尬一笑，女人还真是心细，这也能发现。

　　两人从试炼场离开，径直寻到了在云轩殿之中休息的杨教官，此刻杨教官还在回味赵颖交代他的话，既然赵颖这么久都没有正式收陆轩为弟子，那为何又要自己尽量保护好陆轩呢？

　　唯一的解释就是赵颖极为看好陆轩的天赋，很想收下陆轩这个弟子，但若是这样，又怎么这么久还没有正式将陆轩收入门下？

　　想不通，想不通啊，杨教官缓缓摇头，也不去伤神的，反正不需要赵颖的交代，他也会尽量保护好陆轩的，可惜宗主目光太短浅，若是让陆轩在玄冰阁成为亲传弟子，将来得到的好处，又岂是一般？

　　就在此时，陆轩与赵冰儿两人推门而入，打断了杨教官的沉思。

　　“杨教官，我已经突破了，我们这便动身吧，我也正好想回风剑宗看看。”陆轩开口道。

　　杨教官有些吃惊：“这才一天不到，这么快就你成功突破了？”

　　陆轩神秘一笑，略有深意的说了一句道：“是冰儿师姐教导有方。”

　　赵冰儿脸色微红，她自然知道陆轩说的什么。

　　杨教官却是不知内情，还真当是赵冰儿有什么独特的方法，当下哈哈一笑道：“如此正好，你既然突破到了炼神中期，我也就更放心了，那事不宜迟，我们这就走吧。”

　　为了避人耳目，赵冰儿没有送陆轩离开，只是将他们送到云轩殿门口，毕竟他们现在的关系还不适合公开。

　　陆轩与杨教官并肩而行，很快便是来到了玄冰阁的山门之前，却是看到了两道熟悉的身影，陈小涵与夏晨曦，在寻到陆轩之前，杨教官也与她们见过一面，所以他们也知道风剑宗的事情，此次特意在这里等待陆轩。

　　“陆轩，这次前去，一定要小心。”陈小涵看向陆轩的目光之中满是柔情与担心。

　　“安全为上，别出风头。”夏晨曦也叮嘱出声，她知道陆轩经常闹出些事情来，但这次不同往常，一个不慎便是身死的下场。

　　陆轩点头：“我知道，你们在玄冰阁之中好生修炼，等我回来，对了，小涵，这个给你。”

　　说话间，陆轩取出一个玉瓶递给陈小涵，玉瓶之中盛放的，正是一滴冰凤精血，当初冰灵一共额外给了陆轩七滴精血，其中一滴已经给了赵冰儿，还剩下六滴之多，陆轩准备让陈小涵和林欣怡等人每人都融合一滴，总不能厚薄彼此，剩下的则留着备用，关键时刻，冰凤精血比一般的救命灵药还管用。

　　在二女担心和不舍的眼神之中，陆轩终于还是离开，负责守候玄冰阁山门的依旧是陆轩的熟人，段庚段执事。

　　一看到陆轩，段庚便是露出笑脸迎了上来：“见过陆师兄，当初我就觉得陆师兄不同凡响，现在看来果然如此，我这便开山门，祝陆师兄一路顺风。”

　　段庚也不知道在玄冰阁呆了多少年头了，但在陆轩的面前，还是得乖乖叫声师兄，毕竟陆轩可是准亲传弟子，苏传安拉拢陆轩的事情，早已经传播开来，所有人都知道，即便陆轩没能成功拜在赵颖门下，只需要找到苏传安，立即就能成为苏传安的亲传弟子。

　　“那有劳段执事了。”陆轩拱手微微一笑。

　　“哪里哪里，举手之劳，陆师兄还记得我就好。”一听到陆轩果然还记得自己，段庚脸上顿时笑开了花，凭他的身份，哪里能够巴结得上亲传弟子，若是能够交好陆轩，以后他也算是有了靠山。

　　杨教官在一旁看着由不得有些感叹，陆轩这次真可谓是一飞冲天，想当初他们来到玄冰阁的时候，这段执事还各种索要好处，现在却腆着脸来巴结。

　　在段庚的命令下，玄冰阁的山门阵法轰然开启，仿佛是拨开云雾见青天，玄冰阁外面的景象瞬间映入陆轩的眼帘。

　　当下杨教官也不耽搁，抬手抛出飞行宝器，与陆轩一同踏上其中，飞速的离开。

　　看着四周的云雾飞快的掠过，陆轩抬头看向远方，风剑宗，我又回来了。


第0426章 宗主谢志修

　　飞行宝器速度极快，但奈何风剑宗距离玄冰阁颇有一段距离，倒也不是短时间内能够抵达，任由杨教官操控飞行宝器继续前进，陆轩则是安心巩固境界。

　　约是经过一天一夜的奔波，掠过无数的山脉与城镇，熟悉的云霄山，终于已经是遥遥在望。

　　“陆轩，我们到了，已经离开了三天，不知道现在情况如何。”杨教官唤醒修炼之中的陆轩说道。

　　陆轩睁开眼，率先便是看到了云霄山山门之前那柄标志性的巨型石剑，飞行宝器速度渐渐降低，随后在山门之前停了下来。

　　“杨教官回来了！”守在山门之前的两名弟子喊了一声，飞快的迎了上来，但很快他们便是看到了杨教官身旁的陆轩。

　　“陆轩！你竟然也回来了？”

　　“陆师兄！”

　　两人纷纷惊喜出声，显然没想到陆轩竟然会跟杨教官一起回来，陆轩成为玄冰阁亲传弟子一事，早已经在风剑宗传遍，这是风剑宗全体弟子的骄傲，他们自然知晓。

　　陆轩一看，这才发现守山门的其中一人赫然就是于风，而另一名弟子也是以前一起喝过酒的风剑宗核心弟子。

　　“两位，别来无恙。”陆轩微微一笑出声。

　　“陆轩，你不是已经成为玄冰阁亲传弟子了吗？怎么这次竟然回来了？”于风惊喜之际又有些疑惑的问道，他们大多数人都不知道风剑宗宗主让陆轩回来的事情。

　　“赵颖长老还未正式收我为弟子，所以我现在还算得上是风剑宗的人，此次宗门有难，我自然要回来助阵，我们又可以并肩作战了。”

　　“那真是太好了，有了你，这次我们胜率绝对大增，萧师兄他们现在已经前往了无双帝国井山崖，也不知道战况如何，这次我正好跟你一同前去。”于风说道，此次发现矿脉的地方，便是在无双帝国境内的井山崖。

　　“陆轩，稍后再寒暄吧，宗主已经在云霄阁等我们了，先随我去面见宗主。”杨教官打断几人的话语说道。

　　陆轩点点头，又冲于风两人一拱手，这才跟随着杨教官前往云霄山的核心之处，云霄阁。

　　云霄阁是平日风剑宗商议要事，以及接待外宗使者之地，一般不会轻易开放，此次风剑宗宗主竟然在云霄阁接待陆轩，倒也是颇为隆重，不过陆轩如今的身份已经不比以往，身为玄冰阁准亲传弟子，完全当得起这个待遇，更何况，此次还需要借助陆轩的力量。

　　很快，两人便是来到了云霄阁之中，踏入阁内大殿，一名颇为俊朗的中年男子端坐于其上，看得出年轻之时也是个美男子。

　　陆轩正暗暗打量此人之时，杨教官已然抱拳行礼：“见过宗主！”

　　这便是风剑宗的宗主吗？陆轩心中暗暗摇头，想不到自己以前从未见过这神龙见首不见尾的宗主，第一次见面，却是这宗主亲自迎接自己，不过礼数不可废，陆轩紧随杨教官之后见礼。

　　“哈哈，不必多礼，想必这位就是我风剑宗的少年英杰陆轩了，说来惭愧，前段时日忙于修炼，倒是不知道我风剑宗多了这么一块璞玉，直到你夺得玄冰秘境历练第一这才知晓，本来还在感叹日后恐怕难见，没想到这么快就见到了。”风剑宗宗主大笑出声，从座椅上站了起来，颇为亲切地说道：“我名谢志修，你毕竟是玄冰阁准亲传弟子，称我为谢宗主即可。”

　　若是陆轩不知情，恐怕还真会对他产生不小的好感，但既然他已经知晓将自己弄回风剑宗，就是这宗主一手造成的，未见面之时，便已经少了三分好感。

　　“宗主过誉，陆轩不过是运气好罢了，既然身为风剑宗弟子，那此番自然应当回来助阵。”陆轩拱手不卑不亢出声。

　　闻言，谢志修微微皱眉，陆轩竟然没有自称弟子，这让他有些不喜，但他眉头很快便是舒展开来，依旧保持着笑容说道：“你能有这份心，那自然是极好的，听杨毅说，你的实力已经堪比炼神后期，那这次你可得作为我风剑宗的一道奇兵了，想来那九星剑派也不知道我宗门之中还有一个堪比炼神后期的战力。”

　　顿了顿，他再度说道：“杨毅，事不宜迟，你这便带着陆轩前往井山崖好了，既然陆轩有如此强大的实力，那可以让他随你们几个炼神后期的教官一起行动，到时候打九星剑派一个措手不及。”

　　听到这话，杨教官微微一惊，连忙出声道：“宗主，此事万万不可，陆轩毕竟境界稍低，而且还年轻，经验不足，万一被敌人针对，危险极大，我看还是让陆轩参加弟子之间的战斗好了，这样我们也能够对九星剑派的弟子形成绝对的优势。”

　　见杨教官竟然反驳自己的话，谢志修色微微一沉，说道：“弟子之间的战斗，终究影响不了大局，让陆轩随弟子战斗，太过浪费，唯有击杀对方的一些长老，才能够确立我们的绝对优势，再说，九星剑派可不知道陆轩的实力，又哪里会针对他，此事就按我说的办。”

　　杨教官还想再说，谢志修却是轻喝道：“这是命令，怎么，连我这个宗主的话也不听了？”

　　见谢志修搬出宗主的身份，杨教官顿时无奈，只得依言称是。

　　随即谢志修又是换上一副和蔼笑容，对陆轩说道：“陆轩，你也不用太过担心，九星剑派不知道你的实力，只需要你在关键时刻给他们致命一击就好，这次战斗，对你来说也是一次历练，日后有着极大好处。”

　　陆轩心下虽然冷笑，但依旧还是点头称是，他此番归来，纯粹是为了报答杨教官等人的恩情，感谢风剑宗对自己的培养，跟这谢志修没有半点关系。

　　交代完毕之后，杨教官便是带着陆轩离开，看着陆轩离去的背影，谢志修心中也在冷笑，以为成为了玄冰阁亲传弟子，就可以不把他这宗主放在眼中？

　　他早就从南宫硕那里了解到，陆轩与他们不对付，就算是死在了这场战斗之中，玄冰阁也不会追究他半点责任，那他自然要将陆轩的价值利用到最大，至于危险什么的，与他何干？

　　“陆轩，我也没想到宗主竟然这么不顾你的生命危险，竟然让你与我们一同作战，那你要面对的可都是炼神后期的存在，对你来说，太过勉强。”杨教官轻叹一声说道，对谢志修也更加失望，自从谢志修当上这宗主之后，风剑宗便是每况愈下，因为他根本不顾风剑宗的发展，更看重的是对自己实力的提升。

　　在谢志修眼中，整个风剑宗都只是他修炼上的助力，而且杨教官隐隐知道，谢志修与玄冰阁南宫硕有着联系，一旦谢志修突破到归元境，很有可能就会进入玄冰阁担任长老。

　　“没关系，我会努力保全自己的，跟强者交手，也是提升自己实力最快的方法，再说不还有杨教官你们，九星剑派想杀我也没那么容易。”陆轩倒是看得开。

　　杨教官摇了摇头：“放心，我不会让你跟我们一起的，你到时候跟萧龙他们一起作战，反正到了前线，一切都是我说了算，不能拿你的性命去冒险。”

　　陆轩心中一暖，杨教官的确是真心希望自己能够得到更好的发展，处处都为自己着想。

　　“井山崖那边交战的弟子也很多吗？”陆轩想了想问道。

　　杨教官点点头：“这次战斗虽然是为了争夺矿脉的主权，但也被我们双方宗门拿来磨练弟子了，只有在血与火之中活下来，才能够得到真正的成长，不过我们也有约定，双方长老不得插手弟子之间的战斗。”

　　陆轩恍然的点点头，难怪杨教官想让自己参加弟子之间的战斗，凭自己的实力，九星剑派绝对不会有弟子是他的一招之敌，若是能够对九星剑派的弟子造成不小的伤害，那对风剑宗来说也是一件好事，毕竟风剑宗与九星剑派毗邻，时常有摩擦。

　　但随即，陆轩猛然间想起一件事情，连忙问道：“那内宗弟子是否也前往了井山崖？”

　　“你是想问你那位小情侣林欣怡吧？内宗弟子也有参加战斗的，九大分宗每个分宗都需要派出一定的弟子前去历练，本来我是想要阻止林欣怡前去的，但她自己执意要前去，说是要努力修炼，追赶你的步伐，我也没有办法。”

　　“这笨丫头！好好呆在宗门内不就行了？”陆轩忍不住暗骂一句，心中不由自主的担心起来，“杨教官，那事不宜迟，我们赶紧动身吧，我去了也能保护她们。”

　　“嗯，那是自然，不过你也别太担心，林欣怡最近修炼速度奇快无比，短短时间竟然已经到了炼体九重，在内宗之中可谓是当之无愧的第一人，如果不是还没有到核心弟子收人的时间，她早就已经成为核心弟子了。”杨教官出声宽慰道，他心中对林欣怡的修炼速度也极为惊讶，没想到一个陆轩如此妖孽，身边的人也这么厉害。


第0427章 早看他不顺眼了

　　听到林欣怡竟然在短时间内修炼到了炼体九重，陆轩也稍微有些心安，炼体九重，对于三品宗门弟子来说，算得上不错了，像风剑宗核心弟子之中，炼体九重的也有不少。

　　不过这却不代表安全，前方的战斗可不管你是内宗弟子还是核心弟子，一旦被炼神境的弟子追杀，炼体九重根本没有反抗能力。

　　就在此时，以于风为首的一群核心弟子却是突然出现在了杨教官前方，于风率先开口道：“杨教官，这次你就带我们一起去吧。”

　　杨教官脸色微微一沉道：“别胡闹，你们就在宗门之中好好修炼，前方的战斗随时有可能身死，若是你们都在前方遇难，我风剑宗日后还如何自处。”

　　之所以留下一批弟子放在宗门之中，杨教官也是考虑到日后风剑宗的发展，若是此次失败，损失惨重，那风剑宗真的就要陷入青黄不接的局面了。

　　“杨教官，你曾经跟我们说，不经历血与火的战斗，又怎么能够得到真正的成长，我觉得我们在宗门之中修炼太安逸了，需要出去见识一下真正的战斗。”于风正色道，不是每个弟子都像陆轩这样四处闯荡的，风剑宗很多的核心弟子，都是一路修炼上来，最多也就是参加一些宗门的比斗，没有经历过生死厮杀。

　　杨教官却是轻轻一哼道：“你在玄冰秘境之中早已经经历过生死了，现在还拿这种话来唬我？”

　　于风脸现尴尬之色，不过他身后的一群弟子却是连忙出声道：“杨教官，我们没有参加玄冰秘境，那你就带我们去吧！”

　　见状，于风心中暗骂，一群没良心的家伙，竟然敢抛下自己。

　　想了想，于风又说道：“杨教官，我现在已经炼体十重巅峰了，只差一点就能够突破到炼神境，这次让我出去历练一番，必然能够成功突破，到时候等我达到炼神境，岂不是能够更好的保护众师兄弟？”

　　这次杨教官似乎有些意动了，于风这个理由还算过得去，想了想，杨教官看了身边的陆轩一眼，这才说道：“此次带你们去也可以，不过你们要记住，历练为第一要务，一定要保住性命，另外，我会让陆轩参加弟子之间的战斗，到时候你们紧跟陆轩，务必要听陆轩的话。”

　　于风大喜，连忙说道：“那是自然，有陆轩带着我们，我们肯定能安全的，多谢杨教官，我们这就启程吧。”

　　“放心吧杨教官，我会照顾好于风他们的，只要不是对方大批长老来袭，我想保护他们还是没什么问题的。”陆轩微微一笑说道，他也想帮于风一把，只有走出去，才知道这世界的精彩。

　　杨教官点点头，如果不是有陆轩存在，他也不放心让于风他们前去。

　　“那这次就要麻烦你当一次保姆了，保护好这群小子。”

　　“杨教官言重了，同门互助本就是我的责任。”

　　众人当即启程，飞行宝器之上顿时多了一群风剑宗核心弟子。

　　此次的目的地是无双帝国的边界，距离颇为遥远，想当初陆轩从无双城赶到横断山脉花了足足七天时间，不过飞行宝器的速度，远不是一般的坐骑能够相比的。

　　一日一夜的奔波，飞行宝器从无双帝国高空掠过，一处极大的山脉顿时出现在众人眼前，宛如一条酣睡的巨龙般，颇为雄伟。

　　“那就是井山崖了，此次发现矿脉的地点，就是在井山崖的崖下。这次战斗，就是双方不断的厮杀，我们两大宗门都是三品宗门，谁都无法完全压制住另一方，所以我们必须重创九星剑派，逼得他们主动认输，否则一旦我们承受不住损失，那我们就会是失败的一方，现在，你们知道这一战的艰难了？”杨教官神色有些肃穆，他必须让这些弟子知道这次战斗的残酷。

　　“明白！”众弟子大声答道，心中微微激动的同时，也有些紧张，不过身为武者，就不能惧怕这种厮杀。

　　“现在我们先去宗门的临时驻地看看情况。”杨教官说话间，操控着飞行宝器压下，很快，一大片的帐篷便是出现在众人脚下。

　　“来者何人！”一声大喝之声响起，随即便是见到十几名武者飞速的从帐篷群之中飞身而起，满是戒备之色。

　　“是我，杨毅！”杨教官大声回答。

　　听到杨教官的声音，这群武者顿时松了口气，不是九星剑派来偷营就好，随后只见一名武者直接飞上前来说道：“老杨，你来得正好，现在情况不容乐观，现在你来了，我们也能松一口气。”

　　陆轩看了一眼这人，顿时认了出来，正是当初有过一面之缘的郭教官，身为风剑宗三大副教官之一，居于杨教官之下。

　　不过其余那些武者，陆轩却是一个都不认识，能够飞行，起码也达到了炼神境，但这些武者既不是云霄山之人，也不是内宗的长老。

　　一听到情况不容乐观，杨教官心下一沉，出声道：“进去再说。”

　　飞行宝器落到，郭教官这才发现站在人群之中的陆轩，忍不住有些惊喜道：“陆轩，你竟然也来了？那真是太好了，看来弟子那边不需要我们操心了。”

　　“宗门有难，自当相助。”陆轩微微一笑道。

　　“说得好！哈哈，走，里面说。”郭教官拍拍陆轩的肩膀哈哈一笑道。

　　于风等人，被杨教官派人遣送到弟子所在之处，至于陆轩，则是被杨教官留下，一同前往最大的那道帐篷。

　　不少武者则有些好奇的看着陆轩，不知道陆轩究竟是何方神圣，看模样明显很年轻，想来应该是弟子才是，不过竟然有资格参加他们的会议。

　　“诸位，跟你们介绍一下，这位便是陆轩，我风剑宗前无古人的少年天才，此次参加玄冰阁的玄冰秘境历练，一举夺得第一名，更是成为了玄冰阁准亲传弟子，等此次事毕，就会拜入玄冰阁赵颖长老门下。”杨教官颇为自傲的向众人介绍着陆轩。

　　“陆轩，见过众位前辈。”陆轩十分谦虚的行了一礼，虽然在场这么多人许多人的实力都比不过他，但在资历上，却是实实在在的前辈。

　　“原来你就是陆轩，之前就听说我风剑宗有人成为了玄冰阁亲传弟子，没想到竟然还能见到真人，哈哈，着实不错。”一名炼神四重的武者笑着开口。

　　“这可是我风剑宗的荣耀，陆轩你可要努力，日后争取在玄冰阁之中获得一席之地，那样我风剑宗也能够得到更好的发展。”另一名武者也微笑开口。

　　众武者纷纷夸赞，表示对陆轩肯定，但就在这时，一名武者突然拍案而起，大喝一声道：“胡闹！”

　　杨教官眉头微皱，不知道他为何发怒，问道：“张队长，此话怎讲？”

　　这张队长黑着一副脸道：“杨教官，你也太不晓事了，目光短浅！陆轩何等重要，他若是在玄冰阁发展得顺风顺水，日后对我风剑宗来说有着极大好处，为何要让他来趟这趟浑水？不过一处矿脉罢了，丢了也就丢了。”

　　见他不是针对陆轩，杨教官反倒是松了口气，微微摇头道：“我何尝不知道，但此事是宗主一手主导的，宗主执意要让陆轩前来这里助阵，我也没有办法。”

　　闻言，张队长浓眉一挑道：“又是他？我早就看他不顺眼了，整个风剑宗都被他拿来当修炼资源，这次竟然置宗门发展于不顾！”

　　此言一出，在场不少武者纷纷点头，陆轩暗中看到这一切，心中微微了然，看来谢志修在风剑宗极为不得人心。


第0428章 泄露

　　杨教官一声轻叹：“他毕竟是宗主，我们也没办法，只要他不彻底乱来，我们还是听命的好。”

　　那张队长显然余怒未消，想了想又说道：“三年之后，按照规矩，宗主也要重新选了，杨教官，若是你有意当这个宗主，我们执法队全力支持你，有了我们的支持，那谢志修不退位也不行！”

　　闻言，陆轩顿时恍然，原来是执法队，早就听说过风剑宗有个执法队，一些不愿意在宗门内担任长老和执事的成员，便是可以加入执法队，平日为宗门在各地执法，主要负责战斗，想来这张队长，便是执法队的队长了，而这些不曾见过的炼神境武者，应该就是执法队的成员。

　　“呵呵，此事日后再说吧，目前，我们还是先处理好这次与九星剑派的一战，如果能够得到这处矿脉，那对我们风剑宗来说，是一件极大的好事。”杨教官微微一笑，对张队长这个话题避而不谈。

　　随即他又看向陆轩说道：“来，陆轩，我给你介绍一下在座的众人，这位张队长，大名张剑鱼，乃是宗门执法队队长，实力达到了炼神八重，极为擅长战斗，哪怕是炼神九重也有一战之力，这两位则是执法队副队长……至于郭教官，你也是见过的，我就不用多说了。”

　　杨教官一一给陆轩介绍在场的众人，陆轩自然是一个个行礼，在座的大部分人也是连忙还礼，别说陆轩明面上的实力就已经不逊色与他们，单单是陆轩这玄冰阁准亲传弟子的身份，也当得起他们这一礼。

　　张剑鱼直接走到陆轩身前，颇为爽朗的一笑道：“陆轩，你是好样的，直接就成为了玄冰阁的亲传弟子，想当年我年轻的时候，也想着进入玄冰阁，可惜天赋不够，混了大半辈子才达到炼神八重，你以后好好修炼，等你强大了，我们脸上也有光，这次战斗，你就不用管了，哪怕这次战斗输了，我也绝对不会让你受到半点损伤的。”

　　“多谢张队长关心，不过我身为宗门弟子，自然也是要出力的。”陆轩出言感谢一番，他能够感受得到张剑鱼的语出真诚，与杨教官一样，也是真心希望自己在修炼一途上更上一层楼。

　　张剑鱼眼中闪过一丝赞许：“这样也好，杨教官，那这次就让陆轩参与弟子之间的战斗好了，你看如何？”

　　“正合我意。”杨教官哈哈一笑，能够得到张剑鱼的支持，那就没问题的。

　　……

　　在风剑宗众人齐聚之际，九星剑派这边却也在商议。

　　一群九星剑派的武者端坐在大帐之内，坐在首位的是一名身着金色衣袍的男子，在那金色衣袍之上，有着十分显眼的九颗星。

　　九星剑派，以星来分等级，炼神境之下，没有星级，炼神一重，便是能够拥有一颗星，这名武者拥有九颗星，毫无疑问乃是炼神九重的存在！

　　这就是风剑宗与九星剑派的差距，九星剑派身为四品宗门皇极教属下第一大宗，实力明显要比风剑宗强，风剑宗这边除了宗主谢志修之外，杨教官便是最强的，但即便是杨教官，也才只有炼神八重巅峰，尚未突破到炼神九重。

　　就在此时，这名九星武者开口了：“之所以把你们召集起来，是因为刚刚得到消息，风剑宗那边新来了一名叫陆轩的弟子。”

　　闻言，大帐之中有些哗然，一名七星武者略有不满地说道：“风老大，你这未免也有些小题大做了吧？因为区区一个风剑宗弟子就把我们召集起来，我还以为风剑宗又新添了什么炼神后期的强者呢。”

　　这名九星武者名叫风狂，因为实力强大，所以九星剑派的武者全都称他为风老大。

　　“闭嘴！”风狂冷冽的瞪了他一眼，随后扫视了一下在场的所有武者开口道：“来的这名弟子，身份与实力都非比寻常，乃是玄冰阁准亲传弟子，明面上实力虽然只有炼神三重，但最高战绩是一招击败一名炼神六重巅峰的武者，保守估计，他的真实实力也在炼神七重以上。”

　　此言一出，九星剑派众武者均是大吃一惊，炼神三重击败炼神六重巅峰？还是一招击败？这未免太不可置信了。

　　“一招击败炼神六重巅峰？风老大，你没开玩笑吧？就算是我，也不可能一招将炼神六重巅峰武者击败。”之前那名七星武者满是惊讶的出声。

　　“不要拿你跟人家相比，没听我说吗，他是玄冰阁准亲传弟子！本来他已经成为了正式的亲传弟子，不过因为我们与风剑宗的战斗爆发，玄冰阁暂时压了下来，让他回宗参加这一次战斗。”风狂再度出声：“现在，你们应该知道为什么我将你们召集过来了，一名炼神后期实力的武者，一旦突然出手，在场谁都有陨落的危险。”

　　这下，众人果然都沉默了下来，对于三品宗门来说，炼神后期的武者有限，绝大多数武者都在炼神六重以下，按照风狂所说，他们谁都撑不过陆轩的一招，如果陆轩出其不意的出手，便是炼神八重，乃至炼神九重的风狂本人，甚至都有陨落的危险，这就是奇兵的威力。

　　“那……这怎么办？他可是玄冰阁的准亲传弟子，身后有着归元境实力的师傅，我们若是杀了他，岂不是会得罪他背后之人？若是不杀，那对我们来说又是极大的威胁。”之前那七星武者再度问道，这次他也忍不住有些担忧了。

　　听到这话，风狂脸上不由得出现一丝怪异的神色，犹豫了一下之后才出声道：“你们可知道，这个消息是谁告诉我的？”

　　“谁？是皇极教吗？”

　　“或者是风剑宗的内奸？”

　　众武者纷纷猜测，风狂却是摇了摇头：“都不是，是玄冰阁的人特意将这个消息送给我的。”

　　“竟然是玄冰阁？”

　　“他们这是什么意思，难道他们想让风剑宗输？”

　　“看来，玄冰阁里面有人想趁机除掉这个陆轩！”这次，这名七星武者终于机灵了一把。

　　风狂眼中露出一丝赞许之意：“不错，来人不但告诉我了这个消息，还隐约透露出了一个意思，让我们可以放手干掉他。”

　　“这不会是玄冰阁的阴谋吧？到时候我们将这陆轩干掉，玄冰阁就有借口对我们发难了。”

　　风狂很肯定的摇摇头道：“不会，我们九星剑派，还入不了玄冰阁的眼，没必要耍这种计谋，为了一个借口损失一个亲传弟子，而且你当皇极教是吃干饭的吗？会让玄冰阁放手对我们攻击，更重要的是，玄冰阁内部并不和平，这个叫陆轩的弟子，便是两派斗争的牺牲品。”


第0429章 求救

　　“下次出战的时候注意点，留意那个陆轩，一旦发现，立即通知我，到时候我们将计就计，来个出其不意，直接将其灭杀！”风狂最后说道，他是打定主意要将陆轩灭在这里了。

　　“是！”一众武者纷纷应声。

　　没有人知道，陆轩的实力已经被九星剑派知晓了，而且还被他们盯上了，陆轩不知道，杨教官也不知道。

　　此刻陆轩已经与杨教官等人分别，径直来到了弟子聚集之地。

　　此次前来井山崖的弟子并不少，尤其是内宗弟子，相当多，毕竟内宗弟子的人数远多于核心弟子。

　　随意在众弟子的帐篷之间走动，陆轩正想去寻找于风等人，却是突然听到有人在喊着自己。

　　“陆师兄？”

　　陆轩闻言转头，却是见到一名身着内宗服饰的弟子，刚刚正是他说话。

　　“陆师兄，竟然真的是你！我是剑宗的严亮，不知道你还记不记得。”看到真的是陆轩，这名弟子顿时激动了起来，陆轩现在在风剑宗可是一个传奇！

　　宗门大比一鸣惊人，顺利成为核心弟子，成为核心弟子不到三月，又是再度成为玄冰阁的亲传弟子，现在所有剑宗的弟子提起陆轩，那都是满脸的骄傲之色，因为陆轩可是从他们剑宗走出去的！

　　而且现在剑宗早已经成为了九大宗门当之无愧的第一宗，不但走出了陆轩这么一个传奇人物，便是林欣怡也在短短时间内达到了炼体九重，继陆轩之后，成为内宗弟子第一人。

　　“呵呵，原来是严师弟，没想到你也来了，咱们剑宗这次来了多少人？”见到故人，陆轩也有些高兴，他跟这严亮虽然不熟，但同为剑宗弟子，自然是认识的。

　　“来了好几十个，现在我们剑宗也是越来越强大了，有着大量的资源供应，我们的实力也得到了极大的提升，对了，陆师兄你不是加入了四品宗门玄冰阁吗？怎么也会来到这里？”严亮有些激动，又有些好奇的问道。

　　“说来话长，那个……咱们剑宗驻扎地在哪里？欣怡在不在？”陆轩忍不住问道，见到严亮，他已经有些迫不及待的想看到林欣怡了，两人已经分别了半年之久。

　　“我就知道陆师兄你会问林师姐的。”严亮嘻嘻一笑说道：“这次不只是林师姐来了，夏夜刑峰，还有张冬爽师姐也来了，不过他们现在在外面，还没有回来，我们出去执行任务都是分批的，这次正好轮到了林师姐她们。”

　　“在外面吗？他们在哪个方向，我们找他们。”陆轩微微一沉吟，便是准备动身前去寻找，虽然说林欣怡如今实力也不低，但他还是有些不放心。

　　“就在东边，不过林师姐他们已经离开很久了，陆师兄你现在去也未必追的上，我看不如就在营地等候好了，以林师姐的实力，应该不会遇到危险的。”严亮指了个方向说道。

　　“不必了，等我回来再找大家聚一聚。”陆轩笑了笑，也不多说，当即调动元力飞快的升空，乘风诀运转，整个人风驰电掣的往东边飞去。

　　看到陆轩瞬间化作一个小黑点消失在远方，严亮忍不住呆了呆，显然被陆轩的实力所震惊，但随即脸色便是更为激动，紧握双拳自语道：“我差点忘了，陆师兄的实力早已经今非昔比，真是太厉害了，我也要以陆师兄为榜样，努力修炼！对，先把陆师兄回来的好消息告诉师兄弟们去。”

　　施展乘风诀御空而行，陆轩将速度提升到极致，呼呼的风声从耳边刮过，同时元力注入晴明穴之中，极大的增加自己的视觉，扫视着四周的情况，寻找林欣怡等人。

　　……

　　“欣怡，你还是太心慈手软了，刚刚不应该放那些人离开的，这次不是试炼，而是战争，对敌人仁慈，就是对自己残忍，如果陆轩在这里，肯定会毫不犹豫的将那几人斩杀。”夏夜微微叹气说道。

　　现在夏夜的实力也提升到了炼体七重，虽然比不得林欣怡与张冬爽，但也算得上极为不俗。

　　林欣怡微微咬了咬嘴唇，她也知道自己太过心软，但奈何她实力是这个小队之中最强大的，也不得不担任起队长的职责。

　　“我知道错了，下次你们不要问我的意见了，你们自己拿主意就行。”林欣怡轻声开口道，她修炼的目的只是为了赶上陆轩的步伐，从没想过要经历战场厮杀，对杀人这种事情，难免有些不适应。

　　“夏夜，你别说姐姐了，姐姐性格本就如此，下次你们觉得是该杀之人，自己动手就行了。”却是张冬爽出声，张冬爽自从认了林弘治为义父，对林欣怡便是以姐姐相称，而且她现在的实力仅次于林欣怡，达到了炼体八重。

　　“好了，这件事情就此打住吧，大家都提起精神来，小心被九星剑派的弟子偷袭，到时候可就不是我们放不放过他们，而是他们放不放过我们了，欣怡的实力虽然不错，但如果遇上了对方的炼神境弟子，我们全都得交代在这里。”刑峰沉声道，他实力已经达到了炼体七重巅峰，比夏夜还要强上一些。

　　“左师兄，就是他们，抢了我们的武器！”一道声音从林欣怡等人的右侧传来过来，众人转头，只见一群身穿九星剑派服饰的弟子，飞快的出现在了众人的眼前。

　　见状，刑峰微微一惊，连忙说道：“大家小心，是九星剑派的人，准备战斗！”

　　“可恶！就是刚刚我们放走的那几人，竟然还敢搬来救兵！”夏夜愤怒出声，他认出了这群人之中最前方的五人，赫然就是他们刚刚放过的几名九星剑派弟子。

　　就在前不久，林欣怡等人击败了一批九星剑派的弟子，在他们的哀求之下，最终林欣怡心软，只是收走了他们的武器，留他们一条命，没想到这么快他们就恩将仇报，搬了救兵复仇了。

　　“是我的错，连累大家了。”林欣怡紧咬嘴唇，低声说道，她现在终于是认识到了战场的残酷，这里没有仁慈，有的只是你死我活，经过这一次之后，她绝对再也不会对敌人手软，不过，那也得先活下来才行。

　　“别说那么多了，先应付这波敌人，夏夜，发求救信号。”刑峰冷静出声，对方明知道林欣怡的实力还敢过来复仇，明显是有备而来，要知道，现在的林欣怡，凭借着太乙归元诀，以及陆轩教她的惊云剑法，与炼体十重巅峰都有一战之力。


第0430章 我就是陆轩

　　风剑宗众人飞快的结阵，团团聚在一起，准备迎敌，这次同行的可不止林欣怡等四人，还有其余的一些弟子，一共十个人。

　　与此同时，夏夜飞快的掏出一根信号棒，将引线拉扯开来，伴随着轰隆一声巨响，一道五彩的烟雾瞬间升空，只要在这附近的弟子，都能够看得到求救信号。

　　“哟，动作倒是不慢，竟然还发求救信号了。”对面九星剑派的武者看到夏夜的动作，顿时出声调侃，同时很快的朝这边奔了过来。

　　很快，九星剑派一行人便是停在了林欣怡等人前方不远处，领先一名弟子笑盈盈地说道：“发求救信号又有什么用，不过是多来点送死的罢了。”

　　一看到这人，刑峰脸色大变，连忙出声道：“这次我们麻烦大了，这家伙是炼神境武者，看他衣服上，挂着一颗星，应该是炼神一重。”

　　虽然仅仅只是炼神一重，但也完全不是林欣怡等人能够应付的。

　　“不能力敌，待会儿大家四散逃跑，能跑掉一个是一个。”夏夜咬牙出声，这次真的是九死一生了。

　　“这次是我的错，我连累了大家，我会尽量拖住他的，你们赶紧往回跑。”林欣怡心中悔恨无比，后悔自己为什么要心慈手软，放过了敌人，现在他们反而要来残害自己的同伴。

　　这次林欣怡几人也真的是运气不好，哪怕是九星剑派，炼神境弟子也极为有限，但偏偏碰上了其中一个，哪怕是炼体十重巅峰，林欣怡也有一战之力。

　　“落在我手里还想跑？你们未免也太天真了，哈哈。”对面那一星弟子大笑出声，随即目光便是落到了林欣怡身上，眼中情不自禁的闪过一丝贪婪之色，说道：“没想到风剑宗之中竟然还有这等尤物？真是暴殄天物啊，这等绝色，怎么会出现在风剑宗这种废物宗门之中。”

　　这名武者正在感叹之际，却是又看到了林欣怡身后的张冬爽，顿时惊得眼睛都凸了出来，一个林欣怡就足以让他惊为天人，没想到竟然还有一个！

　　“哈哈，这真是上天垂怜啊，竟然让我一次性遇到两个绝色美女？”这名弟子眼神之中满是淫欲之色，他身为九星剑派的炼神境弟子，要什么美女没有，但他却从没有见过如林欣怡与张冬爽这般的绝色。

　　“左师兄，虽然咱们与风剑宗是敌对，但这样，还是不好吧？”这左师兄身后一名弟子提醒道，他深知左师兄的为人，自然知道他在打什么主意。

　　“闭嘴！”左师兄狠狠的瞪了一眼那人喝道，随即又转过头笑眯眯的看着林欣怡说道：“两位美人，不如这样好了，你们加入我九星剑派，我就放过你的同伴，怎么样？这笔交易可是很划算，我九星剑派的实力比你们这劳什子风剑宗强大得多。”

　　此言一出，风剑宗众人均是义愤填膺，没想到九星剑派这家伙这般无耻，竟然还敢打林欣怡与张冬爽的主意。

　　夏夜冷哼一声道：“如果你识相的话，我劝你趁早离开，欣怡和冬爽，可不是你能惹得起的。”

　　“哦？竟然还有我左莫惹不起的人？这倒是有意思了，你说说，怎么个惹不起法？”左莫摸了摸下巴，盈盈一笑问道，他也不急着下手，身为炼神境武者，他自认随时可以将夏夜这群人全灭，不过当着两名美人的面，自然不能这么粗暴。

　　“她们两人，自然不是你对手，不过她们的男人，可不是你所能够企及的。”夏夜冷冷一笑：“风剑宗陆轩，你们听说过没有，现在已经成为了四品宗门玄冰阁的亲传弟子，若是你敢动她们一根汗毛，承受得住玄冰阁的怒火吗？”

　　夏夜此刻也不得不将陆轩搬出来，希望能够震慑住这左莫，毕竟一旦战斗起来，他们毫无胜算。

　　果然，一听到夏夜的话，这左莫脸色的笑容已经消失不见了，眼神之中闪过一丝忌惮之色，如果林欣怡两人只是与风剑宗长老之类的有关系，那他自然肆无忌惮，区区一个风剑宗，还无法拿他怎么样，但玄冰阁，的确不是他能够惹得起的，一旦玄冰阁发怒，皇极教也不会为了他区区一个弟子跟玄冰阁翻脸。

　　“你在唬我！”左莫脸色阴沉的道，与之前彬彬有礼的样子大相径庭。

　　“我有必要吓你？我这可是在救你，若是你有胆子，大可一试！”夏夜丝毫不惧，他知道这个时候千万不能怯弱，不过他现在心中也是心急如焚，援兵怎么还不来？他既是在震慑左莫，也是在拖延时间。

　　虽然长老不得对弟子出手，但长老却是可以出手救下己方宗门的弟子，夏夜现在就希望附近有风剑宗的长老在，随便来一个风剑宗长老，对足以对付这左莫。

　　左莫显得犹豫不决，既担心夏夜说的是真的，又有些舍不得就这么放走林欣怡与张冬爽，毕竟这等绝色，是可遇而不可求的。

　　就在此刻，一名弟子站到左莫身边说道：“左师兄，咱们直接将这两名女子掳走，再将剩下的人杀了，岂不是人不知鬼不觉？到时候左师兄想干什么，那还不是为所欲为？”

　　闻言，左莫顿时眼睛一亮，连声夸赞道：“好办法！”

　　听到这话，夏夜又惊又怒，指着那名弟子说道：“世上怎会有你这等禽兽！之前我们好心好意放过你，没想到你竟然恩将仇报！”

　　那名弟子冷笑一声道：“那只能怪你们傻，这是战场，哪有什么仁慈，你不杀我，我就杀你。”

　　林欣怡抬起长剑，面色冷冽的看向这名弟子道：“多谢你教了我，以后我遇到九星剑派的弟子，必杀无疑！”

　　“小美人，何必这么暴力呢？以后你就是我左莫的人了，哪里还会杀九星剑派的弟子。”左莫邪邪一笑道：“不过你这些同伴，却是要麻烦他们去死了。”

　　“夏夜刑峰冬爽，你们分散逃跑，我来应对这家伙，想杀我，那也要付出一些代价！就算是死，我也不会受他折辱的！”林欣怡语气坚定出声，这一刻，她终于不再是以前的天真，开始渐渐的成长了。

　　“不行！你出了事我怎么向陆轩交代，我们一起逃，说不定援兵已经在路上了。”夏夜同样很坚持。

　　“都给我留下吧！”左莫一声冷笑，整个人飞快的冲上前，直奔林欣怡而去。

　　林欣怡临危不惧，长剑挥动，体内元力尽皆调动，惊云剑法瞬间出手，剑光一闪，一道极强的剑势直接冲向左莫，就在这生死一刻，林欣怡竟是悟透了惊云一剑之中最强大的一式，惊云！

　　惊云一剑，要的就是一股一往无前的气势，陆轩是在赵冰儿离去，愤恨自己力量不足的时候才悟透，林欣怡却是在这生死关头，舍生取义之际悟透。

　　察觉到林欣怡这一剑的威力，左莫心中微惊，但很快就平静下来，长剑同样出手，大笑一声说道：“小美人实力不差嘛，不过，还是有些不够看。”

　　一道更强的元力从左莫身周散发开来，四周的天地元力尽皆被调动起来，这就是炼神境的强大，凭借本命元力，能够引动天地之力进行攻击。

　　想当初，陆轩凭借炼神十重的实力，再加上动用龙剑诀，才能够将炼神境的魏索击败，林欣怡又如何会是这左莫的对手？

　　只听得一声清脆的响声响起，两剑相交，林欣怡感到一股巨力传来，再也握不住手中长剑，竟是直接被磕飞。

　　“哈哈，小美人，你就不要再挣扎了，乖乖从了我吧。”左莫一声狂笑，左手直接朝林欣怡抓了过来，目标竟然是林欣怡那高耸的胸部。

　　夏夜刑峰两人几乎是目眦尽裂，如果眼睁睁的看到林欣怡受辱，那他们真的再也无颜见陆轩了，直接自尽好了，但偏偏两人出手太快，以他们的实力，完全赶不上。

　　就在这千钧一发之际，一道极强的剑气，从半空之中直射而下！

　　这道剑气极快，宛若穿若了空间一般，夏夜等人才刚刚察觉，这道剑气便是已经来到了林欣怡身前，直接斩向了左莫的手！

　　哧！

　　剑气掠过，一波鲜血爆射而出，一条完完整整的左手，已然落到了地上。

　　突然间被断臂，左莫愣了，事情发生的太快，他甚至还没有弄清楚发生了什么事，随即便是一阵揪心的疼痛传来。

　　“啊啊啊啊！”左莫一阵撕心裂肺的惨嚎之声响起，连忙松开手中之剑，捂住自己的断臂之处，眼神之中满是不可置信，他不相信，自己竟然被人将左臂给砍断了！

　　所有人都惊呆了，场中只有左莫撕心裂肺的惨叫之声，九星剑派弟子情不自禁地的后退了三步，不过心中倒也没有什么惧怕之意，看刚刚这一剑的威力，必然是风剑宗长老出手，按照约定，长老是不允许对弟子下手的。

　　风剑宗这边众人，则是齐刷刷的看向了半空，不知道是哪位长老在关键时刻出手相助。

　　“姐姐，你没事吧？”张冬爽连忙上前扶住林欣怡，关切的问道。

　　林欣怡摇了摇头：“我没事。”

　　刚刚在即将受辱的那一刹那，她都已经有了咬舌自尽的念头，却没想到风云突变，这突然的一剑，直接将左莫的手砍了下来。

　　“是谁！按照约定，你们风剑宗长老不允许对我们弟子出手！”左莫强忍住剧痛冲天空咆哮道，左臂被斩，他便是从此落下残疾，如何能不愤恨！

　　就在此时，一道人影从天而降，飞快的来到了风剑宗众人身旁。

　　陆轩斜提长剑，面色冰冷的看着左莫出声：“我就是陆轩，你胆子很大，敢对我的女人动手。”


第0431章 让我来

　　“陆轩！”

　　“陆师兄！”

　　一看到陆轩出现，众人一愣之下，这才纷纷惊喜出声，没想到夏夜刚刚还在拿陆轩吓唬左莫，这一瞬间的功夫，陆轩便是真的出现在了这里。

　　“你就是陆轩？”左莫吃了一惊，连忙后退两步，一时之间仿佛断臂之痛都顾不得了，但随即便是重新站定，愤恨的看着陆轩说道：“你不是玄冰阁亲传弟子吗？玄冰阁与皇极教达成协议，两宗弟子均不得出手，你已经破坏了规矩，你死定了！”

　　陆轩一声冷笑，缓缓踏上两步，说道：“很遗憾，我尚未正式加入玄冰阁，现在还是风剑宗的人，而且不是长老，只是弟子，所以我想，死定了的应该是你才对。”

　　这一次，左莫真的是怕了，陆轩每进一步，他便是退一步。

　　如果只是断了左臂，那还可以接受，虽然落下残疾，但至少一身实力还在，而现在，陆轩完全可以击杀他！

　　不只是左莫，便是左莫身后的九星剑派弟子都开始惴惴不安了，陆轩不是玄冰阁弟子，不是风剑宗长老，没有任何约定限制，击杀他们根本不受任何制约，而且看到陆轩杀伐果断的那一剑，他们也绝对不会认为陆轩会是林欣怡这种心慈手软之人。

　　“你别逼我，如果你非要杀我，就算是拼了这条命，我也要在你身上留下一点痕迹！”左莫色厉内荏地说道，同时飞快的取出一柄剑重新握在手中，他右手无损，依旧可以发挥实力。

　　闻言，陆轩却是笑了，他也不出剑，就这么定定的站在原地说道：“想拼命，那也要有拼命的资格，我给你拼命的机会。”

　　此言一出，左莫心神飞快的转动，这陆轩手中无剑，自己手中有剑，就算是他再厉害，难道还能够空手接下自己的全力一剑不成？

　　这一刻，什么鬼玄冰阁亲传弟子，全都被左莫抛到了脑后，他现在只想活命，拼命一击，只要能够将这陆轩击杀，那局势将会重新回到他掌控之中，不过，还是陆轩那句话，就算是想拼命，那他也得有这个资格才行。

　　“去死吧！”左莫面色狰狞的大喝一声，全力催动自己的实力，一道剑气飞快的朝陆轩斩下，不留丝毫余地，刚刚才被他强行止住血的断臂之处，因为元力的冲击，再度崩开，一道道鲜血飞溅而出，显得极为可怖。

　　“陆轩小心！”林欣怡情不自禁的提醒出声，哪怕知道陆轩已经今非昔比，但关心之下还是忍不住有些担心。

　　不过左莫这番拼命的举动，落在陆轩眼中却是如此的可笑，他现在的眼界，又岂是以前能够相比的？如果是韩枫之流要与他拼命，他或许还要提防三分，但左莫这等货色，他甚至都不需要动剑，想杀他，只需要一道眼神而已。

　　剑意大成之境，手中无剑，心中有剑，杀人，只需一道眼神！

　　眼看着左莫的剑气就要袭到陆轩身上，陆轩却依旧不闪不避，左莫眼中闪过一道狂喜之色，看你这次还不死！

　　他身后的九星剑派众弟子也脸现喜色，这陆轩如此托大，必死无疑，陆轩一死，他们也能保住命。

　　就在此时，陆轩心念一动，一股众弟子无法想象的强大剑意透体而出，强大的剑意散发开来，陆轩甚至都没有动手，左莫那道引以为傲的剑气，瞬间就被冲溃。

　　看到这一幕，左莫的笑容僵在了脸上，怎么会这样！怎么可能有弟子能够强大到这种程度！他与九星剑派的长老对练，炼神中期的长老都需要动手才能够接下他的攻击！

　　不管左莫如何不可置信，但这就是事实，而现在，也就是他人生中最后一刻了，从他对林欣怡动手之际，就已经注定了他现在的结局。

　　陆轩平淡的目光看向左莫，无尽的剑意极快的分出来一丝，凝结成一道无形之剑，直接射向左莫。

　　无声，无形，左莫的目光突然变得呆滞，整个人一动不动，但一道血线，从他的脖子上出现，随即飞快的扩大，一剑断喉。

　　扑通，一道闷声响起，激起一地尘土，左莫的尸体直挺挺的倒在地上，脸上依旧保持着那份不可置信之色。

　　看到这一幕，整个旷野之上寂静无比，只有呼啸的风声刮过。

　　九星剑派的弟子是吓得不敢出声，而风剑宗弟子则是惊得说不出话，他们刚刚看到什么了？陆师兄仅仅只是看了左莫一眼，左莫就死了？

　　一个可以轻易灭杀他们的炼神境弟子，却敌不过陆师兄的一道眼神，这一刻，陆轩在他们心目中的形象无限拔高，原来，眼神真的可以杀人。

　　张冬爽满是崇拜的看着陆轩，就是这种感觉，从遇到陆轩开始，陆轩就像是一道坚实的城墙挡住她身前，不管什么时候，只要看到陆轩坚定的背影，无论前方是什么危险与困难，她都不会有丝毫的担心，这就是她的依靠，甚至于在她最无依无靠的时候，只有抱着陆轩才能睡着。

　　林欣怡面带微笑，这就是她的男人，总会在她最危难的时候出现，永远保护着他，有他在，林欣怡就永远不需要担心，这种安全感，真好。

　　而夏夜与刑峰，更多的则是感慨，以前的兄弟，如今已经成长到了如此地步，他们有的只是欣慰，因为他们知道，不管陆轩多么强大，依旧会拿他们当兄弟。

　　旷野的寂静，被一道颤抖的声音打破。

　　“不要杀我们，我们只是被左莫强行带来，没想要谋害风剑宗的兄弟。”一名九星剑派弟子咽了一口唾沫紧张的出声，连左莫的都死了，死在陆轩的一道眼神之下，他们这些连炼神境都不到的弟子，拿什么反抗？

　　夏夜飞快反应过来，直指九星剑派众人说道：“陆轩，别放过他们！我们之前就是好心放过了他们，最后差点被反咬一口！他们这些人必须杀掉，不然还会有更多的师兄弟死在他们手上。”

　　陆轩微微点头，他自然不会犯林欣怡同样的错误，当初为了给张冬爽报仇，他可以灭了刘家一家，这些身为敌对之人的九星剑派弟子，又有什么好可怜的，更何况，他们已经触犯到了陆轩的禁忌。

　　就在陆轩准备动手之际，林欣怡却是突然开口道：“陆轩，让我来，我要亲手对付他们。”

　　陆轩转头看向林欣怡，却是看到林欣怡满是坚定的眼神，她已经长大了，不会再有天真的念头，这一次，就是迈出的第一步。

　　“好。”陆轩点头，让林欣怡见见血也好，这世界，不是那么的和平与美好。

　　林欣怡之前的长剑已经被左莫磕飞，她重新取出一柄剑握在手中，迈着坚定的步伐走上前，一看到林欣怡要来真格的，九星剑派弟子顿时蠢蠢欲动，陆轩他们对付不了，对林欣怡还是有一点反抗之力的。

　　“想留全尸的就别动，否则我先断你们四肢。”陆轩淡淡的声音响起，那些蠢蠢欲动的弟子顿时身体一僵。

　　林欣怡再不犹豫，依旧是惊云剑法，这次却是惊雷一剑，雷声响起，直接轰向了最前方的一名弟子，生死关头，这名弟子终究还是忍不住反抗。

　　但陆轩却是比他更快，无尽的剑意扑面袭来，瞬间将这弟子牢牢锁定住，根本动弹不了丝毫。

　　“轰！”

　　林欣怡一剑轰在这名弟子身上，这名弟子顿时再也没有了声息。

　　看着这名弟子死在自己剑下，林欣怡呆了呆，握剑的手微微有些颤抖，这是她第一次杀人，她不想杀人，但刚刚的事情让她知道了，在这世界上，很多时候，你不杀人，人就杀你。

　　强忍住内心的不适，林欣怡再度挥动手中之剑。

　　“跑！”一名九星剑派弟子大喝一声，留在这里是必死，还不如搏一把。

　　一时间同时有三名弟子从三个不同的方向逃跑，就在剩下的弟子跃跃欲试之际，这三名弟子几乎是同时倒地，一道血渍瞬间从他们的后背浸了出来。

　　陆轩面无表情，但那些弟子都知道是陆轩动的手，在陆轩面前，他们连逃的机会都没有，一时间所有人都陷入了绝望之中，逃也是死，不逃也是死。

　　“自作孽，不可活，下辈子，记得做个好人，虽然，好人也未必能逃过一死，但我至少是不杀好人的。”陆轩淡淡的声音响起。

　　林欣怡再度动手，就在此时，一道暴喝之声响起：“给我住手！”

　　一道剑芒急速的射了过来，直接朝林欣怡射去，陆轩目光一闪，无尽的剑意尽皆凝结，一道无形之剑猛然间冲了上去。

　　“轰！”

　　一道爆响传来，强大的元力波动，连林欣怡都被震退两步，陆轩连忙上前拉住她，将她撤到自己身后。

　　很快，一道身影出现在了九星剑派众弟子前方，衣袍之上，印着清晰的七颗星，九星剑派七星长老，炼神七重武者！


第0432章 给你个理由

　　谁也没想到，在这最后关头竟然还突起波澜，本来一切局势都已经在陆轩的掌控之中了，偏偏又来了一名九星剑派的长老，而且还不是一般的长老，而是炼神后期的长老，这等实力的存在，在九星剑派那也是不多的。

　　在风剑宗众人皆惊之际，这群幸存的九星剑派弟子却是大喜过望，果真是柳暗花明，峰回路转，他们现在无比的庆幸陆轩让林欣怡动手，如果是陆轩亲自动手，那他们根本等不到这名长老到来。

　　“何长老，救命！我们已经有五名师兄弟死在他们手上了，而且左师兄也死了，何长老，你一定要为左师兄报仇啊！”九星剑派这些弟子一见到己方长老到来，腰杆顿时都挺直了起来，刚刚还在哀求陆轩饶命，一转眼便是想报复回来。

　　“什么？左莫死了？”这何长老大吃一惊，九星剑派终究也只是一个三品宗门，每一个炼神境弟子，那都是极为珍贵的，因为在弟子时期达到炼神境，日后极有可能修炼到炼神后期。

　　“没错，左师兄的尸体就在那里，不但死了，还被对方毁尸，斩下了一条手臂。”另一名九星剑派弟子故意歪曲道。

　　顺着这名弟子所知，何长老一眼便是看出，地上的尸体果然就是左莫，脸色猛然间阴沉了下来，缓缓抬头看向陆轩说道：“你们未免也太过分了，死了还要毁尸！”

　　陆轩淡然一笑：“我说我是因为救人才砍下他的手，最后才杀的他，你信不信？”

　　何长老转眼看向九星剑派的几名弟子，其中一名弟子咬牙说道：“何长老别信他胡言乱语，明明就是先杀人再毁尸，我们亲眼所见，如此不人道的做法，必须惩戒！”

　　见状，何长老心中了然，恐怕是己方弟子再说谎，不过，那又如何，难道他不偏袒自己人，还偏袒敌人不成，况且，左莫死在这里，对九星剑派来说乃是一大损失，如果不报复一番，又怎么能如意？

　　“好个风剑宗弟子，下手竟然如此残忍，虽然我九星剑派与你们风剑宗在交战，却也不必要如此不人道的杀人毁尸，看来我要替风剑宗教训教训你了。”何长老缓缓上前两步说道。

　　“你个老糊涂，明目张胆的偏袒你们九星剑派的人！”夏夜出声怒斥道：“而且按照约定，你身为长老，只可救下你们的人，不能对我们动手！否则的话，玄冰阁会出手亲自击杀你，你可想好了！”

　　闻言，何长老脚步一顿，夏夜的话，的确说到了他的死穴之上，这个约定，不是风剑宗与九星剑派定下的，而是玄冰阁与皇极教所约定，一旦违反，那动手的就不是风剑宗了，而是玄冰阁。

　　“何长老，你不必动手教训他们，你只需要将对方禁锢住，让我们来动手就是了，这样应该也算不上违反约定。”之前给左莫出馊主意的那名弟子说道。

　　听到这话，风剑宗众弟子均是眼色怨毒的看向这人，世上怎么会有如此无耻之人，早知道就先让陆师兄将他杀了。

　　但就在此时，陆轩冷冷开口：“废话真多。”

　　强大的剑意再次散发而出，极强的一剑全力出手朝刚刚说话的这名弟子袭去。

　　看到陆轩动手，那名弟子顿时吓了个半死，他没想到陆轩胆子这么大，明明己方有个炼神后期的长老在此，竟然还敢动手，更重要的是，一旦他被陆轩击中，那是必死无疑！

　　“大胆！”何长老怒喝一声，他这次是真怒了，竟然敢当着他的面动手，简直不把他放在眼中，若是让陆轩得手，他这老脸往哪搁？

　　话音一毕，何长老一剑猛然出手，直接出手欲要拦截陆轩的攻击。

　　但陆轩早就料到了他的动作，碎冰剑早已经悄无声息的落入了手中，飞龙在天一式强势出手，后发先至，竟是完全的挡住了何长老的营救一剑。

　　何长老虽然是炼神七重，但刚刚也并未全力出手，更没想到陆轩有胆子跟自己动手，这救人一剑竟是被实实在在的挡了下来。

　　“呃……”一道声音传来，只见之前出声那名弟子，拼命的捂住自己的喉咙，再也说不出话来，一道道鲜血不断的从他的指缝之间流出，连退三步之后，轰然倒地，再也没有了呼吸。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　陆轩刚刚的动作实在太快，先是一道剑意袭向那名弟子，随即出手拦截何长老，众人才刚刚反应过来，那名弟子已然身死，一时间，九星剑派仅存的几名弟子情不自禁的后退一大截距离，生怕陆轩再度出手。

　　当然，真正让他们吃惊的不是这个，而是陆轩竟然胆子如此之大，敢对一个炼神七重的长老动手，更重要的是，还让陆轩成功的挡下了这一剑！

　　看到这名弟子眼睁睁的在自己眼皮底下死去，何长老微微一愣，随即便是怒极反笑！

　　“好，老夫很久没见到这么大胆的人了，竟然敢在我眼皮底下杀人，没想到今天倒是见识了！既然你敢对我动手，那就别怪我今天让你葬身于此！”何长老牙齿咬得咯咯作响，显然是愤怒到了极致，身为长老，竟然连自己的弟子都护不住，如何能不怒。

　　“你不本来就想对我们动手么，还找什么借口？”陆轩嗤笑一声：“现在我就给你个理由好了，虽然有规定长老不许杀弟子，但貌似没有规定弟子不许杀长老吧？”

　　何长老冷笑一声：“真是初生牛犊不怕虎，区区一个炼神四重的小家伙，也敢妄言杀我？真是嫌死得不够快，别以为刚刚挡下我一招就足以与我为敌，刚刚那一招，不过动用了我三成力量而已。”

　　“哦？是吗？还真不好意思，刚刚我也只动用了两成力量。”陆轩微笑开口。

　　“小儿图逞口舌之利，今天，你们全都要死！”何长老一声冷哼，随即又对九星剑派众人说道：“众弟子退后。”

　　何长老也怕陆轩情急之下拼死对九星剑派的弟子下手，以陆轩表现出的实力来看，这群弟子没人能够挡下陆轩的随手一招。

　　“你们也退后，某些人倚老卖老，今天我就让他清醒清醒。”陆轩冲林欣怡等人说道。

　　“陆轩，你小心，若是不能力敌，不必管我们，留得青山在，不愁没柴烧。”林欣怡担心出声，虽然她知道陆轩很厉害，甚至不需要出剑都能够击杀左莫，但眼前这人可是炼神后期的强者，如此强大的武者，陆轩能够对付吗？

　　“欣怡，别打扰陆轩，我们退后，免得被那老家伙有机可乘。”夏夜沉声说道：“我相信陆轩，既然他这么说了，他一定能办到！”

　　夏夜是跟陆轩一起从临城走出来的，他见过陆轩创造太多奇迹了，每次在别人认为不可能的时候，陆轩总能够将不可能变成可能，他相信这次也一样，陆轩既然说能够教训这炼神七重的老家伙，那就一定能教训！

　　“没错，陆少侠肯定可以的！”张冬爽斩钉截铁的点头，虽然叫陆少侠有点生疏，但她喜欢这个叫法，而且她当初以为陆轩都死了，却偏偏还能活过来，还有什么是陆轩办不到的呢？

　　双方弟子飞快的退后，场中只留下了陆轩与何长老，一方满头华发，修炼超过数十年，一方年纪不过二十，踏入风剑宗以来不足两年，怎么看也不像是旗鼓相当的对手，但偏偏这二人，现在要进行一战。

　　陆轩深吸一口气，全身的气势猛然间爆发，巅峰期剑意毫无保留的充斥在身周，大喝一声道：“来吧，突破炼神四重之后，还没有找到一个旗鼓相当的对手，看看你能不能逼出我的真正实力！”

　　闻言，九星剑派那几名弟子眼神之中露出不屑之意。

　　“这小子真狂，面对何长老还敢如此嚣张，区区炼神四重，我看不是何长老一合之敌。”

　　“死了正好，还想杀我们，是他自己找死！”

　　……

　　相比起九星剑派弟子对何长老充满信心，现在何长老本人反倒是脸色变得极为凝重起来了。

　　之前陆轩并未完全的将自己实力展现出来，便是击杀左莫，动用的也不过是大成期剑意罢了，而现在，巅峰期剑意一出，何长老顿时感觉到了一丝不寻常，巅峰期剑意，便是归元境武者也未必能够领悟，更别说他了，何长老现在的剑意，才仅仅迈入中期的门槛而已。

　　“这小子究竟是什么来头？风剑宗什么时候出了一个这么强大的弟子？”何长老心中暗暗思索，他一直在战场上巡逻，并未参加九星剑派大帐之中的会议，尚不清楚陆轩的身份。

　　“不过不管你什么来头，这次你也必死无疑，击杀一个风剑宗的天才，对我九星剑派有着极大的好处！”何长老随即坚定了自己的信念，当下再不犹豫，一声大喝，长剑一卷，无尽的元力蜂拥而起。


第0433章 九星连珠

　　何长老不愧是炼神七重的强者，一出手便是威势不凡，附近庞大的天地元力尽皆为其所用，随着他长剑一挥，宛若一阵飓风刮起，浑身衣袍无风自动。

　　“去！”何长老一声怒喝，元力瞬间凝结成无数道璀璨的剑光，齐刷刷的朝陆轩爆射而来。

　　看到如此声势，九星剑派弟子顿时信心大增，此前陆轩那一剑虽然诡异，看似不用动剑就能杀人，但又哪里比得上何长老这般强大，万剑齐发，管你多少个陆轩都给斩成肉末。

　　而林欣怡等人却是一颗心猛然提了起来，炼神七重果然强大无比，若是他们处在这一剑之下，那是来多少死多少。

　　唯一淡定的，还是陆轩，何长老这一式看似强大，但他可是跟赵冰儿交战过的人，炼神七重再强大，又如何能够与归元境相比？

　　既然你来一招万剑齐发，那我就跟你对拼一记！

　　当下陆轩再不犹豫，碎冰剑一扫，一道丝毫不逊色于何长老的威势猛然间从身上爆射而出，他浑身冲破了无数穴道，再加上太乙归元诀所凝练的太乙之力本身就要高于各种本命元力，所以境界虽低，但论元力的浑厚与精纯程度，丝毫不逊色与何长老。

　　百鸟朝凤！

　　一道道天地元力极快的凝聚，一瞬间陆轩的身前便是布满了凝聚而成的元力，如同一只只蓄势待发的鸟儿，乍一看上去，似乎与何长老的万剑齐发不相上下，但若是有眼力足够高的武者在此，便能够看得出，陆轩所凝聚出来的百鸟，远比何长老的万剑齐发要来个更为凝实。

　　这就是武技的威力，凤翔九天剑法乃是天阶武技，即便陆轩只悟得不到两成，但天阶武技的实质已经没有改变，而何长老这套武技，充其量不过玄级下品，品级相差如此之多，怎能相提并论。

　　“杀！”陆轩大喝一声，长剑一扫，身前百鸟猛然间冲出，无尽的巅峰期剑意，瞬间融入其中，使得威力本来就不凡的一招更加壮大。

　　“轰轰轰！”

　　两道剑招极快的相撞，一连串的轰隆之声不绝于耳，在何长老不可置信的目光之中，他所发出的每一道剑光竟是全部被破，余力不止的朝凤百鸟，齐刷刷的朝他直射而来。

　　“给我灭！”何长老连忙挥动长剑，元力强行碾压而上，这才将陆轩这一招完全摧毁。

　　而趁着这点时间，陆轩早已经发出了下一招，依旧还是凤翔九天剑法，第一式，有凤来仪！

　　狂风大作，在陆轩强力催动之下，一道凤凰虚影隐约出现，无尽的威压释放，刚刚破开百鸟朝凤的何长老还没回过神来，便是感到了一阵强烈的压力传来，仿佛整个人身上压了一座山峰一般，强大的压力之下，竟是站都站不住，险些直接被压得跪了下去。

　　何长老脸色涨得通红，区区一个炼神四重的弟子，竟然想将自己压得跪伏，这简直不能忍受！

　　“小子尔敢！”何长老狰狞着咆哮出声，极力抗拒着这一招的威压。

　　陆轩身具一丝冰凤血脉，催动这有凤来仪一招，有着事半功倍的效果。他在炼神三重之时，就足以力压韩枫，现在突破到炼神四重，压制何长老自然没问题，因为何长老虽然是炼神七重，但实力比韩枫高不了多少，三品宗门的长老，论修为根基之浑厚，又如何能够与玄冰阁的精英弟子相比。

　　见到何长老竟然能够抗住自己的威压，陆轩冷哼一声，长剑一撤，强大威压顿时消失，冰凤虚影极快的融入了陆轩的身体之中。

　　何长老大松一口气，不过还没有来得及高兴，陆轩招式陡然一变，双腿蹬地，整个人急速上前，一道丝毫不逊色于之前的威压再度传来，不过这一次可不是纯粹的威压，而是杀招！

　　凤翔九天剑法第三式，丹凤朝阳！

　　随着冰凤虚影融入体内，这一刻陆轩恍若化成了那朝阳的凤凰，急速的冲向了何长老。

　　陆轩这一招，速度与力量全都达到了极致，几乎是瞬间的功夫，就已经拉近了与何长老之间的距离，碎冰剑的剑尖直刺而去。

　　强大的威慑之下，何长老避无可避，这一次他是真的感受到了危机，如果不拿点压箱底的功夫出来，恐怕还真的会被陆轩一剑贯穿！

　　“九星连珠！”何长老一声巨大的咆哮，长剑化作一道虚影，一剑接一剑刺出，眨眼间的功夫，便是一连刺出了五剑，五剑出手虽有先后，但后面的剑招却是后发先至，极快的融入到前面一剑之中，明明是出手五剑，但最后竟是融为一剑，但这一剑的威力，却是之前五剑的累加，威力之大，根本不是一般武技能够相比的。

　　九星连珠，乃是九星剑派赖以成名的绝学，据说九星连珠练至大成，能够瞬间九剑叠加，以炼神巅峰的实力，都足以战归元境，正是凭借着这一招绝学，九星剑派才能够成为皇极教属下的第一大宗门。

　　风剑宗之所以比不上九星剑派，就是因为没有镇宗的绝学，风剑宗首任宗主的龙剑诀，倒是也勉强足以镇宗，只是修习龙剑诀须得具有龙族血脉，太过难得，所以并未流传下来。

　　此刻何长老自然没有将九星连珠练至大成，无法叠加九剑，只能够勉强叠加五剑。

　　但即便只是五剑叠加，那威力也非同一般，这一剑仿佛刺破了空间，瞬间与陆轩对拼而来，势要将陆轩这一剑硬生生的击破。

　　“不自量力！给我破！”陆轩一声怒喝，浑身穴道之中的太乙之力，在这一刻全部被催动，本就已经极强的丹凤朝阳一剑，威力再度陡增。

　　如果这何长老能够叠加九剑，或许还真的能够破掉陆轩的攻击，但仅仅只是五剑也想破掉凤翔九天剑法，无疑是痴人说梦。

　　看到陆轩与何长老即将硬拼一记，九星剑派弟子与风剑宗弟子全都屏息凝神，眼睛一眨不眨的盯着战场，生怕错过每一丝精彩之处，如此强者的战斗，真是让他们大开眼界，以往哪里能够看到两名炼神后期实力的武者生死搏杀。


第0434章 又见三招

　　“轰！”

　　爆响之声传来，一道几乎肉眼可见的元力波动，从两人剑招相交之处传来，哪怕是离得极远的两大宗门弟子，都感到一阵劲风扑面而来，情不自禁的调动元力抵挡。

　　而亲自交战的陆轩与何长老两人，均是浑身一震，这种直接的剑招比拼，就看谁的实力强，谁更能抗。

　　陆轩虽然不管是剑意还是武技等阶都远远凌驾于何长老之上，但毕竟境界摆在那里，相差足足三个小境界，即便太乙归元诀能够弥补一部分，那也只能够保证跟何长老齐平。

　　强大的反震之力传来，两人几乎是同时分开，同时倒飞而出。

　　陆轩只感到胸口如遭重击，心中暗暗心惊，这九星连珠果然不同一般，五剑叠加，那就相当于五名炼神七重武者同时对自己发出一击。

　　但就在此时，一道柔和的力量突然从陆轩四肢百合涌现出来，齐刷刷的汇聚到陆轩的胸口之处，一股极为舒适的感觉传来，陆轩本感觉有些翻腾的气血飞快的平静下来，硬拼这一记受到的伤害急剧减弱。

　　正是壬水神纹的力量！

　　壬水神纹，主恢复，主抵抗，虽然不如庚金神纹和丙火神纹那般杀伤力十足，无法帮陆轩杀敌，但在战斗之中，同样能够发挥出极强的效果，不管受到多重的伤害，只要不是一击至死，壬水神纹便能够飞快的帮助武者恢复过来，随着神纹星级越高，恢复能力越强大。

　　随着壬水神纹提供的力量传来，陆轩猛然间运转乘风诀，飞快的稳住倒飞而出身体，极力的化解着反震之力。

　　陆轩这边飘然落地，何长老却没有陆轩这般幸运了，刚刚两人对拼的最后一刻，看似两人同时分开，但事实上却是陆轩占了上风，因为陆轩的一剑成功将何长老的九星连珠击破，最后的余力径直朝何长老的身体冲去，所以陆轩只是被反震之力击飞，而何长老却是被陆轩的攻击所击飞。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，何长老的身体重重的摔落在地上。

　　九星剑派众弟子顿时大惊失色，连忙上前将何长老扶起，他们怎么也没想到会是这种结果，对面这小子，竟然这么强？与何长老硬拼一记还能占据上风？

　　“滚开！”何长老怒气冲冲的将几名九星剑派弟子甩开，眼神之中既是愤怒，又有一丝惧怕。

　　伸手将自己嘴角的血丝抹掉，何长老脸色阴沉的盯着陆轩，看到陆轩像个没事人一样轻飘飘的落地，心中的忌惮之意更浓，自己受到如此重创，这小子竟然半点事都没有？这怎么可能，要知道他现在体内元力不断翻腾，根本无法安定下来，若是强行出手，极有可能造成难以磨灭的内伤。

　　更何况，何长老深知自己刚刚这一剑的威力，即便陆轩将其接了下来，也一定不会好过，他自认为凭陆轩炼神四重的实力，即便元力浑厚程度跟自己不相上下，但身体强度也绝对无法跟他相比，这等强大的反震之力，不论如何也得受伤。

　　但现在出现在他眼前的一切，完全颠覆了他的认知，区区一个炼神四重的小家伙，不但跟自己硬拼一记而占据上风，甚至连身体强度都比他厉害。

　　“好个小子，没想到老夫还低估了你。”何长老盯着陆轩出声说道。

　　“你低估的还多着呢，不知道你现在，还有没有动手的实力？”陆轩嘴角挂着一丝笑容问道，依仗着壬水神纹，他根本不惧与何长老硬拼。

　　“你也别欺人太甚，刚刚不过是我大意罢了，既然你有如此实力，那你击杀我九星剑派弟子的事情，我也就不追究了，只怪他气运不济，遇上了你。”何长老终于还是服软了，他没信心与陆轩继续拼下去，像刚才这样的对攻只要再来上两次，他必败无疑。

　　这一次，九星剑派众弟子都没有吭声了，一来是因为之前搞事的那家伙已经被陆轩所斩杀，二来也是因为陆轩的实力，真的吓到了他们。

　　他们本以为陆轩充其量不过是一个厉害点的炼神境弟子，或许有点底牌，但又怎么可能会是何长老的对手，但现在看来，陆轩不只是何长老的对手，甚至还能够击败何长老，就算他们再没有眼力，也知道这时候不能够再激怒陆轩。

　　“哦？你的意思是，你要认输，然后咱们各走各的？”陆轩故作诧异的问道。

　　何长老脸色憋得通红，又想发火，又不太敢，半晌之后才嗯了一声，算是承认自己认输的事情，他堂堂一个七星长老，向一名弟子认输，这简直就是让他丢脸丢到姥姥家了，所以嘴上虽然这般说，但心里却是想着，回去之后一定要将这个消息告诉其余长老，到时候大家找机会，直接将陆轩灭杀。

　　“呵呵，真没想到啊，阁下也会认输？某些人刚刚可是说，我们这些人都是要死的，你以为我会那么傻，把你放走，然后等你多叫些人再来围杀我？”陆轩面露冷笑之色，该杀之人，他从不手软，林欣怡刚刚就是犯了这样的错。

　　“那你是铁了心要跟我不死不休了？”何长老语气不善地说道，被逼到这份上，他也实在是忍受不了了，自己就算是杀不了陆轩，想跑他也未必追的上。

　　“给你个机会，再接我三招不死，我就放你走，这些弟子，你也可以带走。”陆轩眉毛一挑道，他也担心这老家伙跑掉，自己的实力，暂时还不能曝光，免得被九星剑派针对，当然，陆轩并不知道，事实上九星剑派的人，早已经得知了他的存在。

　　此言一出，九星剑派众弟子如同抓住了一根救命稻草一般，目光殷切的看向何长老，希望何长老接下陆轩的挑战，否则的话，何长老大可一走了之，但他们必然成为陆轩泄愤的目标。

　　被众弟子这么看着，何长老也有些拉不下老脸，心下微微一沉吟，便是说道：“三招就三招，我还怕了你不成？”

　　说罢，他运转功法，强行将翻腾的气血压下下去，这样虽然会留下一些内伤，但至少现在不会影响他实力的发挥，回去用天材地宝调养一番就行。


第0435章 涅盘之凤

　　局势变化得太快，前一刻何长老还咄咄逼人，下一刻便是被陆轩一招击伤，现在更是由陆轩主动提出三招之约，完全占据主动。

　　风剑宗众弟子是又惊又喜，惊的是陆轩实力竟然已经这般强大，连炼神七重长老都不是对手，喜的自然是死亡威胁已经消失，现在需要担心的是九星剑派的弟子才是。

　　“来吧，就算你天赋再强，想要三招击杀我，却也不可能。”何长老一抖长剑说道，他自持有着九星连珠，再加上摸清楚了陆轩的实力，虽然不说战胜，但挡下三招还是没问题的。

　　陆轩也不多说，深吸一口气，周身元力运转，刚刚才消散的气势重新聚集起来，何长老脸色也渐渐变得凝重，之前不清楚陆轩的实力也就罢了，现在既然已经知晓，自然容不得丝毫怠慢。

　　当陆轩浑身气势提升到极致之时，太乙之力疯狂运转，无尽的元力环绕过来，几乎将陆轩整个人都包裹住，笼罩在璀璨的元力光芒之中。

　　“吉光凤羽！”

　　陆轩一声大喝，长剑指天，四周环绕的元力猛然间爆射开来，一道道极为犀利的剑光破空而去，直指何长老！

　　见状，何长老脸色微变，陆轩这一招与他之前的万剑齐发有着异曲同工之妙，但从威势上来看，要比万剑齐发还要强大得多！

　　正准备动用九星连珠的何长老，不得不打消了想法，九星连珠虽然强，却也无法应对这密密麻麻无数的剑气。

　　想到这，何长老一咬牙，硬着头皮再度施展万剑齐发，也只有这一招，能够勉强应对。

　　一瞬间从两人身周同时冲出无数的剑光，但陆轩所发出的剑光，无论是速度还是威势，都明显高于何长老。

　　“嗤嗤嗤！”

　　破空之声不断响起，随即便是一阵阵轰鸣之声传来，却是两人的招式已经对拼在了一起，风剑宗与九星剑派众弟子紧盯着前方的场景，大气不敢出，不过风剑宗弟子是脸现喜色，九星剑派弟子则是担心不已。

　　因为随着两招相交，明显的可以看出何长老不是对手，他所发出的剑气，几乎尽皆被陆轩所摧毁，而陆轩这一招虽然有所受损，但依旧威力强大，余威不止的朝何长老爆射过来。

　　“给我停！”何长老一声怒喝，长剑猛然间画个圆圈，瞬间在身前布下一道元力之盾，强行阻挡陆轩剑光的侵袭。

　　“砰砰砰！”

　　剑光一道接一道的爆射过来，狠狠的刺在元力盾之上，轰鸣之声接连不断的响起，何长老只感到猛烈的撞击力不断传来，右手发抖，险些都有些握不住长剑，心中更是震惊，为何这陆轩随手一招就有如此威力，照这样下去，恐怕自己还真接不下三招，他现在终于是认识到了，陆轩这个三招之约，没这么好过。

　　不过刹那间的功夫，不知道多少道剑光撞击在了何长老的元力护盾之上，为了抵消这股巨大的冲击力，他元力消耗得极为迅速，随着又是一道剑光袭来，他终于是再也站立不稳，不得不后退一步来化解这股力量。

　　“砰砰砰砰！”

　　每一道剑气来袭，何长老便是后退一步，眨眼间，他便是已经暴退十余步，嘴角更是再度溢出一道血丝，此前被强行压下去的伤势，又有了迸发的趋势。

　　好在这点时间过去，陆轩这一招终于已经完毕，吉光凤羽，乃是凤翔九天剑法第五式，攻击方式虽然与第二式百鸟朝凤相差不大，但这威力可就差得远了。

　　“不错，竟然挡下了，看来我还低估了你的实力。”陆轩微微一笑出声，若是这何长老与他对拼，或许还能给他造成点小麻烦，例如之前的反震之力，但他现在这样只守不攻，却是正合陆轩的心意，可以放手施为。

　　“小子，你还不是惧怕了我的九星连珠，有本事就再与我拼一招！”何长老目光怨毒的出声，刚刚这一招他吃了个大亏，硬生生的承受了陆轩一次攻击，陆轩自己却是半点事都没有，主要还是因为他估计错了陆轩的实力，本以为之前那招丹凤朝阳就已经是陆轩的极限，谁知道其后竟然还有这等威力强大的武技。

　　一时间，何长老心中也不由得闪过一丝贪念，凭借这套不知名的武技，区区炼神四重武者就能够发挥出如此强大的实力，那如果落到他手中，岂不是足以匹敌炼神巅峰强者？

　　到时候，他在九星剑派的地位将会急剧上升，甚至能够与炼神九重的风狂相比肩，成为宗主之下第一人，一人之下，万人之上，思念及此，何长老不由得在心中盘算起了想法，琢磨着要如何才能弄到这套武技。

　　陆轩自然不知道这老家伙心中又开始打起了别的主意，听到他说竟然还想硬拼一招，陆轩顿时笑了，他最擅长的就是攻击，更别说现在还有了壬水神纹这个恢复助力，最不惧的就是硬拼。

　　“既然你想与我硬拼，那我就遂了你这个心愿，看好了！”陆轩的声音响起，将何长老的思绪打断。

　　冰凤血脉催动，太乙之力运转，陆轩气势陡然一变，一道极寒的气息从陆轩身上散发出来，整个人顿时变得生人勿进起来，冰凤虚影又一次出现在陆轩的身后。

　　想要凝聚出冰凤虚影，必须具有冰凤血脉，并且修炼玄冰心经，凝练出玄冰之力，但不知为何，陆轩明明修炼的是太乙归元诀，凝练的乃是太乙之力，却也能够凝聚冰凤虚影，对此陆轩也有些不甚理解，只能够将其归结到太乙归元诀的特殊之上，他记得自己当初还没有达到炼神境的时候，就利用太乙归元诀从玄冰玉叶莲之中提炼出玄冰之力过。

　　察觉到陆轩气势又一次的变强，何长老不由得心中打鼓起来，略微有些忐忑，看这模样，难道这陆轩还有别的底牌？

　　一咬牙，何长老不再被动，大喝一声，抢先出手，正是他最为强大的九星连珠。

　　唰唰唰唰唰！

　　一连五剑，刹那间被何长老刺了出来，但就在此时，何长老却依旧没有停下动作，因为就在刚刚，他竟是感觉自己在强大的压力下，似乎又有突破！

　　在所有人的注视之下，何长老一声暴喝，有些僵硬的手臂竟是再度挥出一剑！

　　唰！

　　第六剑！

　　一直以来何长老都只能使出五星连珠，但这次面对陆轩所带来的强大压力，在这关键时刻，竟然一举突破到六星连珠的层次！

　　虽然仅仅只多了一剑，但每一剑都是何长老全力出手，相当于在五星连珠的层次上，又叠加了一层，现在这一剑六星连珠，那就相当于六个何长老一齐出手攻向陆轩。

　　没想到自己竟然在这个时候突破了，何长老脸上闪过一丝狂喜之色，忍不住大笑出声：“老夫六星连珠已成，看你拿什么来挡！”

　　何长老可谓是有着绝对的把握，凭陆轩那丹凤朝阳一剑的威力，绝对不会是六星连珠的对手。

　　六道剑气叠加在一起，呼啸着冲向了陆轩，速度奇快无比，空间的阻力，完全对这一剑造不成任何影响，而此刻陆轩依旧没有动作，仿佛根本没有来得及反应，如果再不动手，那么很有可能被何长老这一剑贯穿。

　　见到此景，何长老不由得微微有些后悔，他当然不是后悔击杀陆轩，而是担心将陆轩杀了之后，就无法从他手上弄到那套武技了。

　　林欣怡紧咬下唇，紧紧的握住张冬爽的手，显然担忧无比，夏夜还算镇定，陆轩还没出手，还有希望。

　　千钧一发之际，陆轩抬头，出剑！

　　不算出奇的碎冰剑刺出，看似速度缓慢，实则却是极快，仿佛带有一种神奇的魔力。

　　一道嘹亮的凤鸣之声，陡然响起！

　　“涅槃之凤！”四个字眼从陆轩口中清晰的吐出，剑带人动，整个人不由自主的向前飞起，一股强悍的冲击之力，毫无保留的爆发！

　　这一刻，陆轩就仿佛是那刚刚浴火重生的凤凰，携带着无与伦比的力量，贯穿前方的一切事物。

　　见陆轩竟然直接迎向了自己的六星连珠，何长老眼中闪过一丝残忍笑容，六星连珠，又岂是五星连珠能够相比的？还以为能够向之前那样将自己的招数击破吗？

　　何长老刚刚这般想着，陆轩就已经速度极快的迎向了这一剑，手中碎冰剑根本没有丝毫的避让，就这么直直的对拼了过去。

　　“轰！”

　　爆响之声响起，散落的剑光纷飞，紧随其后，一道身影极快的从这破碎的剑光之中爆射而出，何长老这一招六星连珠，竟是被陆轩硬生生击溃！不是击破，而是击溃！

　　何长老的笑容僵在了脸上，陆轩从六星连珠之中突破而出，竟是没有受到丝毫的损伤，剑尖依旧稳稳的指向了他。

　　怎么可能？！何长老心中呐喊，此前陆轩那一式丹凤朝阳，也不过只能够跟他拼个旗鼓相当，略占上风，但现在面对着六星连珠，陆轩不但没有落败，表现的反而比之前更为强势！


第0436章 使诈！

　　不过不管何长老如何不肯相信，这都是事实，而且现在已经被没有时间让他去想那么多了，他需要应对的是来自陆轩的这极强一剑。

　　涅槃之凤，乃是凤翔九天剑法第八式，威力之强大，仅次于最后一式凤翔九天，陆轩既然将这一式拿了出来，那自然是有着必胜的把握，凤凰涅槃，刹那间能够爆发出无穷的力量，而这一剑也同样是如此，具有强大的爆发力，正因为如此，何长老自以为把握十足的六星连珠，才会被陆轩轻而易举的击溃。

　　面对连人带剑一起扑过来的陆轩，何长老感觉到了极大的危险，整个人的状态完全提升到了最佳状态，一时间连体内的伤害都顾不得压制了，受了伤，还可以治疗，但人死了，可就什么都没了。

　　“九星连珠！”

　　何长老暴喝出声，又是一连六剑劈出，六剑归一，再度迎向陆轩，短时间内接连两次动用九星连珠，何长老的消耗也极大，更别说他体内本就留下了伤势，此刻面色已经泛起了一丝不正常的红色，这种作为杀手锏的武技，自然不可能不断的使用。

　　一刹那的时间，陆轩已经连人带剑的与何长老撞上了，又是一声爆响传来，何长老刚刚发出的六星连珠再度被破，整个人如断线的风筝一般倒飞而出，一蓬鲜血从口中喷出，洒落满地。

　　而陆轩也就此力竭，停在了原地，气血虽然有些翻腾，但有着壬水神纹的存在，这根本就不是什么事。

　　眼睁睁的看着何长老倒在地上，九星剑派众弟子微微一犹豫，没人敢上去搀扶，之前他们去扶了，反而还被骂了。

　　“蠢货，还不扶我起来。”何长老再度大骂，这次丢脸丢得比上次还大，他的怒火只能撒向这群弟子。

　　在两名弟子手忙脚乱之中，何长老终于是勉强站了起来，不过这次他真的是受到了极为严重的伤势，不但之前压下去的伤势完全爆发了出来，刚刚陆轩这一剑又给他带来了新伤。

　　“已经两招了，还差最后一招，再接下我一招，你们就可以走了。”陆轩盈盈一笑说道。

　　不过他这笑容落在何长老眼中，却是无比的可恶，以他现在的状态，哪里还能够接得下陆轩一招，别说刚刚这一招涅槃之凤，就算是之前的百鸟朝凤，他都未必是对手，更何况，谁知道陆轩还有没有更强的底牌？

　　“陆轩，你不要欺人太甚，你若是杀了我，我九星剑派众长老也断然不会放过你，若是你就此放我离开，这次的账一笔勾销。”何长老威逼利诱出声道，“甚至，我还可以补偿你一些元石和天材地宝。”

　　陆轩却是想都不想的摇摇头：“没必要，我把你们都杀了，九星剑派也猜不到是我杀的，至于元石和天材地宝，我还真不缺。”

　　“那你是铁了心要跟我不死不休了？”何长老脸色阴沉下来。

　　陆轩一笑，道：“若是之前你想跑，我可能还真的追不到你，不过现在，你还能跑吗？”

　　“没想到你小小年纪，心机竟是如此深沉！”何长老现在终于明白为什么陆轩会要定下三招之约，就是为了先将自己重创，这说明陆轩早在之前就知道，自己不会是他的对手，所谓的三招，不过是防止自己逃跑罢了，到头来的目的，还是为了击杀他。

　　想到这，何长老惨然一笑：“没想到老夫纵横一生，到头来竟是栽到了一个黄毛小儿手中，看来，不管我能不能接下三招，你都是必杀我无疑了？”

　　“你说呢？”陆轩眉毛一挑反问道，言语之中的意思，不言而喻。

　　“好个心机深沉的小子，风剑宗竟是出了你这样的人才。”何长老喟叹一声，似乎已经认命，随即又道：“不过老夫不想就这么死了，既然你说三招，老夫就舍命接下你第三招！看看你还有些什么本事。”

　　闻言，陆轩眼中闪过一丝奇异之色，没想到这老家伙还有点风范，不过这并不足以让他放何长老离开，既然得知了他的实力，那必须得留在这里才行。

　　“很好，那为了表示对你的尊重，我会拿出这套武技最强大一剑的。”陆轩认真的点头说道。

　　听到这话，何长老的嘴角却是微微抽搐，感情之前这一剑还不是最强大的？这小子的底牌究竟有多少？不过这也更坚定了他心中的想法。

　　“来吧，让我看看你这风剑宗的少年英杰，究竟达到了什么地步。”何长老一副视死如归的模样，缓缓走上前，他也不率先出手，就这么直直的站在那里，仿佛真的只是为了迎接陆轩的最后一剑。

　　九星剑派众弟子则是开始忐忑不安，互相对视着，他们可不想死啊，不过现在有什么办法呢？就算是他们跑，也绝对跑不过陆轩的。

　　“这一式，名叫凤翔九天。”陆轩先是报上名号，凤翔九天，乃是凤翔九天剑法最后一式，也是集整套武技精髓的大成之作。

　　在众人的注视之下，陆轩缓缓升空，熟悉的冰凤虚影，又一次出现，一看到冰凤虚影，何长老心中就有些犯怵，心中更是认定这套武技来历不凡，凡是跟龙凤这种神兽沾边的武技，向来没有低级的，更别说能够凝聚出神兽虚影的武技了。

　　陆轩脑海之中闪过在玄冰秘境之中看到的凤翔九天剑法的演示，那是冰凤亲自演练的剑法，具备了这套剑法十足的神韵，如果不是当初亲眼看到过这套剑法，陆轩也未必能够领悟这么多精髓。

　　“凤翔九天！”陆轩一声大喝，整个人的速度陡然间提升了起来，一道隐隐约约的嘹亮凤鸣之声响起，陆轩的身体极快的在空中舞动，看似杂乱无章，实在有着一种玄之又玄的奥妙，陆轩暂时还无法理解这种奥妙，他只能依葫芦画瓢。

　　随着身体的舞动，长剑不断的斩出，剑气一道接一道的爆射而下，一道比一道快，不过瞬间功夫，陆轩已经接连发出了无数道剑气，尽皆朝何长老袭去，这一招，乃是应对无数敌人的群杀之招，空中舞动的身体，能够避开敌人的攻击，而自己所发出的剑气，能够袭杀极大范围之内的敌人，别说是区区一个何长老，就算是再来几个，在陆轩这一招之下也必死无疑。

　　看着这密密麻麻的剑气朝自己袭来，何长老眼中精光一闪而过，他又怎么可能真的想死？之前之所以那么说，不过是骗陆轩出手罢了！

　　就在这时，何长老动了，也不知道动用了什么秘法，整个人的速度几乎是提升了一倍有余，他根本不理会陆轩的攻击，竟是直接朝林欣怡等人所处之地飞了过去！

　　这就是何长老找到的对敌之法，既然那两名女子是陆轩的女人，那对他来说肯定极为重要，只要他能够擒住林欣怡，用以威胁陆轩，不但能逃得性命，甚至还能够威逼陆轩将这套强大的武技交出来！

　　看到何长老的动作，陆轩眼中陡然间闪过一道强烈的愤怒之色！

　　没想到这老家伙根本就没准备接自己的第三招，竟然敢打林欣怡的主意，这一刻，陆轩心中的杀意已经达到了极致！

　　“哈哈哈，姜还是老的辣，你那点伎俩，在我面前又算得了什么？”何长老畅快一笑，显然是极为得意，我打不过你又如何？只要拿捏住你的要害，还不是任由我摆布？


第0437章 你不配知道

　　何长老动作一起，林欣怡等人顿时大惊，没想到这老家伙竟然这么不要脸，之前还口口声声说要接下陆轩的第三招，这一转眼之下，便是不顾身份转头对他们出手。

　　“大家散开！”刑峰大吼出声，一个炼神一重的左莫就足以灭杀他们，更何况是炼神七重的何长老，一招之下，他们这些人无一能够幸免。

　　没有人犹豫，当即一哄而散，从各个方向开始逃离，这种情况，能跑一个算一个。

　　看着前方逃离开来的风剑宗众人，何长老微微一犹豫，便是盯上了林欣怡，虽然如果能够抓到所有人更好，但事从紧急，自然要抓最重要的人物。

　　看到何长老朝自己追了过来，林欣怡反而是松了口气，心中已经做好了赴死准备，究其原因，这次的事情是因为她一时心软才造成的，没有连累别人，那自然是最好。

　　她只是憋着一口气，想要逃得更远，给其余人赢取更多的逃生时间。

　　不过，林欣怡似乎忽略了一个人，不只是她，便是所有风剑宗弟子都忽略了一个人，那就是陆轩。

　　他们没有想过陆轩能够来解救他们，何长老是趁陆轩在全力出手之际突然发难，而且还动用了某种秘法，使得速度极大幅度的提升，陆轩如何能够赶得及？

　　何长老同样是如此想的，他自忖已经把陆轩的底细彻底摸透了，他承认陆轩实力的确比他强大，如果是正面战斗，他完全没有取胜的可能，但现在他可不是与陆轩正面战斗，而是在陆轩大意之下直接动用秘法抓人，他就不相信陆轩还能有办法阻挡自己。

　　而事实上，在何长老冲出去的那一瞬间，陆轩的脸色就冷冽了下来，凤翔九天一收，剑势陡然一变，一股难以描述的玄奥之感从他的身上散发而出，庞大的气势冲天而起。

　　感受到这股气息的传来，何长老心中砰然一跳，涌现一丝不安之感，这股气势，竟然比之前凤翔九天那一式还要强大，难道这小子竟然还有什么强大的招数不成？

　　不过他也不敢回头，想要保命，他必须擒住林欣怡，用来要挟陆轩。

　　就在此时，陆轩沉静的声音响起。

　　“天人合一！”

　　这四个字一出，一股无形的天道法则顿时被陆轩所引动，人剑天三者瞬间融为一体，如同一道流光一般朝何长老爆射而去，速度竟是比动用了秘法的何长老还要快！

　　而更让何长老感到惊骇莫名的是，他的速度竟是明显的慢了下来，本来眼看着林欣怡就在他身前的不远处，但现在却是眼睁睁的看着林欣怡一步步拉开距离，别说擒住林欣怡，就连赶上林欣怡的步伐都做不到了。

　　陆轩的天人合一一剑，足以引动天道法则降临，实力不济的武者，甚至可以被压得无法动弹，何长老虽然实力不俗，依旧能够行动，但这速度却是被极大的减慢。

　　费力的转过头，映入何长老眼帘的，是极为惊艳的一剑，他说不出这一剑哪里惊艳，但看到这一剑的时候，他脑海之中闪过的第一个词便是惊艳，而下一刻迎接他的，却是陆轩毫不留情的打击。

　　陆轩本还以为这何长老有点骨气，却没想到背地里竟是打起了自己同伴的主意，出手哪里会留情，凭借着天人合一，就算是完好状态下的何长老也极难接下，更何况现在何长老本身就已经身负重伤。

　　“嗤”的一声响起，剑光从何长老身体之上穿胸而过，一蓬鲜血爆射而出。

　　何长老飞在半空之中的身体，瞬间变得无力，直直的坠落而下，炼神七重的武者，生命力果然强大，遭此重创，何长老竟然没有第一时间丧命，还妄图支撑着爬起来，不过任他如何动作都是徒劳的，死亡不过是迟早的事情。

　　从陆轩出剑到何长老被击中，不过是瞬间功夫，前一刻九星剑派众弟子还脸现喜色，这一刻笑容早已经消失不见，取而代之的是满脸的惶恐与不安。

　　谁也没想到陆轩反应这般迅速，竟然能够后发先至，更没想到，何长老会连陆轩一剑都接不下就直接被击中，只要刚刚何长老能够接下陆轩这一剑，再趁机拉近与林欣怡的局面，那现在的局势完全是截然不同的局面。

　　“噗。”挣扎半天未能爬起来，何长老喷出一口鲜血，满脸惨然的躺在地上，抬头看着陆轩，气息微弱地说道：“没想到还是棋差一招，更没想到，你还有底牌，能告诉我这最后一招的名字吗？”

　　身为剑修，对于强大的剑招自然十分感兴趣，何长老敢肯定，刚刚他所见到的那一剑，绝对是自己有史以来看到过的最强，最完美一剑，他想知道这招的名字。

　　不过，陆轩却没有满足他，此前他根本没必要动用凤翔九天最后一式，正是为了表示对何长老的尊重这才使用，但何长老却是趁此机会将魔爪伸向了风剑宗众人，这已经无法再得到陆轩的原谅。

　　“你不配知道。”陆轩淡淡出声，剑光一闪，一条血线出现在了何长老的脖子之上，顿时收走何长老的最后一丝生机。

　　看到一名炼神后期的长老就这么眼睁睁的死在自己面前，九星剑派众弟子忍不住浑身一颤，胆子小的弟子几乎都要软瘫下去了。

　　他们知道不是因为何长老的死亡才这般模样，而是因为他们知道，自己目睹了陆轩击杀何长老，那陆轩断然没有放过自己的可能。

　　此刻，分散逃离的风剑宗众人重新缓缓的聚集起来，眼神之中有劫后余生的喜悦，也有对陆轩的敬畏，这可是炼神后期的长老啊，就这么轻易的死在了陆轩手上，要知道，他们平时接触的风剑宗内宗长老，最强大的也不过只有炼神中期而已。

　　“没事了。”陆轩抬起头冲众人微微一笑。

　　“陆轩，你的变化真的太大了，大到我都有些不适应。”夏夜感慨出声：“不过看到你的笑容，我就放心了，知道你还是原来的陆轩。”

　　陆轩哈哈一笑，他的冷漠都只是对敌人而已，对朋友和兄弟，永远都只有热情。

　　“此地不宜久留，免得还有人到来，还是先回去再说吧。”陆轩开口道。

　　夏夜点点头，随即又指向那群九星剑派弟子说道：“陆轩，这群人绝对不能放过，打蛇不死反被咬，刚刚我们就深受其害。”

　　陆轩转头淡淡的看了这群弟子一眼，看得每个人都心惊胆战，也不敢跑，就这么呆呆的站在原地。

　　“走吧。”陆轩说道。

　　夏夜有些疑惑，难道陆轩准备放过这些人？不过他也不再多说，转身离开。

　　看到陆轩等人就这么走了，九星剑派这几名弟子有些兴奋，难道真的准备放过自己等人吗？

　　“回去之后，一定要将何长老死亡的真相告诉众长老，那样我们可就立了大功！”一名九星剑派弟子压低声音说道。

　　不过他们显然高兴得太早了，就在此人说话之际，远远的一道剑光横扫而来，强大的元力席卷之下，众人无一幸免，尽皆死亡。

　　陆轩不想在林欣怡等人眼中留下一个嗜杀的印象，但这些人他是断然不会放过的，那样只会害了自己。

　　有了陆轩的保护，林欣怡等人顿时轻松了，再也不用时刻提心吊胆，提防着有可能到来的袭击，除非是九星剑派大批炼神后期长老来袭，否则的话，他们在这井山崖一片地带真可谓是可以横着走。

　　“陆轩，前几天得到消息，你不是已经成为玄冰阁的亲传弟子了吗？怎么会出现在这里？按照规矩，应该不允许你参战才是。”夏夜有些高兴，又有些疑惑的问道。

　　陆轩摇摇头，微微一笑道：“还没正式加入，等我参加完这次战斗，回去之后就可以拜入赵颖长老门下了。”

　　“那真是太好了，有了你的加入，弟子战这一块，我们风剑宗绝对会大占上风，杀得他们片甲不留！哈哈，连炼神后期的长老都能够斩杀，又有哪个弟子会是你的对手。”夏夜兴奋得狠狠挥了挥拳头，显然是得意不已，仿佛强大的不是陆轩，而是他一般。

　　刑峰在一旁扯了扯夏夜的衣服说道：“人家小两口半年没有见面了，你在这插科打诨干嘛，没看到欣怡都不乐意了吗？”

　　林欣怡脸色微红，说道：“我哪有不乐意，反正陆轩这次能够待一段时间的。”

　　“没错，你们回去之后有的是时间嘛……”夏夜冲陆轩挤了挤眼睛，暧昧一笑道。

　　“去去去。”陆轩笑着挥了挥手，夏夜这家伙，开玩笑也不看场合，不知道欣怡脸皮薄吗？

　　不过说实在的，半年没有见到林欣怡，陆轩也挺想念的，当初两人才刚刚订婚便是分别相聚的时日着实不多。


第0438章 不妙的情况

　　想了想，陆轩直接伸手将林欣怡拦腰抱起，在林欣怡一声惊呼之下，陆轩运转元力，直飞上天，瞬间化作一道小黑点消失在了众人的视线之中，到了空中，他们可就看不到了。

　　在陆轩的怀抱之下，林欣怡很快被带到高空，一开始她还有些紧张，但发现陆轩把自己抱得很稳之后，便是放下心来，双手搂住陆轩的脖子，大胆的送上香吻，在陆轩的嘴上亲了一下。

　　“陆轩，短短半年不见，你的变化真的是太大了，大到我都有些不敢相信。”林欣怡那如水的眸子盯着陆轩的眼睛说道。

　　陆轩露出一丝笑容道：“哪有什么变化，我不还是我吗？”

　　林欣怡摇摇头：“不是说这个，我是说你的实力，竟然连炼神后期的强者都能够击败，简直难以置信，当初我就觉得你很不凡，现在看来果然没错，谁能想到，当初临城那个傻小子，一年半的时间就能够成为玄冰阁的亲传弟子呢？”

　　“说明你慧眼识人啊，谁也没发现我的好，就你发现了不是？”陆轩笑道。

　　林欣怡却是轻哼一声：“得了吧，你的红颜知己多着呢，冬爽妹妹可是每次睡觉都有喊你名字的。”

　　陆轩顿时摸了摸鼻子讪讪一笑：“我跟冬爽可没什么。”

　　“是吗？那小涵呢？还有那位赵冰儿姑娘呢？你现在既然加入了玄冰阁，想必跟赵冰儿姑娘也见面了吧？”林欣怡一边说着，一边毫不客气的在陆轩的腰间软肉上拧着，得让陆轩记住教训，省得以后又多些姐妹出来。

　　“咳咳，那个，小涵现在已经正式成为你们的姐妹了，冰儿也说想找机会见见你。”陆轩老实交代道。

　　“就知道你不老实，肯定不会放过小涵的。”林欣怡闷闷地说道，虽然早就料到了这个情况，但还是有些不高兴的，不管是男人还是女人，或多或少都会有一丝占有欲。

　　“陆轩，你是不是觉得我有些配不上你了啊，如今你已经是玄冰阁亲传弟子，我却还是风剑宗的一个内宗弟子，实力也不到炼神境，别说跟那位强大的赵冰儿姑娘相比，便是跟小涵相比也远远不及。”林欣怡幽幽出声，显然这一直是她所担心的事情，虽然她已经很努力了，但陆轩的进步速度还是太快。

　　闻言，陆轩脸色一正，看着林欣怡的眼睛说道：“别瞎想，怎么会呢，你已经很厉害了，只在风剑宗之中修炼，都能够这么快达到炼体十重，再说，我喜欢你可不是因为你的实力，即便你只是个普通人，我也依旧喜欢你，你可是我唯一的未婚妻。”

　　陆轩这番话，虽然只是很是普通，但却是听得林欣怡喜滋滋的，尤其是未婚妻这个身份，更是让林欣怡极为满意，不管陆轩有多少女人，至少现在只有她这样一个未婚妻，她也不奢求更多。

　　想到这，林欣怡搂住陆轩的脖子，贴在陆轩的耳旁轻咬贝齿说道：“陆轩，要我，在这里。”

　　“啊？”陆轩有些吃惊，这可是百丈高空之上，在空中亲热，未免有点太惊世骇俗了吧？

　　林欣怡娇媚的看了陆轩一眼说道：“啊什么啊，难道你不想吗？”

　　被林欣怡这么一眼扫过来，陆轩就算是本来不想，现在也忍不住心头有些火热了。

　　百丈高空又如何，那就让他们惊世骇俗一次吧。

　　……

　　高空之上的一番云雨，虽然别有韵味，但难度也不小，完事之后陆轩可谓是累得半死，不过那种别样的刺激感，的确让陆轩感受极为美妙。

　　从空中落下，再度与众人回合之后，夏夜等人也好奇的询问着陆轩离开内宗之后的事情，不管是对于风剑宗云霄山，还是对于玄冰秘境和玄冰阁，他们都充满着好奇。

　　陆轩自然是挑一些与他们说了，夏夜得知夏晨曦已经突破到炼神境之后，更是感慨万分，以前在临城的时候，夏晨曦便是当之无愧的临城第一天才，他夏夜倒是自居第二，不过两者完全没可比性，现在更是如此，炼神境与炼体期相比，那就是天与地的差别，要知道如今的临城城主，夏晨曦之父也夏涛不过只有炼神初期修为。

　　一行人边走边说，很快便是回到了风剑宗的营地之中，走进剑宗的驻扎之地，陆轩顿时被眼前的热闹吓住了，许许多多的弟子都聚集在这里。

　　其中最多的自然是剑宗弟子，其次便是大部分核心弟子，以及一些过来瞧热闹的内宗其余分宗弟子。

　　“你们，怎么都来了？”陆轩看着眼前众人有些惊喜说道。

　　“还说呢，陆轩你可不够意思啊，这好不容易回来一趟，竟然没有来找我们，反而是一溜烟跑去找你的欣怡妹妹了，真是个重色轻友的家伙，待会儿自罚三杯。”林天站起来哈哈一笑说道。

　　不只是林天在此，莫消沉此次也前来了井山崖，自然随同一起，其余的熟人也不少，都是剑宗弟子与核心弟子。

　　看到剑宗这边这般热闹，更是无数的核心弟子都聚集在此，一些前来凑热闹的其余分宗弟子均是羡慕不已，在风剑宗，内宗弟子与核心弟子的身份差距，就如同玄冰阁之中普通弟子与亲传弟子的差距。

　　若在往日，这些核心弟子哪里会跑到他们内宗弟子的区域来与他们打交道，但现在剑宗出了个陆轩，那便是大不相同了，此刻一个个核心弟子与剑宗弟子称兄道弟，引得大部分弟子都有种受宠若惊之感。

　　“对了，萧师兄怎么不在？”陆轩找了找没看到萧龙，顿时冲林天问道。

　　“萧师兄一直在前线巡逻呢，一旦收到弟子的求救信号，立即就会跑过去救人，不过萧师兄一个人也忙不过来，我们风剑宗的实力，终归还是比不上九星剑派，现在所有弟子之中，唯有萧师兄一个炼神境，但九星剑派那边却远远不止。”林天说话间有些叹息，亲自走出来，才发现风剑宗根本不是他们想象的那般强大，甚至完全处于劣势。

　　“截止至目前为止，单单是核心弟子，就已经死伤超过二十名了，其中十一名死亡，七名重伤，五名轻伤，现在我们大部分弟子都不敢出去，虽然大家是来历练的，但谁也不想白白送死。”林天沉重的说出现在的情况，而这也让陆轩的神色凝重了起来，每个核心弟子，陆轩都或多或少的打过交道，没想到竟然这么短时间内就死伤超过二十个。


第0439章 赠予

　　“没想到战斗这么激烈，刚刚我去寻找欣怡的时候，也遇到了九星剑派弟子的袭击，如果不是我去得及时，恐怕也会要遇难。”陆轩出声道。

　　“是啊，这才是真正的战场，与这里相比，我们在玄冰秘境真正所经历的一切，真可谓是不值一提，至少在玄冰秘境之中并非是不死不休。”一道声音从门口传来过来，正是萧龙回来了。

　　“萧师兄！”众弟子纷纷起身行礼，核心弟子自不用说，便是内宗弟子也早就认识了萧龙，不少人更是曾经被萧龙救下过。

　　萧龙笑着同众人打招呼，这才看向陆轩道：“不过现在好了，陆轩你总算是来了，这次该担心的不是我们了，而是九星剑派的弟子。”

　　“我会尽力的，众位师兄弟的仇，一定要报！”陆轩很坚定的点点头，这场战斗，没有谁对谁错，九星剑派弟子击杀了风剑宗之人，也不能说他们错，但陆轩既然身为风剑宗之人，理所应当的站在风剑宗这边，只有尽可能的对九星剑派造成重创，才会让他们投鼠忌器，更好的保护风剑宗的弟子。

　　随着萧龙的到来，人也差不多齐了，众弟子也不再去谈那些不开心的事情，开始热热闹闹的庆祝一番，欢迎陆轩的归来。

　　不过他们也明白，现在不是一醉方休的时刻，均是浅尝即止，保持精力，应对接下来的战斗，将九星剑派从井山崖赶出去。

　　夜深，随着众人散去，陆轩悄悄的来到了林欣怡的帐篷之中。

　　此刻林欣怡与张冬爽早已经宽衣解带，身着一身亵衣准备休息了，两具妙曼的身体在亵衣的遮掩之下若隐若现，引人遐思，见到有人闯入，两人均是吃了一惊，看到是陆轩之后，这才安心下来。

　　“陆轩，你怎么来了？”林欣怡有些欣喜，又有些羞赧的问道，白天那事儿，让她想起来还是忍不住有些脸色发烫。

　　“陆少侠，你和姐姐闲聊，我出去走走。”张冬爽很识趣的拿起外衣，便是准备将地方让给陆轩两人，不过心中微微有些叹息。

　　陆轩笑着摆摆手道：“不必了，你们坐，我就是过来跟你们说说话，还有，以后别叫我少侠少侠的了，听着怪生僻的，叫我陆轩就行。”

　　闻言，两人也不避讳，就穿着一身亵衣在陆轩身前坐下，眼前明晃晃的一对姐妹花，看上去还真是极为养眼。

　　“这次来，是有些东西交给你们，顺便嘱托你们一声，短时间内就不要再出去了，欣怡你什么时候突破到炼神境，什么时候再出去，不然我终归是不放心的，我总不可能每次都能及时赶到你们身边。”陆轩坐下来说道，历练虽然重要，但他更不想看到林欣怡与张冬爽出事。

　　“嗯，听你的，不过短时间内，我恐怕无法突破到炼神境了。”林欣怡乖巧的点点头道，她也不想因为自己，而让陆轩陷身危险之中，像今天的事情，竟然引来了炼神后期的长老，还好陆轩实力够强，否则的话，后果真是不堪设想。

　　“这里，是两滴冰凤精血，你们每人融合一滴，事不宜迟，现在就开始融合吧，我帮你们护法，融合冰凤精血之后，对你们大有好处。”陆轩拿出两个玉瓶说道，当初冰灵给了他七滴精血，其中一滴给了赵冰儿，一滴给了陈小涵，还剩下五滴，他自然不能厚此薄彼，林欣怡与张冬爽也一人给一滴。

　　冰凤精血虽然珍贵，但对于陆轩来说，远比不上自己身边的人重要。

　　“盘膝坐好，运转功法，放松心情，融合冰凤精血可能会有些难度，不过我会帮你们的。”陆轩也不给两人说话的机会，直接吩咐道。

　　二女闻言坐好，静静的运转功法，陆轩飞快的揭开两个玉瓶，一道元力将两滴精血束缚住，分别点在两人眉心之处，殷红的冰凤精血，顿时悄然的渗入两人体内。

　　陆轩也没闲着，来到两人身旁，伸出手分别搭在二女的香肩之上，感知与元力柔和的渗入她们体内，关注着融合情况。

　　林欣怡的融合情况十分顺利，太乙归元诀运转，很轻易的便是操控住了冰凤精血，开始逐渐的融合，看来冰凤精血果然更适合女性的体质，倒也让陆轩放心了。

　　张冬爽这边稍微有些麻烦，她实力终究要低于林欣怡，而且功法也不如太乙归元诀强大，想要掌控冰凤精血有些难度。

　　陆轩顿时传音给张冬爽说道：“冬爽，放松，专心运转功法，别抗拒我的力量，我来帮你。”

　　本来因为自己掌控不了冰凤精血的力量，而有些心急的张冬爽，听到陆轩的声音，顿时安心了下来，有陆轩在，那肯定没问题的。

　　当下陆轩将一道太乙之力度入到张冬爽的体内，牵引着张冬爽的元力开始运转，正是按照太乙归元诀的运行路径，同时也调动体内的血脉之力，将冰凤血脉的气息渗入到元力之中，缓解冰凤精血的挣扎力量。

　　有了陆轩力量的镇压，再感受到冰凤血脉的气息，冰凤精血的反抗力量顿时不那么强了，乖乖的被张冬爽一点一点的融合。

　　而陆轩也暗暗想着，虽然张冬爽的功法是得自张家先祖，但无论如何也比不上玄冰心经，现在既然她也融合了冰凤精血，那看来是时候让她改修玄冰心经了，张冬爽的实力越强，陆轩也越放心，跟林欣怡在一起，两人相互之间也有个照应。

　　至于林欣怡，倒是不用改修玄冰心经，太乙归元诀同样能够发挥出冰凤血脉的特性。

　　时间一点点的过去，陆轩的元力早已经从张冬爽体内撤了出来，因为现在二女的融合过程都已经步入了正轨。

　　……

　　九星剑派营地。

　　“何忆还没有回来吗？”风狂脸色阴沉的问道。

　　“没有，今天傍晚就没有见到何长老，现在看来，恐怕凶多吉少了。”一名九星剑派的六星武者摇头答道。

　　“何忆乃是炼神七重的实力，风剑宗能够奈何得了他的不多，就算是那杨毅出手，最多也就是击败他，不至于将其击杀，难道是被风剑宗的人围杀了不成？”风狂的眉头紧锁，这还是截止至目前为止，九星剑派出现的最大伤亡，一名炼神后期的长老，极为珍贵，但现在却这么不明不白的死了。

　　“会不会是因为风剑宗那名弟子到来的原因？风剑宗已经迫不及待的下手了？何长老没有参加今天白天的会议，尚不知道风剑宗那陆轩的存在。”那六星长老猜测出声。

　　风狂点点头：“极有可能是这样，如果何忆被同级别的武者拖住，那陆轩猝不及防的出手，很有可能一击致命。”

　　想到这，风狂有些烦闷的摆了摆手道：“吩咐下去，以后众长老不可一人独自出行，需两人结伴，一旦发现那陆轩的存在，立即发信号。”

　　“是！”

　　……

　　何长老被陆轩击杀的消息，引得九星剑派开始惶惶不安了起来，一名炼神后期的长老，就这么轻易的死了，任谁也感到有些后怕，本来还有些不把陆轩当回事的人，现在也不由得重视了起来，不干掉陆轩，他们始终寝食难安，谁知道何长老会不会只是一个开始？

　　而身为始作俑者的陆轩，此刻依旧还留在两名少女的帐篷之中，过了大约不到两个时辰的时间，冰凤精血已经陆续被林欣怡与张冬爽所融合。

　　就在此刻，两道强烈的元力波动，突然从林欣怡与张冬爽的身上爆发而出，借助着冰凤精血来到的强大力量，两人竟是同时突破了！

　　林欣怡从炼体十重中期，突破到了炼体十重后期，而张冬爽则是迈入了炼体九重的门槛，实力都得到了极大的提升。

　　稳固好境界之后，二女均是欣喜的睁开眼睛，对视了一眼，林欣怡这才看向陆轩说道：“这冰凤精血的力量，真是太强大了，我感觉体内莫名其妙的多了一道强大的力量，不管是吸收元力还是掌控元力，都更加的轻易。”

　　陆轩露出一丝笑容道：“冰凤血脉的作用还很多，你们以后慢慢会体会到的，有了冰凤血脉，想必你提升到炼神境也要不了多久了。”

　　“陆少侠，谢谢你，这么珍贵的东西，你就这么轻易的送我了。”张冬爽轻咬贝齿出声，融合了冰凤精血之后，她才知道这个血脉之力究竟有多强大。

　　“不用谢我，事实上当初在张家的传承之地，我也从你们张家先祖手中得到了一滴青龙精血，现在也算是弥补了过来。”

　　闻言，张冬爽顿时不说话了，只是弥补吗？她不想要陆轩的同情，她更想要得到陆轩的喜欢，不是因为别的原因而对自己好，只是因为她自己，就如同陆轩无私的对林欣怡好一样。

　　陆轩自然没有注意到这个，站起身来说道：“时候不早了，你们早点休息吧，我也先回去了。”

　　林欣怡深深的看了张冬爽一眼，这才对陆轩说道：“你现在住在哪里？”

　　陆轩耸耸肩：“好像杨教官忘记给我安排住的地方了，我准备去跟林天他们挤挤。”

　　“那不如就睡这里吧，反正我跟冬爽妹妹睡地方也挺大的。”林欣怡眨巴着眼睛看着陆轩说道。


第0440章 深夜对白

　　“这……不好吧。”陆轩看了一眼林欣怡身后的大床，的确挺大的，睡两个人和睡三个人区别不大，如果只是林欣怡一人的话，他当然会答应下来，只是现在可有个张冬爽在。

　　虽然以前他也有过抱着张冬爽入睡的经历，不过那只是特殊的情况下而已，现在当着林欣怡的面，哪里好意思。

　　“又没有外人，有什么好不好的，难道两个大美女陪你睡，还不如林天和莫消沉那两个臭烘烘的男人啊。”林欣怡白了陆轩一眼，明明心里想的要命，偏偏还要装。

　　陆轩尴尬一笑，有些不明白林欣怡的意思，难道是白天还没亲热够？

　　不过想着自己只是休息一晚，又不干什么坏事，陆轩倒也没有多说了，当即除下外衣，躺到床上，张冬爽睡最里面，林欣怡睡外面，却是让陆轩睡在中间，这倒让他颇为难受，两边都是娇滴滴的大美人，却一个也不好动。

　　这么想着，陆轩也昏昏沉沉的睡了过去，不知道睡了多久，陆轩突然被一丝动静惊醒，在这种地方，陆轩从来是不敢睡得太死的，一旦有什么风吹草动，立即就会醒来，以免遇到危险而不自知。

　　但很快陆轩紧绷的神经便是放松了下来，却是林欣怡悄悄的转过身，整个人凑到了陆轩身旁，将头埋入陆轩怀中，紧紧的抱住了他。

　　陆轩心中暗笑，莫非是白天食髓知味。现在又开始挑拨自己了？

　　当下他也悄悄的动作，伸手从林欣怡的亵衣之下探了进去，触摸到那滑腻得让人爱不释手的皮肤，感受着惊人的弹性，忍不住调皮的轻轻拧了一把。

　　林欣怡轻哼一声，显然也是醒着的，不过却没有说话，只是将头埋得更紧，身体微微颤抖，不知道是激动还是紧张。

　　陆轩更是兴致高昂。作怪的大手开始逐步入侵。林欣怡小腹上的领土一寸一寸的被蚕食着，很快就全部沦陷，陆轩那略显粗糙的大手抚摸在小腹上，就如同抚摸着一匹光滑的丝绸一般。

　　再往上。陆轩终于是攀上了胸前的高峰。一团柔软毫无阻碍的呈现在陆轩面前。林欣怡的呼吸变得急促起来，忍不住伸手按住了陆轩继续侵略的手，不过却没有什么力道。反倒是有些欲拒还迎的意思。

　　陆轩兴致正高，哪里会理会这丝毫构不成威胁的阻拦，顿时毫不客气的突破阻碍，紧紧的将林欣怡胸前的丰盈掌控在手中。

　　陆轩轻轻的揉捏了两下，林欣怡忍不住轻轻喘息出声，不过此刻陆轩的动作却是停了下来，脸上有些疑惑之色，好像有些不对，尺寸对不上号啊？怎么感觉变小了点？

　　想到这，陆轩突然间一个激灵，瞬间清醒了过来，半卧起来看了“林欣怡”一眼，顿时头大如斗，天，这哪里是林欣怡，明明是张冬爽！

　　刚刚从睡梦之中醒来，陆轩根本没有分清楚方向，哪里记得哪边睡的是张冬爽，哪边睡的是林欣怡，见到有人靠上来，想当然的就认为是林欣怡了，这才毫不犹豫的下手，谁曾想竟然是张冬爽，偏偏张冬爽也没有阻止，更是让陆轩认定了自己的想法，呃，不对，好像是阻止了一下，不过被陆轩给无视了。

　　张冬爽此刻也是脸色羞得通红，胸前的丰盈还被陆轩掌控着，根本不敢抬头。

　　在她最无助的那段时间里，她也是这么抱着陆轩睡的，这次想悄悄的再抱一次，感受一下陆轩怀抱的温暖，谁知道将陆轩弄醒了，而且陆轩还很不老实的将她摸了个遍。

　　不过她也没有丝毫的恼怒，反倒是有一丝期待与甜蜜，在梦中，她无数次的梦到自己被陆轩呵护的场景，这一次终于是梦境成真了。

　　察觉到被自己抚弄的是张冬爽之后，陆轩也呆住了，不知道该如何是好，一时间作怪的大手也忘了拿出来。

　　装作不知道，继续睡觉？好像有点对不住张冬爽。跟她道歉？貌似又有些尴尬。至于将错就错，那是绝对不可能的，林欣怡就睡在旁边呢！

　　想了想，陆轩还是低声说道：“冬爽，对不起，我不是故意的，我以为是欣怡，所以才……”

　　说到这，陆轩默默的将自己的邪恶之手收了回来，虽然，那滋味很好。

　　听到陆轩的话，张冬爽的心情瞬间低落了下来，眼泪情不自禁的夺眶而出，原来，他根本就不是对我动心，只是将自己当成了欣怡而已，自己，连让他动心的资格都没有吗？

　　张冬爽的眼泪，很快让陆轩胸前的衣服湿了一片，意识到张冬爽哭了，陆轩顿时慌了，女人本就麻烦，女人一哭就更麻烦的，他宁愿与九星剑派的众长老大战三百回合，也不愿意看到女人流泪。

　　“你别哭啊，我真不是故意的，如果知道是你，我肯定不会动手的。”陆轩连忙解释，不过他这番没有抓住重点的话，反倒是让张冬爽哭得更伤心了。

　　陆轩顿时抓耳挠腮，不知所措了，解释也不行，道歉也不行，到底要怎么哄啊！

　　张冬爽默默的抽泣了半晌之后，梨花带雨的抬起头来，眼眶之中充满着雾蒙蒙的泪水，十分惹人怜爱。

　　“陆轩，既然你讨厌我，为何当初又要救我，将我带回来，还对我这么好？”张冬爽红着眼眶看着陆轩说道，她以前都喜欢叫陆少侠，这次却是叫的陆轩。

　　“我没有讨厌你啊。”陆轩连忙解释，他知道张冬爽恐怕是误会自己了。

　　“那你就是喜欢我了？”张冬爽眼神突然变得明亮起来，仿佛看到了一丝曙光。

　　“我……是有点喜欢，不过，是哥哥对妹妹的那种喜欢。”陆轩回想着跟张冬爽接触以来的事情说道，男人喜欢美女，那是天经地义，再正常不过的，张冬爽绝对是称得上美女的，只是陆轩不太想招惹那么多的情债。

　　“冬爽，我知道你是个好女孩，可是，我现在已经有了欣怡，有了小涵，有了冰儿，我想要全心全意的对她们每一个，我算不上是个好男人，做不到只爱一个，不过，我想做坏男人里面稍微好点的男人，对每一个，都是真爱，都不会辜负。”陆轩认真地说道。

　　“那难道你就不能再接受一个我吗？”张冬爽说着又有种要哭的迹象，“我不用占你心里很重的分量，只要你心里有我，我不奢求跟姐姐，还有小涵她们一样，哪怕你仅仅只让我为你端茶倒水，做个小侍女我也愿意，我的心里，满满都是你，再也容不下任何人了。”

　　陆轩怔怔的听着张冬爽的话，直到现在，他才明白张冬爽对自己的爱意达到了何等程度，甚至可以说是卑微，以张冬爽的天赋，姿色，如果只是想找个男人，整个风剑宗不知道有多少人愿意，如果放在世俗界，各种修炼家族子弟恐怕都是趋之若鹜，但现在，她却宁愿只当自己的一个侍女。

　　就在此刻，一旁的林欣怡突然转了过来，从背后抱住了陆轩，轻声开口：“轩，刚刚的话，我都听到了，知道我为什么会让你今晚睡在这里吗？就是因为冬爽。”

　　林欣怡一开口，顿时震住陆轩了，原来她一直都没有睡着，更让陆轩惊讶的是，身为一个女人，林欣怡竟然主动为自己和张冬爽创造机会，简直就是天方夜谭，不可思议。

　　林欣怡微微一笑，光洁的脸庞在陆轩的手臂上轻轻摩挲道：“听起来很难相信吧，我竟然愿意与别人一起分享自己的男人，因为这半年来，我每天夜里都能听到冬爽叫你的名字，有时候是清醒着，有时候是说梦话，我相信如果不是真的爱你爱到极致，不可能半年之久都无法忘记你。”

　　“冬爽的身世你比我清楚，她也很可怜，除了你，没有任何的依靠，我希望你能够成为她的依靠，我也相信你所说的，你会是坏男人里面最好的那个，不管有多少女人，你都会一如既往的爱我，爱任何一个。”林欣怡梦呓一般的话语传入陆轩耳中，似乎在说给陆轩听，又好像是说给她自己听。

　　“姐姐……”张冬爽怔怔的看着林欣怡，长长的睫毛之上还挂着几颗未掉落的眼泪，她对林欣怡是心存愧疚的，因为陆轩是林欣怡的男人，她想要得到陆轩的爱，无疑是在跟林欣怡抢，却没想到林欣怡不但没有记恨自己，反而帮自己说话。

　　“有你这么一个善解人意的未婚妻，我是不是应该高兴？”陆轩有些哭笑不得地说道，他这边担心林欣怡等人不高兴，极力抗拒自己对张冬爽的感情，却没想到林欣怡反而主动帮张冬爽说话了。

　　林欣怡媚眼如丝的瞟了陆轩一眼说道：“别得了便宜还卖乖，我还不知道你将来会有多少女人呢，自然得趁现在拉拢一些帮手，免得到时候孤立无援，被你休了。”

　　陆轩失笑出声：“怎么可能，之前的话，我是句句发自肺腑的，一天是我的女人，那就一辈子是我的女人。”

　　说罢，陆轩伸手将林欣怡揽入怀中，微微一犹豫，另一只手却是同样搂住了张冬爽……

　　同睡一张床，两大美女陪伴，左拥右抱，陆轩现在真可谓享尽齐人之福。

　　躺在陆轩的臂弯之中，二女都感到很安心，尤其是张冬爽，脸上满是幸福与满足的表情，紧紧抱着陆轩的手臂不肯放松，她很怕这又是一个梦，醒来之后一切都成空。

　　这一刻，她已经等得太久了，从横断山脉开始，她就在渴求着这一天，但是她不敢，论资历，论身份，论实力，她都比不上陆轩的任何一个女人，所以她只能默默的看着陆轩，将他放在心中。

　　好在，林欣怡很大度，竟然丝毫不介意，反而还愿意帮她圆梦，现在她心里不但有对陆轩的爱意，还有对林欣怡深深的感激。

　　“明天开始你们就呆在营地之中好好修炼，以后有机会我将你们带到玄冰阁之中去，玄冰阁的修炼资源比风剑宗更丰富。”陆轩将二女紧紧搂在怀中，轻声说道。

　　“嗯，听你的。”林欣怡换了个姿势，在陆轩怀中躺得更舒服，感受着陆轩的气息，让她很安心。

　　“我听姐姐的。”张冬爽鼓起勇气说道。

　　陆轩忍不住笑了，揉了揉张冬爽的秀发道：“这么快就被欣怡收买了啊？都不说听我的，竟然听欣怡的。”

　　张冬爽有些慌乱，连忙将陆轩抱得更紧说道：“我不是这个意思，陆轩你别生气，我听姐姐的，也听你的，反正姐姐也是听你的。”

　　林欣怡扑哧一笑，拧了陆轩一把道：“你别吓冬爽了，她胆子小。”

　　陆轩也没想到张冬爽竟然这么在意自己，连声道：“我开玩笑的，怎么可能生气。”

　　想了想，他又对张冬爽说道：“明天白天我再给你一套功法，你的功法虽然传自先祖，但并非最高级的，我给你的这套功法乃是天阶功法，辅以冰凤血脉，修炼起来事半功倍。”

　　之前陆轩还有些犹豫要不要将玄冰心经传给张冬爽，毕竟一旦张冬爽日后嫁人，极有可能传出去，但现在既然已经接受了她，那就不存在这种担心了。

　　“啊？天阶功法？”张冬爽小嘴微张，十分惊讶，随后又说道：“这么重要的功法还是不要传给我了，太珍贵了。”

　　她相信陆轩肯定不会骗自己，虽然不知道陆轩的功法从哪里弄到的，但天阶功法，几乎只存在与传说之中，实在是太贵重了。

　　陆轩却是霸道地说道：“想做我的女人，那就乖乖听话，好好修炼，努力提升自己的实力，就是爱我的方式。”

　　“嗯，听你的。”听到陆轩这句我的女人，张冬爽又是羞怯，又是甜蜜，这种感觉，真是太好了，几乎比她梦中想到的还要好。

　　“我现在也拥有了冰凤血脉，那要不要换功法？”林欣怡歪着头问道。

　　“不用，太乙归元诀同样能够发挥出冰凤血脉的威力，我明天将太乙归元诀下一部分的功法也传给你，反正你马上就要到炼神境了。”陆轩说道，此前他自己也只有炼体期的功法，自然没办法传给林欣怡，现在既然得到了炼神境的功法，自然可以传授了。


第0441章 杀戮盛宴

　　“好了，都睡吧。”陆轩拍了拍二女的香肩，便是想将自己的手抽出来，却不料被二女紧紧抱住，纹丝不动，陆轩只得一声苦笑，任由她们抱着。

　　三人紧紧的挤在一起，却是谁也没能睡着，张冬爽与林欣怡是心思浮动，陆轩则是努力抵抗着两人身上传来的强大诱惑，虽然他很想再吃林欣怡一次，但现在明显不是时候，不过以后有机会，说不定可以三个人一起……

　　就在陆轩美美想着的时候，张冬爽似乎察觉到了陆轩的心思，偷偷的牵引着陆轩的手，红着脸将陆轩的手重新塞入了她的亵衣之内，一对玉峰任由陆轩把玩，不过终究是害羞，将头深深的埋在陆轩怀中。

　　再度触碰到那惊人的弹性，感受着两颗挺翘樱桃，陆轩呼吸猛然粗重了起来，睡意全无，情不自禁的开始揉捏。

　　把玩了一阵，陆轩心中邪恶一笑，另一只手开始不老实的掀起一旁林欣怡的衣袍，同样钻了进去。

　　双手同时握住大小形状略有差异的两团柔软，一种别样的刺激感在他心中升起，陆轩倒是爽，不过林欣怡与张冬爽却是不好受了，二女均是脸色绯红的喘息着，却又生怕对方知晓，只得强自压抑。

　　……

　　陆轩终究是没有在这里将张冬爽给吃了，一龙双凤的戏码也没有上演，张冬爽还是第一次，陆轩不想在这种情况下要了她，若是说将她撇在一旁跟林欣怡大战一场那也是不妥，陆轩只得委屈下自己。

　　在陆轩不作怪之后，三人终于是陆陆续续的睡了过去，第二天天一亮，陆轩便是早早的爬了起来，他现在对于睡眠的需要已经不高了，只有要元力支撑，哪怕是七天七夜不睡觉也无妨。

　　随便洗漱一番，陆轩便是径直赶往营地之前，此刻这里已经有着不少人了。

　　陆轩扫视了一番问道：“人都来了？”

　　“都到了，就等你了。”萧龙点点头说道，此刻在他身后，是一众风剑宗的核心弟子，林天，于风，莫消沉等人都在，便是夏夜和刑峰两个剑宗的家伙也跑来凑热闹。

　　“陆轩，昨晚你可是很性福啊，没被掏空吧？”夏夜装模作样的走上前来仔细打量着陆轩，尤其是着重的打量着陆轩的下身，想知道有没有短掉一些。

　　“去，我是那么容易被掏空的人吗？”陆轩笑骂，这群家伙消息倒是灵通，一大早就知道自己昨晚跟林欣怡还有张冬爽睡在了一起。

　　随即众人都是哄笑，不过对陆轩那是打心底的佩服，尤其是一众核心弟子，刚刚到云霄山的时候，陆轩便是骗到了他们心目中的女神夏晨曦，这次来到井山崖，才知道陆轩在内宗之中竟然还有两名天姿国色的红颜在守候，真是人比人气死人啊。

　　笑闹一阵之后，萧龙正色道：“闲话不多说了，这段时间我们被九星剑派压制得厉害，现在终于轮到我们反扑了。”

　　陆轩也是面色一冷，点点头道：“别怪我下手无情，要怪就怪他们生在了九星剑派，不杀他们，死的就是我们风剑宗的人。”

　　“对，陆轩，千万别留情，胡师兄和焦师兄就死在我眼前，那次如果不是我和消沉跑得快，这次恐怕都看不到你了。”林天眉宇之中闪过一丝厉色道。

　　“还有蒋师弟，他家族中还有未婚妻期盼着他回去，前段时间他还跟我说要邀请我们一起参加婚礼，却没想到只等来了一具尸骨。”

　　“侥幸活着的师兄弟也是生不如死，贺师兄被断去右臂，一身的实力被废了大半，现在正咬牙练习左手剑，发誓要报仇。”

　　……

　　一提到九星剑派，众弟子均是义愤填膺，一个个情同手足的师兄弟，死的死，残的残，他们如何能不怒？

　　“好了，这次我们就是前去报仇的，我倒要看看九星剑派的人有多不怕死，这次我势要将他们打得不敢出营地！”陆轩一摆手说道。

　　众人随即不再多说，这次陆轩就是他们的主心骨，以往出行他们还需要小心防备，担心偷袭，这次却是无比的张扬，不怕九星剑派的人来找麻烦，就怕他们不敢来送死！

　　“大家分散走，以免对方看到我们人多不敢露面。”萧龙说道。

　　陆轩看了一眼众人说道：“分成三队吧，我带一队，萧师兄带一队，于风你带一队，不要离开我太远，一有情况立即发信号，我会马上赶到，夏夜刑峰，你们两个实力稍低，跟我在一起好了。”

　　众人均是点头，夏夜和刑峰也服从安排，他们知道自己的实力，帮不上太多的忙，这次过来也是想亲眼看看陆轩为众人报仇。

　　三个队伍分左中右三路出行，陆轩走中，萧龙走左，于风走右，虽然分开，但始终保持着不距离太远，保证发信号之时陆轩能够立即发现。

　　从陆轩到来的那一刻开始，井山崖的战局就已经彻底的发生了改变，他虽然没有参加长老之间的战斗，无法改变大局，但在弟子这一块，他势必主宰战场！

　　这一刻，是屠戮的盛宴！

　　于风这路最先发现情况，敌人是八名九星剑派弟子，没有炼神境弟子，但其中有两名炼体十重的存在，若是在平时，于风必然拼杀一番，最终只会是两败俱伤的结局。

　　不过这一次，一看到九星剑派的人，于风二话不说，直接发信号，根本没有与这群人死磕的意思，他们不是来战斗的，他们是来杀人的！

　　“哈哈，风剑宗的人越来越怂了，以往还会先打上一场再求救，这次竟然连交手都不敢就发信号了。”

　　“我们九星剑派实力远远凌驾于风剑宗之上，他们早就被我们打怕了，哪里还敢正面战斗。”

　　“大家快上，否则等他们长老来了就没得杀了。”

　　这几名九星剑派弟子一个个狞笑着冲向于风等人，仿佛就是看着一群待宰的羔羊一般。

　　于风双眼微微眯起，却是丝毫不惧，他知道，陆轩下一刻就会赶到这里，这群人，不过是一个开始而已。

　　一道剑光凌空闪过，直接射向了九星剑派众弟子之中！


第0442章 戊土神纹

　　几道惨呼之声响起，随手一剑，便是灭杀了三人。

　　“什么人？！”九星剑派弟子连忙止住步伐，惊疑不定地喊道。

　　陆轩的身影出现在于风前方，冷冷的扫视了前方众人一眼，一字一顿的开口：“杀你们的人。”

　　又是一道剑光闪过，将幸存的五人尽皆笼罩起来，不管是炼体十重，还是炼体九重的弟子，全部死亡，对付这种实力的存在，陆轩甚至连武技都不需要动用。

　　“继续。”陆轩冲于风说了一句，随即腾空而起，重新赶往自己的那一路。

　　于风身后一众核心弟子，包括于风在内，眼神之中满是激动与兴奋，看向陆轩的目光更是灼热，这才是真正的强者！

　　他们需要小心应付的九星剑派弟子，在陆轩眼中与土鸡瓦狗无异，随手一剑，尽皆斩落。

　　这一天，注定是不平凡的，陆轩频繁的穿梭于三条线上，遇到的不开眼的九星剑派弟子全部斩杀，无一漏网。

　　单单是陆轩这一天斩杀的人，就达到了风剑宗核心弟子死伤人数的数倍，不过，风剑宗不单是核心弟子有伤亡，内宗弟子伤亡更大，陆轩所斩杀的人数，还达不到这个总数量。

　　不过对于风剑宗来说，绝对是一场大胜，没有丝毫水分的大胜！

　　所有出行的弟子，无一伤亡，他们的目的只是吸引九星剑派的人前来围攻，然后由陆轩下手斩杀，甚至根本不需要动手。

　　看着一个个九星剑派的弟子死在陆轩手上，众弟子感到前所未有的畅快，这段时间他们几乎一直被九星剑派压着打，在今天终于狠狠的出了一口恶气。

　　天色将晚，风剑宗众人也离开营地很远了，众人一番商量，便是重新汇合，意气风发的返回营地。

　　“今天真是痛快，想到九星剑派那个不可一世的炼神境弟子在我们面前耀武扬威，却是被陆师兄一剑毫不留情的斩杀，那种感觉，简直爽到骨子里了。”

　　“等今天战场上的结果传回去，恐怕明天九星剑派的弟子不会敢出门了，一天之内损失近百名弟子，哪怕其中大部分都是普通弟子，九星剑派也绝对肉疼的不行。”

　　“谁让他们没有陆师兄这等天才弟子，再说了，这次发现的矿场本来大部分都在我们风剑宗境内，九星剑派拿走一部分还不满足，还妄想独吞，简直就是自作自受。”

　　……

　　风剑宗众弟子一边往回走，一边开心的聊着，开战这么多天，这是最酣畅淋漓的一次。

　　回到营地，众人自然难免将今天一战的战果给传了出去，得知陆轩几乎一个人统治战场之时，众弟子看向陆轩的目光再度变得不同，陆轩玄冰阁亲传弟子的身份，能够得到他们的尊敬，但只有真正的实力，才能够得到他们的敬佩！

　　一些长相不俗的女性弟子自然是频繁向陆轩表示好感，言语之中隐隐透露出一丝隐晦的含义，在这片武力为尊的大地上，能够得到一名强者的青睐，哪怕只是做妾，那对于女性武者来说也不是耻辱，更是荣耀。

　　正因为如此，林欣怡等人才不会对陆轩拥有那么多女人感到太大的排斥，哪怕是以赵冰儿的性格都能接受下来，就是建立在这个基础之上。

　　不过陆轩现在身边美女如云，不提远在玄冰阁的赵冰儿与陈小涵两人，单单是环绕在身边的林欣怡与张冬爽，随便拿出来一个都是倾国倾城之资，哪里会对一般的女子感兴趣。

　　晚饭过后，陆轩轻车熟路的溜进了林欣怡与张冬爽两人的大帐之中，张冬爽脸色微红，显然是回想起了昨晚上陆轩不老实的举动，林欣怡则是白了他一眼，昨晚上她们二人被陆轩弄得不上不下，实在是难受。

　　这次陆轩没有作怪，一天都在外面活动，不断奔波，元力消耗不小，先是恢复了一下元力，随后便是开始拿出几枚玉简，开始整理功法。

　　首先整理的是太乙归元诀炼神境的功法，这篇功法陆轩早已经记得滚瓜烂熟，十分轻易的便是刻录了下来，依然是老规矩，仿佛林欣怡记下之后将其销毁。

　　而刻录太乙归元诀之时，陆轩不由得想起了其中的炼体篇，与何长老一战之后，陆轩才算是真正体会到了炼体的强大。

　　如果不是有着壬水神纹护身，他就算依旧能够将何长老击败，但自身无疑也要受到极大的创伤，炼神七重强者的攻击也不是那么好接的，而壬水神纹的存在，使得他恢复能力与抗打击能力大幅度增强，只要承受的力量不超过一定限度，壬水神纹完全能够化解。

　　当然，仅仅一星的壬水神纹，并不是万能的，抗下炼神七重的攻击已经是极限，如果遭受到炼神九重，甚至是归元境强者的打击，壬水神纹的效果几乎完全可以忽略，一力降十会，力量超过极限，所有一切都是空话。

　　“好像井山崖这里的矿脉，便是一道铁岩石矿脉，不知道这铁岩石能否用来凝聚戊土神纹，看来待会儿得找杨教官弄点铁岩石看看。”陆轩心中暗暗想着，一星神纹，只是最低级的神纹，所需要的材料等级并不高，只需要拥有纯粹的单系元力即可，铁岩石说不定能够符合要求。

　　“一旦将戊土神纹凝聚，那我的肉体防御力将会极大的提升，再加上壬水神纹的抵抗力，凭我现在的实力，至少可以抗下炼神八重的攻击！”陆轩目光灼灼，肉体越强大，存活能力就越高。

　　收起思绪，陆轩开始帮张冬爽刻录玄冰心经的功法玉简，不止玄冰心经需要刻录，凤翔九天剑法陆轩也准备刻录下来，交给张冬爽与林欣怡两人修炼。

　　将两枚玉简刻录好，陆轩便是慎重的交给了张冬爽。

　　“这套玄冰心经功法与凤翔九天剑法都是不传之秘，玄冰心经你先记下，记下之后一定要将其销毁，而凤翔九天剑法你与欣怡一起参悟，凭你们现在的实力，断然不可能悟透，不过只需要悟得一丝半点，不管是对剑道的理解还是实力的提升，都极有好处。”陆轩叮嘱道。

　　张冬爽用力的点点头，小心的将两枚玉简接了过来，心里怦怦直跳，她知道这看上去只是两枚玉简，但其珍贵程度，远远超出她所知道的一切。

　　“轩哥，你放心吧，我一定不会泄露的，我这就开始参悟。”

　　听到轩哥的称呼，陆轩笑了笑，在他看来，张冬爽的确就是个小妹妹一般，让人忍不住怜爱。

　　“你们安心在这里修炼，我去找杨教官有点事，待会儿就回。”陆轩摸了摸张冬爽的头说道。

　　出了帐篷，陆轩看了一眼方向，便是径直朝众长老的聚集之地走了过去。

　　没有找到杨教官，陆轩却是先碰到了守夜的张剑鱼张队长。

　　“见过张队长。”陆轩连忙行了一礼，张剑鱼身为风剑宗的执法队队长，换个称呼那就是执法长老，地位相当高，甚至比杨教官还有高，因为执法长老拥有对宗门所有人员执法的权利，名义上来说，便是身为宗主的谢志修，也在张剑鱼的执法范围之内，不过谢志修实力远高于张剑鱼，会不会接受执法那可就未必了。

　　“呵呵，原来是陆轩啊，这么晚过来有事吗？”张剑鱼很是和善的冲陆轩招了招手示意他过去，对于他这个宗门的少年天才，张剑鱼很有好感，看到陆轩，就仿佛看到了年轻时候的他，不过陆轩比当年的他要优秀得多。

　　“我来找杨教官询问点事情，不知道杨教官在哪里休息？”陆轩恭敬问道。

　　“找杨毅？走，我带你去。”张剑鱼大手一挥，示意陆轩跟自己走。

　　很快，两人便是来到了杨教官的帐篷之中，此刻杨教官已经准备休息了，不过见到陆轩两人到来，又是重新坐了起来。

　　杨教官看着陆轩一笑道：“今天我正准备找你，不过你出去了没找到，如果我猜得不错，九星剑派的何忆是死在你手里的吧？”

　　“何忆？哪个何忆？”张剑鱼眼神之中闪烁着光彩问道，他倒是知道一个何忆，只不过如果死的是那人，未免也太不敢置信的，就算是他，单打独斗也未必能够击杀何忆，击败还行，但想跑他也无能为力。

　　“还有哪个何忆，当然是炼神七重的那位，死了个炼神后期的长老，九星剑派现在已经传遍了，我也是今天才得到的消息。”杨教官笑着解释，不过眼睛依旧还是盯着陆轩，想确认一下这个消息，如果这个消息是真，那他对陆轩的实力还要重新估算。

　　张剑鱼闻言大吃一惊：“真的是他？陆轩，不会真是你杀的吧？”

　　“我那天去找欣怡她们，结果撞上了这位何长老，他非要杀我，我也没办法。”陆轩耸耸肩说道。

　　“好小子！真的是你！”张剑鱼忍不住大喜出声：“看来这次我们风剑宗还真是捡到宝了，我本来还以为你是靠天赋才成为玄冰阁亲传弟子的，现在看来，你的实力比你的天赋更让我震惊啊！”

　　炼神四重击杀炼神七重，张剑鱼无法不震惊。


第0443章 再度爆穴

　　直到现在，张剑鱼才发现自己还是小看了陆轩，本以为陆轩天赋虽强，但实力有限，所以才让他参加弟子之间的战斗，却没想到竟然连炼神后期的强者都死在了陆轩手上，这可是他独自一人都办不到的事情。

　　杨教官露出一丝欣慰笑容，他得知何忆死亡的消息之时，第一个想到的就是陆轩，因为他们长老这边并没有谁与何忆有过交手，除此之外，唯一有能力击杀何忆的，就只有陆轩了。

　　“好了，此事暂且不提，老张你也先别透露出去，将陆轩隐藏起来说不定有大用。”杨教官咳嗽一声说道。

　　“我觉得，可能瞒不了多久。”陆轩无奈笑道：“为了给众师兄弟报仇，今天我带着萧师兄等人去找九星剑派弟子的麻烦了，单单是今天一天死在我手上的九星剑派弟子就达到了近百人之多，其中还有一名炼神境弟子。”

　　此言一出，杨教官两人再惊，一天屠灭近百人？仔细一想，凭陆轩的实力还真不难做到，对付那些弟子，陆轩一剑就能解决，只需要有人帮忙做诱饵就行。

　　“我的个乖乖，你这也太凶残了。”张剑鱼惊叹出声，随即话音一转，笑道：“不过我喜欢，有我当年的风范，哈哈！杨教官，看来咱们明天得静候九星剑派的人找上门了。”

　　“怎么，难道九星剑派还会来找麻烦？”陆轩疑惑问道。

　　“说不上找麻烦，不过你这次动静太大了，这可比击杀一个何忆造成的影响还要大，近百名弟子死亡，对九星剑派来说绝对称得上是重创，更重要的是，这足以引起九星剑派弟子的恐慌，如果这件事情不解决，九星剑派的弟子绝对不敢再出来。”杨教官解释出声。

　　“不过你也不需要担心，这是好事，大大的好事，我们总算是从九星剑派手中搬回了一局，再说你可没有违反约定，只能够怪他们弟子实力不济，怨不得别人。”杨教官眉宇之间洋溢着掩饰不住的得意。

　　陆轩考虑了一下说道：“来找麻烦我也不怕，既然短时间内九星剑派弟子不敢再出来，我准备参与你们长老之间的战斗，只有长老之间的战斗胜了，我们才能够奠定最后的胜局。”

　　这次出手对付九星剑派的弟子，陆轩主要是为了给众师兄弟报仇，并不是为了杀而杀，更重要的是，他不想造太多的杀孽。

　　闻言，杨教官与张剑鱼对视了一眼，开始思索起来，此前他们不想让陆轩参加战斗，主要是担心陆轩受到损伤，毕竟对于风剑宗来说，一个玄冰阁的亲传弟子，远比这一战的胜利来得重要。

　　不过现在陆轩的实力，已经彻底的展现在了他们的面前，能办到他们都办不到的事情，完全有资格参加长老之间的战斗，有他们在，总不至于让陆轩一个人被一大群长老围攻。

　　“你来找我，就是为了这事？”杨教官看向陆轩问道。

　　“哦，不是，有别的事。”陆轩一拍脑袋，差点都忘了正事，连忙问道：“我是想问问，不知道我们这里有没有铁岩石？”

　　杨教官沉吟一下说道：“虽然我们与九星剑派约定好，双方在战斗结束之前不允许开采矿脉，但事实上双方都在偷偷的开采，这里正好有一批，你需要铁岩石？”

　　“嗯，我需要一批铁岩石修炼，如果能够成功，参加长老之间的战斗我会更有把握。”陆轩点点头。

　　“没问题，这个你拿去，不够的话再找我。”杨教官干脆利落的扔出一个小型储物戒，他也没有询问陆轩究竟需要铁岩石做什么，每个人都有修炼上的秘密。

　　将储物戒接过来一看，陆轩发现里面已经盛满了铁岩石，一阵浓郁的土系元力气息散发出来，他脸上顿时露出一丝笑容，果然不出所料，这铁岩石正好能够凝练戊土神纹。

　　“多谢杨教官，这些东西应该足够了。”陆轩将储物戒收了起来，有了铁岩石，凝练戊土神纹就看他自己了。

　　杨教官笑着摇摇头：“小事，你能够冒着这么大风险对宗门进行援手，这点东西算什么，你先拿去修炼吧，如果你真心想要参加长老之间的战斗，到时候再商议。”

　　顺利的得到一批铁岩石，陆轩也不多留，一旦参加长老之间的战斗，他所需要应对的绝对不会是炼神中期以下的武者，所以在此之前，他必须想方设法提升自己的实力。

　　辞别杨教官与张剑鱼两人，陆轩重新回到林欣怡的帐篷之中，二女都没有偷懒，得到陆轩传授的功法武技之后，当下也不再休息，直接就开始参悟起来。

　　林欣怡暂时还用不到炼神境的太乙归元诀，所以此刻正在参悟凤翔九天剑法，不过看她秀眉微颦的模样，显然不甚轻松，凤翔九天剑法毕竟是天阶武技，以她炼体十重的实力来参悟，实在是太过为难。

　　不过陆轩也没想让她真的能够悟出些什么，只需要触类旁通，领悟一丝皮毛，都有极大好处。

　　至于张冬爽，则是在修炼玄冰心经，改修功法是件大事，一旦境界过高，甚至连改修功法都不行，好在她才炼体九重，更是身具冰凤血脉，改修与之配套的玄冰心经不算太难。

　　陆轩悄悄感受了一下两人的状态，见到没有异常之后，便是在一旁坐了下来，既然铁岩石已经到手，他也要着手凝练戊土神纹了。

　　深吸一口气，陆轩脑海之中浮现出太乙归元诀的炼体篇，戊土神纹的这一篇飞快的呈现出来。

　　人体五脏，分别对应五行，肾属水，脾属土，想要凝练戊土神纹，陆轩还需要先将与脾脏相关的大穴小穴尽皆冲破。

　　又要使用爆穴通窍法了，陆轩忍不住露出一丝苦笑，爆穴通窍，实在是太过折磨人，不但危险无比，更要承受住爆穴的剧痛，心智不坚定之辈，刹那间就会被剧痛折磨得失去神智，更别说抓住时机冲穴。

　　缓缓运转功法，太乙之力运转，与脾脏相关的一众大小穴道，全部被标注了出来，看到这些穴道，陆轩微微松了口气，几个致命穴和要害穴基本上都已经被冲破，只需要解决那些小穴就行。

　　有了上次爆穴通窍的经验，这次陆轩不是那么的紧张，没有急着爆穴，陆轩先是抬手凝聚一些元力，在整个帐篷之中布下一道临时的隔音阵法，免得自己爆穴之时闹出的动静惊动别人。

　　长久的隔音阵法，需要动用元石才能布下，使用元力临时布置的阵法，只能够维持一段时间而已。

　　随后陆轩又传音给林欣怡与张冬爽两人，不管出现什么事情，让她们都不用管自己。

　　一切准备就绪之后，陆轩这才从自己的储物戒之中取出一些灵药，幸亏从玄冰秘境之中得到了大批的灵药，否则的话，陆轩根本不敢冲穴。

　　服下一株灵药，陆轩静静的等待药性发挥，不多时，一阵热流从陆轩胸腹之中升起，药性已然开始发挥。

　　“是时候了！”陆轩一咬牙，太乙之力飞快的运转起来，裹挟着一丝浓郁的药力，直接来到第一道封闭的穴道之处。

　　爆穴！

　　太乙之力毫不犹豫的猛烈撞击而上，仿佛一声轰隆巨响在陆轩的耳畔响起，第一个穴道瞬间爆开，陆轩只感到眼前几乎一黑，一阵强烈的剧痛之感传来。

　　虽然疼痛无比剧烈，但陆轩根本不敢有丝毫的停留，这几乎就是生死一线的时刻！


第0444章 宗主有请

　　刚刚爆开穴道的太乙之力毫无保留的冲入几近破碎的穴道之中，硬生生的撑开原本封闭的穴道，同时元力的修复效果展现出来，灵药的药性也稳定着残破的穴道。

　　就在陆轩紧盯着遥遥欲坠的穴道之时，一阵柔和的力量突然升起，这丝力量很快来到穴道附近，一阵清凉无比的感觉传来，穴道再度变得稳固，同时疼痛之感也飞快的减轻。

　　“壬水神纹的力量！”陆轩又惊又喜，没想到自己第一个凝练壬水神纹竟然还有这等效果，竟然能够帮助自己稳固穴道，看来以后的爆穴通窍会更加的轻松，哪怕没有灵药护体的情况下，也可以试着爆穴一番。

　　当下他再不迟疑，主动调动壬水神纹的力量，全力施加到爆开的穴道之上，太乙之力，药性，壬水神纹之力，三种力量同时修复之下，爆开的穴道飞快的开始复原，原本看上去破碎得十分厉害的穴道，竟是以肉眼可见的速度弥合着。

　　同时陆轩也将太乙之力源源不断的送入穴道之中，稳固着这个刚刚冲破的穴道，不多时，第一个小穴便是成功的被冲破，其过程之顺利，有些出乎陆轩的预料，不过这无疑是好事。

　　将这个穴道稳固之后，陆轩稍稍恢复了一下元力，便是开始第二轮的冲击。

　　……

　　一晚上的时间很快过去，陆轩在不断的冲穴之下，倒也不觉得时间过得快，不过凝练戊土神纹需要冲开的穴道终究不少，花了一晚上时间，才仅仅冲开一半左右。

　　出乎预料的，昨天发生那么大的事情，今天九星剑派的人竟然没有上门来找麻烦，这倒是让杨教官和张剑鱼两人有些纳闷，不过却也暗自提高了警惕。

　　看这样子，九星剑派准备吃下这个闷亏，不过以他们对风狂的了解，不像是吃亏的人，这绝对是暴风雨之前的宁静，九星剑派很有可能在酝酿着什么。

　　萧龙带领着一些弟子去战场上逛了一圈，结果发现没有一个九星剑派的弟子出现，看来昨天陆轩的一番血腥屠戮，的确是将九星剑派的弟子吓破了胆，应该是已经放弃了弟子之间的争斗。

　　不过这也是个好事，在弟子斗争这一块，风剑宗终究是占据上风，本来双方宗门派弟子过来只是为了历练，但风剑宗损失的人数远大于九星剑派，而经过昨天陆轩这一闹，反倒是九星剑派损失更加惨重，尤其是几名炼神境弟子的阵亡，真可谓是伤了他们的筋骨，能够在弟子时期达到炼神境，日后极有可能达到炼神后期，一个炼神后期的强者对于三品宗门的重要程度不言而喻。

　　得到消息之后，陆轩也乐得如此，能够将九星剑派打回去，他也不必要再出手制造杀孽，只需要等戊土神纹凝聚完毕，便是可以参加长老之间的战斗了。

　　既然九星剑派放弃了弟子之间的争斗，那在长老战斗这一块，他们必定会全力以赴，毕竟这才是奠定胜机的重中之重。

　　又是平静的一天过去，当夜晚降临之时，陆轩终于成功的将最后一个穴道冲破，与脾脏相关的三十六个穴道，同时爆发出一阵力量，只不过这个力量十分离散，根本无法凝聚起来，想要利用这股力量，就必须凝练戊土神纹。

　　“终于可以凝聚戊土神纹了。”陆轩查看了一下体内的情况暗暗说道。

　　不过他也没有贸然开始，毕竟三十六个穴道之中，大多都是新冲破的，并没有太稳固，随即陆轩从储物戒之中拿出两块极品元石，开始吸收其中的力量，随着穴道的增多，陆轩能够容纳的元力再度发生极大幅度的增多。

　　这也是炼神炼体兼修的一大好处，一般专修炼神的武者，体内绝对不会冲破这么多的穴道，能容纳的元力怕是不足陆轩的五分之一，随着陆轩不断的将穴道开阔出来，这个比例还会持续的放大。

　　极品元石之中的元力不断的充裕着陆轩的身体，随即转化成本命元力太乙之力，被一个个穴道纳入其中，一旦陆轩全力爆发，这么多穴道的元力爆发出来，威力极为恐怖。

　　而壬水神纹的力量也一遍又一遍的洗刷着他新冲破的穴道，修复着一些几乎看不见的裂缝，连体内残留的暗伤都能够修复，这点东西算不得什么。

　　当整个人的状态提升到巅峰之时，陆轩深吸一口气，一堆铁岩石顿时出现在了身旁，心情前所未有的平静，不以物喜，不以己悲。

　　凝练神纹，容不得丝毫差错，刻画灵符卷轴，还有卷轴用来承载元力，但凝炼神纹却没有丝毫的助力，所以其难度比刻画灵符卷轴还要大得多。

　　两块铁岩石落入陆轩手中，太乙归元诀运转，一丝精纯的土系元力开始渗入陆轩体内，随即太乙之力来袭，轻轻的包裹住这一丝突袭元力，送入脾脏之中。

　　刚刚冲破的三十六到窍穴猛然间迸发出一阵力量，所有的力量尽皆作用这一丝土系元力之上，这丝突袭元力几乎是以肉眼可见的速度开始变少，而与此同时，一丝比土系元力更为精纯的土系精华之力开始凝聚出来……

　　两块铁岩石飞快的被消耗，铁岩石只能算得上是最低阶的土系矿石，其中蕴含的元力并不多，所以必须要用数量还弥补，好在杨教官十分大方，直接给了陆轩一储物戒的铁岩石，这么多的数量，足够陆轩凝聚三次戊土神纹了。

　　林欣怡坐在陆轩的身旁，双手抱膝，一双美目紧盯着陆轩，张冬爽则是站在了大帐之外，防止有人来打扰陆轩，虽然她们不知道陆轩在修炼什么，但也知道极为重要。

　　当土系精华凝练到一定程度的时候，陆轩开始一心二用，一边继续铁岩石之中的力量，一边开始在体内凝练戊土神纹。

　　戊土神纹的复杂程度丝毫不逊色于壬水神纹，单单是一道一星神纹就如此复杂，可想而知那些高阶神纹会复杂到什么程度，一星神纹，便是相当于在体内刻画一道神纹的基础，以后提升神纹的星级，就必须在此基础上进一步添加，难度之大难以想象，失败率更是极高。

　　每提升一个星级，需要需要好的资源更是极多，许多炼体武者之所以无法提升，就是因为没有足够的资源供他们使用。

　　好在太乙归元诀很不一般，它所携带的炼体篇更是十分高端完善，只要不出太大的纰漏，一般不会崩溃。

　　话虽然这般说，但陆轩第一次尝试还是失败了，一大堆已经变成了普通石头的铁岩石就此浪费。

　　陆轩眉头微皱，心中暗暗想到：“凝练戊土神纹的难度竟是比壬水神纹还要大，壬水神纹性柔，自带修复能力，所以哪怕出了一点点的小差错，也能够自主修复，但戊土神纹却十分的刚硬，一板一眼，哪怕只是一个神纹线条错误，都会立即崩溃。”

　　“由此想来，恐怕那庚金神纹与丙火神纹会更加的难以凝练，至少戊土神纹十分的厚重，相互之间没有相斥之力，但庚金神纹与丙火神纹都是十分狂暴的力量，哪怕你线条没有错误，力量不到，不能保持平衡的话，自身便会从内部崩溃，恐怕也只有那乙木神纹相对来说更好一点。”

　　想到这，陆轩眉头微微舒展，看来以后自己还是得多练习一下灵符术，两者有想通之处，如何能够更加熟练的刻画符文，那凝练神纹会更加简单。

　　不过暂时不需要练习灵符术，而且时间也不够，凝练戊土神纹的难度终究比不上庚金和丙火，刚刚一次的失败，已经让陆轩找到了原因，最多再尝试一次，必然能够成功！

　　天边，又一次的泛起了鱼肚白，代表着白天即将来临，林欣怡虽然有些困意，但依旧是守候着陆轩，时不时的与张冬爽换班，两人轮流守在帐篷之前。

　　“林师妹，麻烦通知陆师弟，宗主有请！”一名执事装扮的武者，飞快的来到大帐之外。

　　林欣怡微微一愣，宗主有请？难道宗主来到了这里吗？

　　对于内宗弟子来说，宗主绝对是高高在上的存在，甚至他们从来就没有见到过宗主，一般都是有金长老出面执掌内宗之事，不过不管是谁，林欣怡也不会让他们打扰到陆轩修炼的。

　　当下她微微一欠身道：“陆轩正在修炼的紧急关头，暂时无法脱身，还望通禀宗主，等陆轩修炼完毕，我会转告他的。”

　　这执事微微一愣，随即脸色一沉，他是宗主的亲信，也知道宗主在宗内名声不大好，却没想到区区一个内宗弟子都不给面子。

　　“什么修炼这么急切，宗主千里迢迢赶过来指挥这场战斗，竟然还让他老人家等着，速去通禀陆轩，修炼暂且押后，见过宗主再说。”这执事的语气变得毫不客气起来。


第0445章 怒

　　林欣怡秀眉微颦，已经有些不高兴了，修炼对武者来说极为关键，若是普通时候还好，随时可以中断，但陆轩已经两天没有走出过大帐，显然是在修炼某种秘法之内的东西，一旦中止，轻则前功尽弃，重则走火入魔，哪里能够打断。

　　不过她还是耐着性子说道：“还请执事师兄通融一下，陆轩一旦修炼完毕我立即通知他前去拜见宗主。”

　　“哟，成了玄冰阁亲传弟子，果然就不把我们这小小的风剑宗放在眼中了啊，竟然连宗主召见都不管，还让宗主等候着他一个弟子，这我可真是前所未见。”这执事阴阳怪气的出声，随即面色一冷道：“赶紧把陆轩给我叫出来，否则就休怪我闯进去抓人了。”

　　“既然前所未见，今天就让你看看眼界！”一道怒喝之声从前方响起，随即劲气袭来，一巴掌直接将这个执事给拍飞，正是张剑鱼！

　　“仗着谢志修的名头，连一个执事都敢这么嚣张吗？今天我就站在这里，陆轩修炼不结束，谁也别想进去打扰，我倒要看看你怎么进去抓人！”张剑鱼缓缓走过来，面色阴沉的盯着执事。

　　那执事战战兢兢的站起来，抹了抹嘴角的血渍说道：“张队长，是宗主让我来请人的，还请不要让我难做。”

　　张剑鱼嘴角露出一丝阴狠笑容说道：“请人？这就是你请人的态度？没听到陆轩在里面修炼吗？别说是你，就算是谢志修亲自来打扰，老子也要一巴掌把他给抽开。”

　　要说风剑宗最不怕谢志修的是谁，毫无疑问就是眼前的张剑鱼，他执掌执法队，虽然份属同宗，却又独立于宗门之外，他不高兴，谁的面子都不给，便是谢志修也不敢太过得罪他，没有了执法队，风剑宗立即就会陷入内忧外患之中。

　　顿了顿，张剑鱼又说道：“去告诉谢志修，让他等着，现在陆轩修炼的事情比谁都重要，到时候我自然会带人去找他。”

　　闻言，这执事再也不敢放肆，张剑鱼连谢志修都不怕，他区区一个跑腿的又算得了什么，只得灰溜溜的离开。

　　直到此时，林欣怡才有机会给张剑鱼行礼，如果不是张剑鱼来此，她还真没足够的实力阻止刚刚这个执事。

　　看向林欣怡，张剑鱼脸上的怒色这才消失，饶有兴致的打量了一番之后说道：“陆轩这小子福气不错，比我当年的女人缘可好多了，哈哈。”

　　林欣怡脸上闪过一丝羞赧之色，随着陆轩的知名度提高，她跟陆轩的关系在风剑宗也算得上是无人不晓了。

　　“你也不错，小小年纪就达到了炼体十重，突破到炼神境想来也快了，如果不是陆轩这小子太抢风头，估计你就是咱们风剑宗当之无愧的天才弟子了。”张剑鱼毫不掩饰对林欣怡的欣赏，在内宗之中修炼到炼体十重，这可是了不得的事情，以往数十年也未必能出现一个，结果现在一出就出两个，一个陆轩，一个林欣怡。

　　“姐姐，你进去休息会儿吧，我来守着。”张冬爽撩起帐篷走了出来，看到张剑鱼愣了愣，不知道这是谁，她们平时可接触不到这等人物。

　　一看到又是一个小美女走了出来，连张剑鱼都忍不住有些羡慕起陆轩来了，这小子，竟然姐妹花全收，这可是他想办都没办到的事情啊，作为一个男人，张剑鱼觉得自己有必要佩服一下陆轩。

　　当下张剑鱼挥了挥手道：“你们都进去吧，我在这守着就好了，嘿，我倒要看看还有没有不开眼的敢过来。”

　　林欣怡两人对视一眼，行了一礼之后便是准备退回去，却又重新被张剑鱼叫住。

　　只见他从储物戒上摸了一把说道：“第一次到这边来，也没有带什么好东西，不过见面礼还是得有的，有陆轩，想必修炼资源你们是不缺的，这两把武器你们拿去用吧，反正也不值钱。”

　　两把散发着寒意的长剑出现在张剑鱼的手上，剑白如雪，平如镜，乃是难得的好剑，哪怕是不识货之人看到，都能够感觉到这两柄剑的不凡。

　　“谢张队长。”林欣怡与张冬爽同时行礼，恭恭敬敬的接过张剑鱼手中长剑，张冬爽自然也不会说自己虽然是剑宗的，但修的是刀，对她们来说，张剑鱼赠物的这番好意，比赠送的物品更珍贵，可不是谁都有资格被张剑鱼送东西的。

　　此刻陆轩已经到了凝练戊土神纹的紧要关头，此刻他神经紧绷，全部的心神的纳入了体内，全神贯注的盯着体内的一道道神符符文，如果这次再失败，那又得重来，连续不断的从铁岩石之中提取土系元力，再提炼为土系精华，对陆轩的心神消耗极大，这次若是失败，起码得休息一段时间才能够继续。

　　随着陆轩将最后一丝精华之力凝练成一道神纹，添加到几乎已经成型的戊土神纹之上时，耳畔仿佛传来“嗡”的一道响声！

　　整道戊土神纹瞬间闪起一阵土黄色的光芒，三十六个穴道之中的力量毫无保留的迸发而出，全部施加到戊土神纹之上！

　　若是之前施加这么多力量，戊土神纹立即就会崩溃，但现在神纹已成，力量的加持只会使得神纹更强！

　　唰的一下，戊土神纹极快的扩展开来，与上次壬水神纹凝练成功的景象一般无二，先是从脾脏扩展到胸腹，随后便是将全身都纳入了戊土神纹的范围之中。

　　这一刻，陆轩只感到自己浑身都充满了力量，不是元力带来的力量，而是身体带来的力量！

　　戊土神纹虽然主要是增强身体的防御能力，但自身也携带了强大的力量加成，现在陆轩对付炼体期的武者，甚至根本不需要动用元力，单单是凭借强大的身体，就能够抗下对方的攻击，将其打爆，便是炼神境初期的武者也未必能够挡得下他的拳头。

　　缓缓睁开眼，陆轩呼出一口浊气，感受着体内充沛的力量，信心大增，就算是炼神八重的武者前来，他也敢一战！

　　“陆轩，你醒了啊！”林欣怡看到陆轩睁眼，顿时惊喜出声，他这一修炼便是整整两天，林欣怡总担心出岔子，现在见到陆轩修炼完毕，无疑是松了口气。

　　“饿了吧，先吃点东西。”张冬爽很乖巧的端起一旁的清粥，递了过来。

　　不说还好，这么一说，陆轩的确感觉有点饿了，毕竟这两天消耗太大，顺手将清粥接过来，冲张冬爽笑了笑道：“谢谢。”

　　一边喝粥，陆轩一边询问两人的修炼情况，张冬爽已经成功的转修玄冰心经了，修炼速度果然比原来的功法更快，而林欣怡主要是在参悟凤翔九天剑法，虽然张冬爽也偶尔参悟，但她毕竟修的不是剑，是刀，所以凤翔九天剑法对她来说，更多的只能够起到触发作用，无法施展。

　　林欣怡天资果然不错，短短两天时间，凤翔九天剑法也被她摸到了一丝边缘，随着实力的提升，悟透一成半成不是问题。

　　随后林欣怡又将刚刚谢志修派人来请的事情告诉了陆轩，那名执事的恶劣态度自然也没有隐瞒，听得出林欣怡对那执事浓浓的怨气，明知道陆轩在紧要关头还要硬闯，简直太过分了，若不是张剑鱼及时到来，谁知道会闹出什么情况。

　　听完林欣怡的话，陆轩眉宇之中闪过一丝不可抑止的怒气，还真当自己脾气好，好欺负吗？他回到风剑宗可不是为了谢志修，而是为了报答杨教官等人的恩情，为了报答风剑宗这个培育他的地方。

　　说句不好听的话，谢志修还真拿他这个宗主当盘菜了，陆轩，未必还真的将他放在眼中！

　　“陆轩你也别生气了，他好歹是宗主，而且张队长及时到来，也教训了那执事一番。”林欣怡看出了陆轩的不爽，轻声安慰道，她终归还是心软，也不想让陆轩得罪太多人。

　　“放心，我知道怎么做，你们在这里等着吧，既然谢志修找我，那我就去见见他。”陆轩说着站起身来，对自己好的，他记在心上，对自己不好的，他同样会记在心上。

　　撩开帐帘，陆轩便是看到了守在门口的张剑鱼，顿时压下心中怒意，冲张剑鱼一笑道：“多谢张队长前来帮我解围，也替欣怡她们谢过张队长的见面礼了。”

　　“哈哈，小事，一点不值钱的小东西而已。”张剑鱼哈哈一笑，拍了拍陆轩的肩膀。

　　“那可不是小东西，两把人阶中品的宝器，可是价值不菲。”陆轩微微一笑，林欣怡两人没有认出长剑的品阶，陆轩自然认得出来。

　　张剑鱼无所谓的摆摆手：“咱们宗门里最有钱的可是我们执法队，在风剑宗的一亩三分地上，走出去谁不给面子，拿东西都拿到手软。”

　　他这话倒是不错，执法队干的是最危险的事，享受的自然也是最好的待遇，不但各个帝国的权贵巴结，时常送上好礼，便是平日里追杀叛徒所得到的东西，基本上也有一部分纳入了执法队的腰包。

　　“对了，谢志修昨晚上赶到了这里，我们先去见见他，看看他老人家又有什么吩咐？”张剑鱼口里虽然说的客气，但脸上却是闪过一丝冷笑之色。

　　“正合我意，张队长请！”


第0446章 交锋谢志修

　　两人没有直接去找谢志修，而是先找到了杨教官等人，众人结伴之后，这才一起前往谢志修的大帐之中。

　　谢志修并不是来参战的，而是督战，九星剑派的宗主同样也不会参战，他们毕竟是宗主，除非是威胁到了本门的存亡，否则并不会生死相搏，这也是张剑鱼看不惯谢志修的原因之一，既然你不参战，来这里指手画脚干什么。

　　一行人很快便是来到了谢志修的大帐之前，一名守在门前的执事顿时迎了上来，正想让张剑鱼等人稍等，前去通报谢志修。

　　不过张剑鱼却是看也不看他一眼，直接走上前，大大咧咧的推开帐帘走了进去，杨毅和陆轩等人紧随其后，这种事情也就只有张剑鱼敢做了，便是杨教官也要受到谢志修的一些辖制。

　　谢志修正捧着一本典籍在翻阅，突然间见到一群人招呼都不打就闯了进来，脸上顿时闪过一丝愠怒之色，不过随即又很快的掩饰好，将手中典籍放下，露出一丝微笑道：“都来了啊，坐，不用拘束。”

　　抛开谢志修的为人作风不谈，单单是他表现出来的姿态的确没得挑剔，如果不是在场之人大都知晓谢志修是个什么样的人，怕还真是会觉得这宗主极为称职，至少礼贤下士，不过也正是因为这样，当初众人才会被谢志修的表象所蒙蔽，让他坐上了这宗主之位。

　　张剑鱼也不客气，一屁股稳稳当当的做好之后说道：“宗主大人不在宗门坐镇全局，不知道跑到这里还有何贵干？”

　　“呵呵，众位长老和无数弟子都在前方厮杀，我怎么能置身事外，自然需要与大家并肩作战了。”谢志修微微一笑说道。

　　“哦？宗主是意思是，要与我们一起参战？这样也好，宗主大人实力强大，只要宗主能够将九星剑派的宗主击败，那这场战斗我们也就直接胜了，我张剑鱼在这里代表大家谢过宗主。”张剑鱼笑眯眯的冲谢志修拱了拱手。

　　听到张剑鱼的话，谢志修心中暗骂不已，自己哪里说过要参战了，九星剑派的宗主，那也是半只脚迈入了归元境的存在，正要打起来，谁生谁死还说不定，他身为堂堂风剑宗宗主，哪里舍得去拼命。

　　当下他强笑一声道：“张队长误会了，我与九星剑派的邱宗主约定好，双方均不许出手，防止他不顾身份对众位下手，此次前来，主要是想统筹一下全局，同时看看战况如何。”

　　谢志修不想张剑鱼继续在此事上纠缠下去，随即便是看向陆轩问道：“陆轩，看到你无恙我就放心了，要是你出了什么事，那可是我风剑宗的一大损失啊。”

　　陆轩不咸不淡的对谢志修一拱手道：“多谢宗主挂念，不过我没有死在九星剑派的人手中，却差点死在了自己人手中，还望宗主主持一个公道。”

　　若是在以前，陆轩还给谢志修留三分薄面，不过之前谢志修派来的那名执事竟然想强闯自己帐篷，打扰自己凝练戊土神纹，差点使得自己功亏一篑，甚至有可能身受重伤，若非张剑鱼赶到，后果不堪设想，这个仇陆轩却不得不报。

　　此言一出，众人皆惊，不知道陆轩怎么这么大胆子，竟然敢跟谢志修杠上。

　　张剑鱼微微一愣，随即露出一丝笑意，他知道陆轩说的是帐篷之前发生的事，心中对陆轩更加赞赏，这小子，很对胃口啊！年轻人就要这样，有仇就要报！若是忍气吞声，别人还真以为你好欺负，当然，报仇也要有报仇的本钱，不过现在陆轩已经完全具备了这样的资格！

　　身为玄冰阁亲传弟子，单单是这个身份在场之人就无人能比，别看张剑鱼敢在谢志修面前嚣张，那他也是吃定了谢志修不能拿自己怎么样，但若是面对的是玄冰阁的长老，张剑鱼照样也不敢招惹，更别说陆轩的后台乃是玄冰阁三大长老之一的赵颖。

　　而论实力，陆轩同样有嚣张的本钱，就凭他击杀何忆这个战绩，就完全能够在众多长老之中拥有一席之地，而且地位还不低。

　　谢志修却是脸色微微一沉，之前那名执事已经向他汇报了所发生的事情，他本以为事情就这样算了，没想到陆轩竟然公认在这么多人面前向他发难！

　　张剑鱼不给他面子也就算了，谢志修能忍，毕竟张剑鱼是执法长老，自主权很大，手下更是拥有一大批炼神境的武者，而现在这陆轩算什么东西，不过区区一个弟子，虽然说拥有玄冰阁准亲传弟子的身份，但好歹还不是真正的亲传弟子，竟然也敢给自己难堪？

　　大帐之中顿时变得安静无比，张剑鱼笑眯眯的看着谢志修，想看看他如何应对，杨教官也面带一丝微笑，他知道赵颖很喜欢陆轩，若是谢志修真敢给陆轩颜色看，他就得把赵颖搬出来压人了，其余一众炼神境武者目光则是不断的在陆轩与谢志修脸上扫过，眼神之中闪过一丝笑意，他们都是来看谢志修笑话的，可想而知谢志修有多么不得人心。

　　谢志修食指敲击着桌案，半晌之后，才呵呵一笑道：“死在自己人手中？不知道此话从何讲起？想来应该是误会吧？”

　　“误会吗？”陆轩嘴角一勾，露出一丝冷笑说道：“众所周知，为了修炼一道秘法，我呆在帐篷之中已经两天没有离开，之前我正在修炼的紧要关头之时，突然有执事前来打扰，还扬言要硬闯进来，中断我的修炼，不知道这可是误会？哦，对了，他还打着宗主大人您的名头，不过想来宗主大人肯定是不会如此做的，我怀疑……他是九星剑派派来的奸细，想要趁机对我下手！”

　　此言一出，众人皆是哗然一片，之前还不知道发生了什么事情的众武者这下都明了了，每个人都是愤愤不平，不管那执事究竟是要干什么，但身为武者，他们都知道修炼之际最忌讳打扰，这也是为何几乎所有武者的住所之中都设有静室的原因，而那执事明明知道陆轩正在修炼，却还想硬闯，这简直就是故意谋害！

　　“宗主大人，我建议立即将那名执事抓起来，严加审问，看看究竟为何要谋害陆轩。”

　　“不错，陆轩前途无量，实力惊人，前两天更是以一人之力屠戮九星剑派近百名弟子，九星剑派早已经将他视为眼中钉肉中刺，说不定还真是被九星剑派收买了。”

　　……

　　众武者纷纷出声，要求严惩那名执事，谢志修脸色阴晴不定，他自然知道这时候应该把那执事交出去，不过这样一来，他这宗主还有什么威信可言？连自己的亲信都保不住，以后还有谁敢给他做事？

　　“不如先将他擒下，押后发落如何？我相信我们宗门的执事，绝对不会被九星剑派收买的，而且，的确是我派他前去请陆轩的，不过强闯帐篷，却是他自己所为，绝对不是出于我的吩咐。”谢志修斟酌了一下，选择了个折中的方案，即表现出了护短的一面，不让他的亲信寒心，又做出了一定的惩罚，平息众怒。

　　张剑鱼缓缓站起来说道：“这件事情我可以作证，那执事的确想硬闯帐篷，若非我及时赶到，陆轩此刻怕已经身受重伤，再也无法出力，不管他是有心无心，我觉得都应该给陆轩一个交代，至少……也应该剥夺他执事的身份，驱逐出风剑宗！”

　　说罢，张剑鱼也不管谢志修的反应，直接喊道两名武者的名字说道：“你们两个，去将那执事擒下，剥夺执事身份，收回身份铭牌，驱逐出宗！”

　　“是！”两名执法队的队员同时拱手，应身而去。

　　“站住！”谢志修终于是恼了，张剑鱼的做法，太不将他放在眼中，只见他冷冷的看了张剑鱼一眼说道：“张队长，这件事情好歹要问问我这个宗主的意见吧？”

　　张剑鱼丝毫不惧的与谢志修对视一眼说道：“宗主日理万机，这种事情就不用关心了，这是我执法队应尽的责任，宗主大人不会想要插手我们执法队的职务吧？”

　　说道执法队的时候，张剑鱼特意加重了语气，执法队从风剑宗建宗之始便是存在，只听命与执法队长，不受宗主管辖，如果谢志修敢插手这件事情，那他们更有理由推翻谢志修这个宗主的位置！

　　“你！”谢志修怒视着张剑鱼，半晌之后，终于强行按捺住了怒火，冷冷一笑道：“很好，既然是执法队的职责范围之内，此事就按张队长所说的办！”

　　张剑鱼嘴角一勾，说道：“听到宗主大人的话了吗？还不快去将那执事擒下。”

　　两名执法队长再不停留，径直离去，初次交锋，谢志修大败。

　　不过，谢志修也不是那么好脾气的人，见到张剑鱼这几近逼宫的做法，也不再维持以前那般的和气模样，面色冷冽的重新坐下，大喝一声道：“杨毅，你可知罪！”

　　此言一出，众人明了，谢志修终于要反击了。


第0447章 委屈你们去死

　　杨教官缓缓上前两步，朝谢志修一拱手道：“还请宗主示下，我何罪之有。”

　　谢志修冷哼一声道：“从宗门离开的时候，我是如何吩咐的？我让陆轩加入你们长老之间的战斗，一举击溃九星剑派，为何到现在为止战争还没有实质性的进展？而且据我所知，你私自改变命令，将陆轩归入了弟子一脉之中，你还有什么话说？”

　　闻言，陆轩神色微动，没想到谢志修竟然拿这个借口来攻击杨教官。

　　“不错，是我让陆轩归入弟子之中的。”杨教官坦然说道：“他毕竟年纪尚轻，战斗经验不足，贸然参加长老之间的战斗，危险性极大。”

　　谢志修可不管那么多，见到杨教官主动承认了，顿时皮笑肉不笑地说道：“总的说来，你还是违反命令了？张队长，你是执法队的队长，你来说说听命不从的惩罚是什么？”

　　张剑鱼却是不理谢志修的话，对杨教官笑了笑道：“老杨，你可是说错了，陆轩明明参加了长老之间的战斗，又何来听命不从的说法。”

　　杨教官心念一动，似乎是想到了什么，不过却没开口。

　　而与此同时，见张剑鱼不搭理自己，还妄图混淆黑白，谢志修顿时大怒！

　　“张剑鱼，我敬你是执法队队长，可你也别以为我谢志修是泥捏的！你以为你说什么就是什么了吗？”

　　张剑鱼脸色轻松的往椅子上靠了靠说道：“宗主大人别急着发火，我哪里敢蒙骗您啊，陆轩的确参加了长老之间的战斗，而且还立了大功，这我和杨教官，还有几名弟子都是知道得清清楚楚的。”

　　“哼，那不知道这立的大功是什么，可有证据？”谢志修面色冷冽的盯着张剑鱼说道，他在这边自然也有心腹，据他所知，陆轩到了这里以后便是分到了弟子这一块，虽然干出了一个一天屠戮九星剑派近百弟子的壮举，但只要他没有参加长老之间的战斗，那就是违反命令。

　　张剑鱼眼中精光一闪，猛然站起来说道：“陆轩以一人之力，灭杀九星剑派炼神七重长老何忆，不知道这算不算参加长老之间的战斗，算不算立了大功？”

　　谢志修闻言一滞，他根本不知道这件事情，为了保护陆轩，张剑鱼和杨教官并没有将这件事情公布出去，所以谢志修的心腹也无从得知，现在突然被张剑鱼宣布出来，谢志修有种被打了个措手不及的感觉。

　　不过张剑鱼并不想让这件事就这么算了，缓缓走近两步，逼视着谢志修说道：“谢志修，别以为你坐上宗主的位置就可以为所欲为了，陆轩乃是玄冰阁亲传弟子，深受玄冰阁三大长老之一的赵颖长老看中，若是他在这里出了事，你来负责？你来承受玄冰阁的怒火？”

　　“众弟子众长老为宗门拼杀的时候，你却只想享受着这一切获得的利益，你配做一个宗主吗？此战既然你不参战，我也不强求，不过，那就请你闭上你的嘴，别妄图干涉我们所做的一切。”

　　张剑鱼这番话，可谓说的及不客气，但在场之人没一人反驳，因为张剑鱼都说出了他们的心声，既然你谢志修只想着躲在幕后享受资源，那就别插手幕前的事情，是胜是败，都与你无关。

　　被张剑鱼一番喝斥，谢志修脸色阴沉无比，拳头紧握，指甲几乎都要嵌进肉里面，堂堂一个宗主，竟然被手下这般喝斥，如何能忍？

　　但偏偏，他不得不忍！他不能给张剑鱼机会，一旦他冲张剑鱼发火，那就给了众人推翻他这个宗主之位的机会，他必须保住这个位置。

　　半晌之后，谢志修突然露出一丝笑容，一如既往的和煦，仿佛什么都没发生过一样。

　　“很好啊，见到大家这么为宗门着想，我也就放心了，既然大家觉得我插手会干扰你们的布局的话，那我就不插手了，一切都听张队长和杨教官的安排，我就坐镇后方好了，一旦九星剑派的人来攻，我也能够将他们打发走，你们可以放手施为，一举击败九星剑派。”

　　看着谢志修笑眯眯的说出这番话，众人不但没有感到一丝的暖意，反而心中寒意大生，只感到凉飕飕的。

　　陆轩也是如此，他真是有些佩服谢志修了，这等隐忍的功夫，可不是谁都能够做得来的，仅仅从这里就能够看出来，谢志修的心机究竟有多深沉，如果刚刚谢志修冲着张剑鱼一番怒喝，那还是个正常人，但被下属这般怒骂而不翻脸，完全不是正常人能够做出来的。

　　见众人都不说话，谢志修也不在意，又看向陆轩说道：“陆轩，之前的确是我派人前去请你的，就是想问问你此次能不能援手，与杨教官等人并肩作战，帮风剑宗度过这一关难关。我知道你是赵颖长老的爱徒，这等事情的确不应该麻烦你，如果你不愿意的话，我自然也不会勉强。”

　　“宗主大人言重了，我之前就是在修炼秘法，现在秘法修炼完成，不需要宗主说，我也会与杨教官和张队长等人一起战斗的。”陆轩说道。

　　“如此甚好。”谢志修显得很是欣慰的点点头，随即又道：“既然如此，那大家来商议一下接下来的作战方案吧，放心，我只是旁听，具体如何作战，还是听杨教官和张队长的安排。”

　　闻言，众人面面相觑，谢志修的表现实在是出乎所有人的预料，仿佛什么都没有发生过一般，尤其是脸上那一丝众人明知道很虚假，但看上去很真诚的笑容，让人觉得有些恐怖。

　　这是一个极为恐怖的人，所有人心里都浮现出这个想法。

　　不过，谢志修都摆出了这份姿态，将自己宗主的位置摆得极低，张剑鱼也不好再发难，只得咳嗽一声，将众人的注意力吸引过来说道：“那我们研究一下接下来的作战计划吧，杨教官你先说说你的想法。”

　　杨教官沉吟一下说道：“因为陆轩的一番举动，九星剑派的弟子已经不敢出门，弟子们的历练已经结束，所以我认为，此战已经快要接近尾声了，我们和九星剑派都不愿意在这里耗着，接下来很有可能就是一场大碰撞，一战定胜负。”

　　顿了顿，他又继续道：“九星剑派吃了个亏之后，一直没有太大的动静，以我对他们的了解，这不是风狂的作风，很有可能有什么阴谋，我建议我们干脆主动出击，打他们一个措手不及！”

　　众人纷纷点头，显然赞同杨教官的说法，敌暗我明，既然不知道他们有什么计划，那就不按常理出牌，打乱他们的计划。

　　“很好，既然大家都同意，那就按这样说的来办，今天大家休整一天，晚上我们进行偷袭！”张剑鱼果断地说道：“炼神初期的武者就不需要出去了，守在营地，炼神中期以上的武者，随我等一起出击，走矿脉附近的那条道。”

　　定下基调之后，众人再商议一番细节，便是三三两两的散了，井山崖矿脉一战也即将进入尾声。

　　而众人在商议的过程中，谢志修始终保持着一丝笑容，一言不发，只是当一个倾听者，正如他所说，他不再插手任何事情，仿佛是妥协了。

　　等到众人都离开之后，谢志修脸上的笑容才渐渐的隐没，变成了一片肃然之色。

　　“看来，你们越来越不把我这个宗主放在眼中了，迫不及待的想换人吗？”谢志修喃喃出声，还有三年时间，三年之后，便是更换宗主之日，如果本任宗主受到大家的爱戴，那自然可以继续担任，但现在局势已经很明朗了，谢志修怀疑，三年之后，还会不会有人继续支持自己。

　　“虽然你们不想让我当宗主，但我却不想让位怎么办呢？这样看来，只能委屈你们去死了。”谢志修嘴角勾勒出一丝邪恶笑容。

　　最有可能继任宗主之位的，无疑是杨毅杨教官，一来他实力即将迈入炼神九重，二来他在风剑宗人缘颇好，至于张剑鱼，实力虽然不差，手上也握有实权，但他是执法队的人，执法队的人是不能够担任宗主的，这是铁律。

　　不过对于谢志修来说，这没有什么关系，除掉杨教官，那就相当于除掉一个竞争对手，而除掉张剑鱼，便是除掉一个反对的声音，甚至于，他还能够趁机将执法队掌控在手中，到时候又有谁能够与他对抗？

　　……

　　一道人影，出现在了九星剑派的营地上空，风狂等一行炼神境武者飞快的升空，警惕的盯着来人。

　　“阁下是谁？何必藏头露尾的，不敢露出真容。”风狂沉声问道，眼前这人一袭黑衣，除了一双眼睛，什么都没有露出来，甚至衣袍都极为宽松，无法送身形上来判断。

　　这名黑衣人根本不说话，抬手一道传音符打出，传音符飞快的在风狂身前爆开，一道沙哑的声音传入他耳中。

　　与此同时，这名黑衣人再不停留，速度极快的撤离开去，看得九星剑派众武者心中微惊，这家伙实力很强啊，只是不知道是敌是友。


第0448章 陷入重围

　　看着这人远去，风狂并没有下令追击，反倒是脸上闪过一抹奇异之色，他还在回想着刚刚这道传音符的内容，实在让人有些吃惊。

　　半晌之后，风狂说道：“召集所有长老来我大帐之中，我有事吩咐。”

　　随着命令传达下去，在九星剑派营地之中的一众长老全部汇聚起来，来到了风狂的大帐之中，每个人的衣袍之上都挂着或多或少的星星，代表着他们的境界。

　　其中炼神后期的武者足足有十人之多，如果算上那死去的何忆何长老，更是多达十一人，单单是明面上的实力来看，九星剑派的确是要远高于风剑宗。

　　“刚刚有人前来报信，风剑宗准备在今晚进行偷袭。”风狂也不废话，直接进入正题说道。

　　此言一出，九星剑派众人微微一阵骚动，显然对于这个消息感到意外，不是对风剑宗的偷袭感到意外，而是对风狂竟然得到这个消息感到意外，这种机密性的东西应该会被风剑宗严格保密才是，难道风狂在风剑宗高层之中竟然安插了卧底不成？

　　“风老大，消息是谁传来的，可靠吗？不会是风剑宗故意透露出来引我们上钩的吧？”一名七星长老出声问道。

　　风狂脸上闪过一丝沉思之色，微微点头道：“应该可靠，再说，我们也根本不惧风剑宗，如果他们真的来偷袭，那我们就来个瓮中捉鳖，如果他们不偷袭，那我们就来偷袭，打到这份上，战斗也要接近尾声了，一劳永逸。”

　　说实话，风狂也感到有些疑惑，似乎这次很多人不想让风剑宗赢，先是有人将那陆轩到来的消息通知了他们，现在竟然连风剑宗的行动都透露了出来。

　　不过随即风狂脸上就露出一丝笑意，这样正好，如果这样他们还不能干脆利落的胜利，那就回家吃屎去好了。

　　既然决定了，风狂也不再多想，飞快的调集人马，分配任务，这次他可是为风剑宗准备了一份大礼，相信会让他们很吃惊的。

　　夜幕很快降临，一阵凉飕飕的风刮过，一行武者从风剑宗营地之中悄然升空而起，极快的朝井山崖矿脉飞去。

　　站在大帐之后，谢志修看着离开的这群人，双手背负，面带笑容。

　　“祝你们一路顺风，希望，还有机会看到你们，哈哈哈哈！”

　　刚刚离开的这群人，自然就是杨教官，张剑鱼和陆轩等人，他们休息一天，早已经将自身的状态提升到最佳，就等晚上的一战。

　　“所有人都跟上，不要分散，免得被他们各个击破。”杨教官肃然出声，这绝对是极为关键的一战，如果胜，则九星剑派元气大损，风剑宗赢得矿脉的开采权，迎来快速发展的契机，而一旦失败，风剑宗也会受到重创，至少十年之内无法恢复元气。

　　要知道，除了留下一些长老守在宗门和营地之外，绝大多数的炼神境武者都在这里了，若是全军覆没的话，后果不堪设想。

　　不过这也是没有办法的事情，九星剑派实力远高于风剑宗，不出奇招，他们根本没有获胜的可能性。

　　一路疾行，陆轩感到前方的元力气息极浓，若是猜得不错，那里应该就是矿脉所在地了，不但拥有一个铁岩石矿脉，更有着一个小型的元石矿，对于风剑宗这种三品宗门来说，小型元石矿的价值之大不言而喻，若不是为了这个元石矿，风剑宗也未必愿意与九星剑派拼个你死我活。

　　时间一点一点的过去，所有人都不说话，只是飞快的接近着九星剑派的营地。

　　“等下！”杨教官突然止住脚步，一挥手示意众人停下，微微皱着没有看向张剑鱼说道：“我怎么感觉有点不对，前进这么远，我们竟然都没有遇到一个九星剑派的武者，即便是晚上，他们也不可能没有人镇守才对。”

　　此言一出，众武者也感到了有些不对劲，微微有些骚乱起来，未知的情况，总会让人有些恐惧。

　　张剑鱼沉声道：“那怎么办？难道就此放弃不成？或许是我们太集中，运气太好，所以没有碰上他们巡逻的武者？”

　　杨教官一咬牙说道：“都到了这里，放弃也不是个办法，继续前进，大家都打起精神来，一旦有什么意外，不可恋战！”

　　还没有看到危险就被吓退，这不是武者的作风，至少也要知道这里是什么情况才行。

　　所有人都将感知提升到极限，警惕的扫视着周围的情况，就在此时，一道人影突然出现在了众人前方！

　　看到这个人影，风剑宗众人不但没有担心，反倒是松了口气，终于碰上一个九星剑派的武者了，看来之前是自己等人运气太好，这才一直没有遇到敌人。

　　杨教官却没有众人这般好心情，心底的不安之色反倒是越来越浓，因为他感觉前面那道身影不是被他们发现，而是故意在这里等候众人。

　　风剑宗众人飞快的拉进距离，前方那道人影却是不闪不避，就这么定定的站在原地，虽然是黑夜，但众人都不是普通人，同样能够一定程度上的看清情况。

　　一看到前方这人，杨教官勃然色变，倒吸一口凉气道：“风狂！”

　　这下不止是杨教官变色，所以风剑宗武者的脸色都变了，风狂乃是炼神九重实力，更是负责此次大战之人，现在出现在这里，绝对不是无意的。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，一个个武者突然冲天而起，竟然全都是九星剑派埋伏在这里的武者，密密麻麻的一层武者，将风剑宗众人牢牢的包围了起来。

　　突然出现的变故，使得风剑宗众人都有些慌了，不过好在众人也不是第一次与人厮杀，虽然慌，却也没有乱，飞快的结成圆阵，提防着九星剑派突然发起袭击。

　　“没想到杨教官这么热情，竟然带了这么多朋友前来拜访，在下真可谓三生有幸啊！”见到局势已经落入自己掌控之中，风狂哈哈一笑，大声开口：“有朋自远方来，不亦乐乎，不如各位收起武器，去我派营地畅饮一番如何？”

　　杨教官和张剑鱼脸色都有些难看，不但偷袭的计划被破坏，反而落入了敌人的包围之中，现在的局势绝对恶劣到了极点。

　　“有内鬼！肯定有人出卖了我们的行踪。”张剑鱼咬牙切齿低声说道。

　　“现在不是追究这个的时候，想办法过了这关再说。”杨教官何尝不知道肯定出了问题，但现在的当务之急是保命，无论如何，也不能让这么多武者葬身在这里，那样风剑宗真的完了。

　　“风长老客气了，我等不过是来巡视一下矿脉，看看贵派有没有违反规矩暗中开采，现在看来是没有的，那我们就此告辞。”杨教官强笑一声，拱手说道。

　　“是吗？杨教官这阵势也太大了，啧啧，怕是风剑宗众位长老倾巢而出吧？若不是有人告诉我，今晚你们回来袭营，恐怕还真的中了你们的招啊。”风狂也不隐瞒，直接将有人报信的事情揭露了出来，他就是要挑起风剑宗众人的内乱，出了内鬼，风剑宗众人还能够齐心协力么？

　　果然，此言一出，杨教官脸色一沉，其余武者的目光也不断扫视着同伴，似乎谁都有可能是出卖同伴之人一般。

　　“别听他挑拨之言！大家都是兄弟，怎么可能出卖自己人！”张剑鱼低喝道，他必须打消众人的提防之心，否则不需要风狂出手，自己就乱了。

　　见到此景，陆轩心念一动，同样低喝出声道：“各位长老别中了奸计，出卖我们的人不在这里！”

　　听到这里，张剑鱼忍不住侧目，看向陆轩问道：“你知道是谁出卖了我们？”

　　陆轩嘴角勾出一丝笑容说道：“大家想想谁知道我们的行踪，又有谁没有来到这里就知道了。”

　　此言一出，众武者顿时惊呼出声：“谢志修！”

　　“对！肯定是他！难怪他不来这里，原来他把我们卖了！”

　　“好狠的心，竟然勾结外敌，想把我们一网打尽！”

　　……

　　一时间，所有人武者都同仇敌忾起来，所有的矛头全部指向谢志修，杨教官有些感激的看了陆轩一眼，不管出卖他们的人是不是谢志修，但陆轩这样说，至少能够化解众人心中的相互的提防之心，而且还能够齐心协力共对外敌。

　　“这位年轻的小兄弟，想来就是陆轩了？”风狂的目光移到陆轩身上，饶有兴致地问道：“击杀我派炼神后期的何长老，屠戮近百弟子，你一个人做的贡献，可比这里这么多人还要大啊，你说我要怎么回报你呢？”

　　“风狂！陆轩是玄冰阁赵颖长老的爱徒，我劝你别动他，若是你想战，我陪你战上一场，不过陆轩，还请你放他离开！”杨教官飞快的挡在陆轩身前说道，不论如何，他都要护得陆轩周全，他现在已经有些后悔了，不该带陆轩来冒险。


第0449章 你到底敢不敢

　　听到杨教官的话，风狂却是哈哈一声笑道：“杨教官此言差矣，若是玄冰阁之人，出现在这里岂不是违反了规矩，那我斩杀他也是合情合理。”

　　杨教官还欲再说，陆轩却是阻止了他，缓缓走到杨教官身前，看着前方的风狂说道：“不错，你们的何长老正是死在我手中，近百弟子，也是被我一个人屠戮，想要报仇，那就冲我来好了，让杨教官他们离开，我留下来。”

　　“有勇气，区区一个炼神四重的小家伙，竟然还敢面对我说这种话。”风狂脸上露出一丝玩味之色：“不过，我为什么要放他们离开呢？让他们给你师傅报信，然后来报复我吗？”

　　“风狂，别以为你们人多就吃定我们了，真要战，我也未必怕了你，我们这么多人合力针对你一个人的话，你以为你就能逃得掉？”杨教官沉声道。

　　杨教官说完，张剑鱼，郭教官，马教官等一众炼神后期长老同时上前一步，一股无形的威势顿时传来，如果杨教官他们拼死一战，风狂就算是再厉害，也绝对逃不过。

　　出乎杨教官几人的预料，风狂竟然没有丝毫的惧怕。

　　“这算是威胁吗？不过，还有点不够看啊。”风狂显得有恃无恐，在众人的注视之下，他大声喊道：“蓝长老，秦长老，需要你们出面的时候到了。”

　　此言一出，两道身影飞快的出现在了风狂的身旁，两道丝毫不逊色于风狂的气势，分别从两人身上散发出来，杨教官与张剑鱼等人同时色变，又是两名炼神九重强者！

　　看到这一幕，风剑宗所有人的心都沉了下去，一个风狂，他们还有信心对付，但现在三名炼神九重强者，根本没有丝毫胜算！

　　更重要的是，据众人所知，九星剑派之中根本就没有这两名炼神后期的长老，怎么可能突然出现？

　　看着杨教官几人铁青的脸色，风狂忍不住哈哈大笑：“我给众位介绍一下，蓝夺蓝长老，秦文秦长老，两人原为皇极教成员，不过现在已经脱离了皇极教，加入我九星剑派，这是我特意为众位准备的惊喜，杨教官，你可还满意？”

　　杨教官心念微微一转，便是明白了怎么回事，忍不住指着风狂的鼻子怒喝道：“风狂，你们竟然违背约定，让皇极教的人参战！此事我绝对要上报玄冰阁，到时候我看你如何解释！”

　　众人都不是傻子，虽然风狂说这两名炼神九重的强者已经加入了九星剑派，但很明显是外援，来自于皇极教的外援。

　　风狂也不否认，只是冷冷一笑道：“是吗？如果我将你们都留在这里，又有谁知道这里究竟发生了什么事呢？或者说，你现在还以为你们会是我的对手？”

　　危机！

　　所有人都感到了浓烈的危机，偷袭计划被识破，所有人都被九星剑派包围，九星剑派本来的实力就要强于风剑宗，再加上两名炼神九重武者到来，风剑宗没有丝毫的胜算。

　　“所有人，分散逃跑，跑一个算一个，一定要将这里的事情禀告玄冰阁，就算我们死了，玄冰阁也一定会替我们报仇！”杨教官传音给在场的众人。

　　“杨教官，张队长，你们逃吧，我们来断后，以我们的实力，断然逃不过风狂的追杀，唯有你们有机会逃出生天。”一名炼神五重的武者说道。

　　“对，逃也是死，不逃也是死，还不如战个痛痛快快，帮我们报仇的事，就拜托杨教官了！”

　　……

　　众人纷纷出声，眼神之中闪过一丝决然之色，显然已经做好了赴死的准备。

　　“杨毅，你带着陆轩逃走，我们谁都可以死，陆轩不可以死，只要陆轩成长起来，就算玄冰阁不替我们，陆轩也能替我们报仇。”张剑鱼眼神诚恳的看着陆轩与杨教官说道，显然，他也决定留下来断后了。

　　“不错，我们也留下来，以我们的实力背水一战，风狂想要解决掉我们也不是那么容易的，只要逃到驻地之中，谢志修绝对不至于见死不救。”郭教官与马教官两名炼神后期强者同样出声。

　　听着众位长老的话，陆轩心中涌现一道暖流，这些人是真的关心他，不带任何私欲，为了保护自己，宁愿付出生命的代价，这些人才能够真正的称得上长辈，而不是谢志修那种自私自利的小人。

　　“各位长老，陆轩何德何能，能够得到众位的看重，如果要各位长老用生命的代价来换取陆轩的逃生，即便是侥幸活下来，我也良心难安。”陆轩正色说道。

　　张剑鱼却是直接打断了陆轩的话：“陆轩你不用多说了，我们活了这么久，早已经够了，就算是活下来，也无法再提升，不可能报得了今日之仇，但你不同，你潜力无限，更是深得赵颖长老看重，日后甚至有机会达到归元境，只有你才有实力为我们报仇，待会儿战斗一开始，你就跟随着杨毅逃离，我们就算是拼了这条老命，也势必为你们拦下风狂几人！”

　　“不错，能够在有生之年看到风剑宗出了你这等天才后辈，我们也心满意足了。”郭教官同样出声说道，他与陆轩打交道并不多，但为了陆轩，为了风剑宗，他也愿意付出生命的代价。

　　“杨毅，一定要带着陆轩逃出去，不然我就算是死了也咽不下这口气！”马教官用力的拍了拍杨教官的肩膀出声：“还有，谢志修一定要杀！不出预料的话，这次就是他将我们卖了，风剑宗放在他手里我不放心，只有你当宗主，风剑宗才能够真正的强大起来！”

　　“杨教官，一切靠你了！”

　　“陆轩，好好活着，好好修炼，能不能为我们报仇，就看你了！”

　　其余一众武者纷纷出声，所有人都做好了决一死战的准备。

　　杨教官的眼睛湿润了，虽然他也很想与众兄弟一起并肩作战，但他知道，他不能，这里他的实力最强，只有他带着陆轩，逃生的机会才最大。

　　就在众人伤感之际，陆轩却是微微一笑：“众位长老，我想你们误会我的意思了，我根本就没想过要逃。”

　　张剑鱼狠狠的瞪了他一眼说道：“别给我胡闹，现在不是讲义气的时候，大丈夫能屈能伸，该逃的时候就要逃，活着就是对我们最大的安慰。”

　　陆轩摇了摇头：“我不跑，不但我不跑，你们也不用死，要死的，是他们！”

　　说话间，陆轩伸手指向风狂一行人。

　　众人一愣，不知道陆轩葫芦里卖的什么药，难道陆轩以为他能够对抗三名炼神九重强者吗？

　　张剑鱼正欲再说，风狂的声音却是已经响起。

　　“杨教官，已经给了你们这么多时间交代遗言，想来你们也已经做好了受死准备吧？”

　　杨毅尚未说话，陆轩大踏步的上前，大声说道：“风狂是吧？一人做事一人当，何忆是我杀的，你们弟子也是我杀的，有本事你就来给他们报仇，敢不敢跟我战上一场！”

　　此言一出，场中顿时安静无比，九星剑派众武者脸色诧异的看向陆轩，这小子没病吧？竟然敢挑战风老大？

　　“陆轩！你疯啦！”张剑鱼猛然拉住陆轩，想将陆轩拉回来，陆轩却是纹丝不动，给了张剑鱼一个坚定的眼神，让他安心。

　　不知道为何，看到陆轩的眼神，张剑鱼突然对陆轩升起了一丝信心，这让张剑鱼觉得怪异无比，明明陆轩只有炼神四重，风狂乃是炼神九重，自己竟然会对陆轩有信心？

　　听到陆轩的话，风狂半晌才回过神来，随即一阵大笑：“我没听错吧？你是要挑战我？”

　　“不错，难道你不敢吗？”陆轩眉毛一挑，丝毫不惧的看向风狂，没人知道陆轩哪来的自信，但偏偏他就是给人一种无比自信的感觉，如果不知道的，还以为陆轩是炼神九重，风狂只有炼神四重。

　　“呵呵，不愧是被玄冰阁看中的人，果然好胆量，不过就是智商有点问题。”风狂脸上的笑容化为一丝冷笑：“你以为击杀了一个何忆就天下无敌了？不怕告诉你，就算是来十个何忆，也不是我的对手！”

　　陆轩脸上闪过一丝不耐之色：“废话真多，你到底敢不敢？”

　　“你！”风狂怒气一下子就涌了上来，这小子太狂了，自己堂堂炼神九重实力，难道会怕了他不成？

　　冲动之下，风狂正欲答应，但话到嘴边又收了回去，他突然想起来，陆轩可是赵颖的弟子，说不定离开玄冰阁的时候给了他什么保命的东西，如果猝不及防，只怕还真的会吃个大亏。

　　风狂没想过自己会败，但是以自己的实力，哪怕只吃点小亏，那也是丢脸的，他自然不愿意在这么多下属面前丢面子。

　　想到这，风狂转头看向一旁的蓝夺，露出一丝笑容道：“蓝长老，这小子太猖狂了，不知道你有没有兴趣去教训一番？”


第0450章 战炼神九重！

　　听到风狂的话，蓝夺瞥了他一眼道：“区区一个炼神四重的小家伙也要我出手，难道你们九星剑派无人了吗？”

　　这冷嘲热讽的话，听得风狂内心有些恼火，不过蓝夺是皇极教的人，他还真不敢对蓝夺怎么样，当下只得耐心解释道：“这家伙实力有些古怪，前几天我派一个炼神七重的长老，便是死在了他手中，想来想去，只有蓝长老您出手才能万无一失。”

　　风狂这不着痕迹的马屁拍得蓝夺心中很是舒坦，他在皇极教之后也算不上什么人物，但来到这九星剑派之后，吃得好喝得好，还有各种妙龄少女侍寝，着实好好享受了一把，而且他也有些后悔，早知道当初就不加入皇极教了，呆在这种三品宗门之中当老大，可比在皇极教之中当小透明要舒坦得多，宁为鸡口不为牛后，古人诚不欺我。

　　“这么说来，这小子还是个天才人物了？”蓝夺微微眯起眼睛，看着陆轩说道。

　　“呵呵，再天才的人物，没有成长起来之前又算得了什么，只要蓝长老出手将其击杀，什么天才都烟消云散。”风狂继续鼓动蓝夺出手。

　　蓝夺闻言哈哈一笑道：“说得好，老夫这辈子最讨厌天才，凭什么同样是修炼，他们就能够一日千里，我就只能够如蜗牛般爬行，所以，我这辈子最喜欢的就是击杀天才！天才又怎么样，在绝对的实力面前，来多少杀多少！”

　　风狂脸色一喜，知道蓝夺已经动心，连忙说道：“蓝长老，请！”

　　蓝夺缓缓上前几步，看着陆轩说道：“小子，出手吧，老夫让你三招，免得说我以大欺小。”

　　看着走上前的蓝夺，陆轩脸上闪过一丝不屑之意，摇摇头道：“你一个人不够，不是还有两个炼神九重的吗，一起上吧。”

　　此言一出，杨教官和张剑鱼等人大惊失色，今天陆轩究竟是怎么了，平日里看起来陆轩谦逊有加，懂道理，知进退，但现在却是如此的咄咄逼人，而且对象还是炼神九重的存在，便是杨教官和张剑鱼之中任何一个，也不敢说能够敌得过炼神九重的强者。

　　当下几人对视一眼，眼中闪过一丝浓烈的不安之色，不过事已至此，他们也只能任由陆轩折腾了，不过杨教官早已经做好准备，一旦陆轩有危险，立刻就会上前将其救下。

　　而被一个炼神四重的小家伙藐视，蓝夺怒气上涌，大喝一声道：“小子狂妄，不知死活！”

　　话音一落，一阵强大的元力波动从蓝夺身上传来，全身衣袍无风自动，一柄血色长刀瞬间出现在手中，无尽的元力尽数灌入长刀之中，不过刹那间的功夫，蓝夺的气势就已经提升到了最巅峰，一股慑人的杀意传来，使得众人尽皆心惊胆战！

　　“不愧是皇极教出来的强者！同样是炼神九重，实力远比一般的武者要强大，恐怕能够与宗主一拼了！”风狂心中暗惊，不过却是十分欣喜，蓝夺越强大，对九星剑派只有好处，没有坏处。

　　“陆轩危险！”杨教官心中警兆大生，当即便是准备冲出去替陆轩抵挡蓝夺的攻击，却是被张剑鱼一把抓住。

　　“张剑鱼！你做什么！”杨教官转头怒视张剑鱼喝道，如此紧要关头，怎能耽搁？

　　“先别急，我感觉陆轩今天有些不对，说不定他还真有些本事。”张剑鱼眼神古怪的看着陆轩说道，不知道为何，明明双方实力差距如此之大，但他就是对陆轩有一丝信心。

　　这一耽搁，蓝夺的攻击终于已经出手！

　　血色长刀一扬，一道磅礴刀气猛然间朝陆轩斩落，四周元力瞬间席卷而来，威力极其骇然，若是实力不济的武者处在攻击范围之内，单单是这股元力波动就能够将其绞碎！

　　面对着蓝夺这凌厉无比的一击，陆轩没有表现出丝毫的惊讶与骇然，脸色十分平静。

　　一柄古朴的长剑，悄然落入陆轩手中，与蓝夺的那柄血色长刀有些相似，这柄剑之上同样呈现出一抹不太明显的暗红之色。

　　见到此景，杨教官心念微微一动，他刚刚看得清清楚楚，这柄剑是陆轩从背后抽出来的，从玄冰秘境出来之后，他就注意到了陆轩背后背负着一柄长剑，但一直没询问过，而陆轩也从来没有动用过这柄剑，哪怕在当初与韩枫交战之时，陆轩也只是使用的碎冰剑，而现在陆轩竟然拔出了这柄神秘的长剑，难道他的底牌就是这柄剑不成？

　　毫无疑问，陆轩手中这柄暗红色的古朴长剑，正是曾经身为灵器的玄冰凤血剑！哪怕现在玄冰凤血剑已经破碎不堪，那也依旧堪比地阶宝器！

　　唰！

　　长剑一闪，冰凤虚影瞬间出现，一道嘹亮的凤鸣之声响起，正是凤翔九天剑法第一式，有凤来仪！

　　陆轩的攻击后发先至，无尽的元力携带着强大的威势，毫无保留的与蓝夺的攻击展开一道对攻。

　　轰！

　　爆裂之声响起，两道攻击相撞，激起漫天的尘土，仿佛地面被两人的攻击削起了一层般。

　　不过陆轩的境界终归是与蓝夺相差太多，哪怕借助着玄冰凤血剑，依旧力有不逮，有凤来仪被蓝夺直接轰破，而蓝夺的攻击余力不止，仍然朝陆轩袭来。

　　见龙在田！

　　关键时刻，陆轩剑势一变，由凤翔九天剑法猛然间转变为化龙七剑，死死的挡住了蓝夺的攻击，与此同时，陆轩体内的两道神纹，戊土神纹与壬水神纹同时闪现，两股力量瞬间涌现，戊土神纹使得陆轩防守力量大增，壬水神纹则飞快的缓解着这股冲击之力。

　　刹那间的功夫，陆轩的身体直接被击退数丈之远，但却没有受到丝毫的伤害，稳稳的站定在原地。

　　陆轩脸上闪过一丝喜意，凝聚了戊土神纹之后，防御能力果然大增，竟然连炼神九重武者的一击都能够接下来，如果没有戊土神纹，刚刚说不定就会被直接击飞。

　　“竟然接下来了？”风狂心中微惊，忍不住暗暗点头：“这小子果然有点门道。”

　　“陆轩好像没有受伤？硬接炼神九重强者一击而不受伤，简直不可思议！”郭教官紧紧地盯着陆轩说道，脸上满是不可置信之色。

　　张剑鱼则是哈哈大笑：“我就说陆轩肯定有把握的，炼神四重接下炼神九重一击而不受伤，若是传扬出去，凭这一招陆轩就能够名声大噪！”

　　在绝大多数人看来，炼神四重与炼神九重完全就不是一个等级上的，别说硬接一招而不受伤，就算是硬接一招而不死，那都极为难得。

　　“可陆轩还是处于劣势啊，持续下去，他怎么也不可能是蓝夺的对手。”杨教官依旧是担忧无比，赵颖可是跟他嘱咐过，让他一定要照顾陆轩，若是陆轩出了事，他可真不知道改如何交代了。

　　“你没事？”蓝夺自己都有些不敢相信自己的眼睛，刚刚他这一招出手，就算是炼神六重武者都必死无疑，眼前这只有炼神四重的小家伙竟然都没有受伤，怎么可能！

　　陆轩闻言，咧嘴一笑：“我说了，你一个人不够看。”

　　验证了戊土神纹的强大之后，陆轩现在充满信心，更何况，他根本就没想以自己的力量将蓝夺斩杀，他的底牌，可还没有拿出来。

　　蓝夺冷哼一声道：“别嚣张，接下我一招又如何，再接我两招！”

　　话音一落，蓝夺再度出手，血色长刀接连出手，一斩一削，两道攻击成“十”字形，一前一后急冲而出！

　　看到这一幕，风狂身边的另外一名炼神九重强者秦文露出一丝笑容道：“血色十字斩，这可是蓝老怪的招牌杀招，这小子必死无疑！”

　　所有人的心情再度提了起来，杨教官手中长剑握得越来越紧，陆轩还能接得下这一招吗？

　　不管众人如何担心，陆轩却是凛然不惧，玄冰凤血剑同样出手，也是两招应对！

　　凤凰于飞！丹凤朝阳！

　　凤翔九天剑法的第三式和第四式同时出手，磅礴的剑气如同两头凤凰，猛然间冲出！

　　陆轩知道自己的攻击比不上蓝夺，在这两招之后，没有丝毫的耽搁，玄冰凤血剑再度横扫，凤翔九天剑法第五式，吉光凤羽！

　　三式对两式，陆轩就不信还挡不下这一击！

　　轰！轰！

　　攻击相撞，元力紊乱，黄沙弥漫，这一次的碰撞比上一次还要来得强烈，四周围观的众人之中，实力不济的武者情不自禁的退后两步，运转元力抵消着这股元力余波。

　　随着黄沙消散，众人的视线再度投注到场中，看清楚情况之后，所有人均是大吃一惊！

　　陆轩再度被击退，不过依旧没有受到丝毫的损伤，而蓝夺虽然站立在原地，但他的衣袍之上赫然出现了两道血迹，一处在肩膀，一处在左臂。

　　炼神四重与炼神九重交战，结果竟然是炼神九重的受伤，在交战之前，恐怕没有任何一个人会想到现在的结果！


第0451章 竟然没死？

　　殷红的鲜血，浸湿了蓝夺的衣裳，肩膀与左臂各种一剑，虽然伤势并不严重，但对于蓝夺来说，受伤所带来的愤怒，远大于它所带来的伤害！

　　蓝夺这次是真的怒了，没能一剑干掉陆轩他就已经觉得丢面子了，第二次出手他特意拿出了自己的招牌武技，还使出了自己七成的力量，没想到这次不但依旧没有干掉陆轩，反而被其所伤！

　　这无疑是赤裸裸的打脸，要知道陆轩仅仅只有炼神四重而已！

　　陆轩之前的两剑，刚好拼掉他的血色十字斩，而最后那招吉光凤羽的速度实在是太快，猝不及防之下，蓝夺根本没有来得及拦截，这才被陆轩戳中两剑。

　　“好！很好！”蓝夺怒极反笑，场中只剩下他的暴怒之声：“不管你什么来头，今天你必须要死！”

　　闻言，陆轩忍不住摇头一笑：“说得好像你原本不准备杀我一样，有本事你就来吧。”

　　蓝夺不再说话，气沉丹田，一声低喝之下，全身气势再度暴涨，围观众武者的脸色忍不住微微一变，感情刚刚这家伙竟然还没有使出全部的实力？

　　的确，蓝夺从开始到现在，都没有使出自己全部的实力，人总是会有轻敌之心的，面对着一个炼神四重的武者，蓝夺怎么也不可能拿出百分百的实力来对待，若是无论对谁都全力以赴的话，那也太累了。

　　不过现在，陆轩不但连续挡住他两道攻击，更是在他身上留下了两处记号，蓝夺已经不再压抑自己的实力了，他要用出自己最强的实力，狠狠的将眼前这家伙打扁！

　　陆轩的神色也渐渐凝重起来，在他的感知之中，蓝夺的危险性急剧提升，之前蓝夺表现出来的实力，大概只有炼神八重，而现在表现出来的实力，才是真正的炼神九重实力！

　　炼神九重再往前迈一步，那就是炼神巅峰十重，距离归元境只有一步之遥，实力之强大，不言而喻。

　　“你的防御能力的确厉害，不过，我要看看你现在还能接下我！”蓝夺傲然出声，身为炼神九重的武者，全力出手之下威力是相当恐怖的，他有这个骄傲的本钱！

　　“出招吧。”陆轩凝神静气，盯着蓝夺说道。

　　“血色十字斩！”蓝夺一声大喝，同样的招式再度出手，刚刚就是这一招被陆轩破掉，而且还导致自己受伤，现在他要重新用这一招击败陆轩！

　　一横一竖两刀几乎是同时劈出，相比起上一次而言，这次出招更快，更猛，两道血红色的刀气几乎是叠加到了一起，形成一个完完整整的“十”字形，让人感到一阵扑面的噬血气息传来，无尽的元力不断翻腾，仿佛要将人撕成碎片。

　　别说正面迎接攻击的陆轩，就算是旁边围观的众武者看到这一幕都忍不住感到一阵心悸，炼神九重的武者全力出手，果然不同凡响，同样一道武技，威力远不是上一次能够相比的。

　　这一次，陆轩终于感到了强大的压力，他也知道蓝夺所言不虚，之前的确没有全力出手，不过这样就想击败他，不可能！

　　“龙飞凤舞！”陆轩一声大喝，冰凤血脉之力，青龙血脉之力同时调动，背后的冰凤虚影越发的凝实，而在冰凤虚影的旁边赫然又出现了一条青龙虚影，而且青龙虚影的凝实程度还要远胜于冰凤虚影，毕竟陆轩的青龙血脉之力要比冰凤血脉之力更强。

　　在龙凤交融之际，陆轩整个人拔地而起，众武者根本捕捉不到陆轩的动作，不过一瞬间的功夫，陆轩便是已经直冲上天。

　　就在众人以为陆轩是想要避开这道攻击之际，陆轩的身影却是猛然一顿，玄冰凤血剑一抖，单手持剑转为双手持剑，一声低喝之下，全力斩下！

　　龙飞凤舞这一招借助着龙凤血脉之力，力量本就极为强大，现在借助着下坠的力道，威力再添三分，没有丝毫闪避的意思，陆轩一剑直接朝蓝夺斩过去。

　　“哼，雕虫小技。”蓝夺冷哼一声，血色长刀一扬，出手的血色十字斩竟然诡异的改变轨迹，径直朝从天而降的陆轩袭了过去，这样一来，陆轩想要攻击蓝夺，必须得先破掉这一招血色十字斩。

　　眼看着两人的攻击即将相撞，众人均是屏息凝神，眼睛都不眨一下，生怕错过这精彩一幕，陆轩，究竟还能不能挡下这一击？

　　“轰！”

　　眨眼间，陆轩这一剑便是劈到了血色十字斩之上，如此巨力的碰撞，哪怕陆轩有戊土神纹和壬水神纹护身，依旧不能忽视。

　　巨大的力量传来，陆轩只感到喉头一甜，一股鲜血便是涌了上来，显然，两大神纹的力量也不足完全抵消这一道攻击，但终究是给了陆轩不小的助力，不然的话，可就不仅仅鲜血上涌这么简单的，最大的可能是如同当初的何长老一般，整个人被击飞，鲜血狂喷。

　　龙飞凤舞，终于没能彻底的破掉蓝夺全力出手的血色十字斩，陆轩不但受到反震之力的伤害，余威不止的血色十字斩竟然不依不饶的缠了上来，势必要将陆轩击杀一般。

　　不用怀疑，如果陆轩真的被这一招击中，整个人恐怕就会被直接切成四块！

　　蓝夺的嘴角已经露出了一丝残忍的笑容，竟然敢让他在这么多人面前丢脸，那就付出生命的代价吧！炼神九重武者的尊严，不容践踏，想到这，蓝夺再度低喝一声，元力涌出，继续往血色十字斩输出力量，这就是血色十字斩的强大之处，哪怕攻击已经离体，依旧能够受到蓝夺的操控。

　　但就在这千钧一发之刻，陆轩再度怒喝，腾空的身体陡然间一个转身，玄冰凤血剑猛然扫出！

　　神龙摆尾！

　　一股无可抵挡的力量，从玄冰凤血剑之上喷涌而出，毫无保留的迎上了余威不止的血色十字斩。

　　一道比之前更加猛烈的轰鸣之声响起，陆轩身体倒飞而出，而血色十字斩也被这一招彻底的崩碎！

　　身处空中的陆轩连忙运转乘风诀稳住身体，这才飘然落地，不过胸口依旧有些气血翻腾，受到反震之力后他就已经受到轻伤，强力动用神龙摆尾又加重了伤势，好在这些伤势并不算严重，有着壬水神纹的力量护身，陆轩很快就能恢复过来，这就是炼体流的强大，拼消耗，陆轩完全不惧。

　　“竟然没死？”蓝夺有些诧异，虽然这一招他终于是占了便宜，但相比起他的预期而言，依旧是差距极大，他本以为这次能够将陆轩毫无反抗能力的击杀。

　　“陆轩，没事吧？”杨教官奔过去扶住陆轩关切问道。

　　陆轩平复了一下内息，露出一丝笑容道：“没事，炼神九重的武者，也不过如此。”

　　“好样的陆轩，这可是炼神九重武者的全力一击，你不但没死，竟然只受到轻伤，比我都要强了！”张剑鱼显得有些激动，陆轩的实力让他大为吃惊。

　　陆轩笑了笑，也不做解释，他主要还是依靠了两大神纹，这才只受到轻伤，抛开两大神纹，他的实力还是不如张剑鱼和杨教官的。

　　“陆轩，你表现的实力已经够了，对方有三名炼神九重强者，凭你一人也无法逆转局面，还是准备撤退吧，你一个人的价值，比我们所有人都大。”杨教官依旧没有放弃劝说陆轩撤退的想法，不过他现在更加放心了，陆轩有如此实力，就算是被蓝夺追杀，也完全有逃命的可能。

　　陆轩却依旧摇头，阻止了杨教官的劝说：“杨教官放心吧，既然我说了他们都要死，他们就都会死，我刚刚不过是拿这家伙练手而已。”

　　与外界接触的越多，陆轩就越感到自己的实力不足，他迫不及待的想提升实力，而提升实力最快的方法就是战斗，逼出自己的潜能，让自己在极限之中突破。

　　陆轩的修炼速度极快，拖累他境界的主要就是感悟，只要感悟到了，凭他的天赋，突破并不是难事，正因为这样，他才能够在玄冰秘境三个月之中，一举从炼体十重突破到炼神三重，刚刚与蓝夺的一番生死对战，使得他感悟急速的提升，战斗才是最好的感悟方式，不是呆板的修炼可以相比的。

　　而听到陆轩的话，杨教官和张剑鱼都呆了一下，一个炼神四重的武者，拿炼神九重的强者来练手？如果不是亲眼看到陆轩的实力，所有人都会觉得这只是个笑话。

　　陆轩挣脱杨教官的搀扶说道：“放心吧，我有分寸，张队长，杨教官，你们看着便是。”

　　说完话，陆轩重新站到了蓝夺对面不远处，玄冰凤血剑直指蓝夺出声：“还有什么招式，使出来吧！”

　　蓝夺脸色一沉，陆轩一而再再而三的挑衅，已经要让他抓狂了，自从他武道有成以来，还从没有过如此丢脸的时候，如果接下来不能干脆利落斩杀陆轩，他这幅老脸真是要彻底的丢光了。


第0452章 偷袭！

　　就在蓝夺愤怒不已之际，风狂的声音悄然传入耳中。

　　“蓝长老，这小子有点古怪，不能再让他拖下去了，待会儿你拖住他，我和秦长老两人同时出手，一举将其灭杀，免得夜长梦多。”

　　风狂的眼神紧盯着陆轩，似乎想要看透陆轩究竟想要干嘛，一个炼神四重的武者，竟然能够跟蓝夺拼到这种份上，着实难以置信。

　　不过，再怎么拼，看上去陆轩也没有击杀蓝夺的可能，但他却一而再再而三的挑衅，这让风狂感到很不安，他总感觉要出事，想来想去，他最终认为陆轩是在拖延时间，等待援兵，既然如此，那就早点将他干掉，免得事情再出纰漏。

　　当然，风狂怎么也想不到，陆轩一再挑衅的原因只是拿蓝夺在练手，虽然他以前也让赵冰儿陪练过，但那样并没有这种生死之战的压力，达不到最好的效果。

　　“风狂，你什么意思？难道你认为我拿这小子没办法吗？”蓝夺有些恼怒的道，风狂说这话，明显是对他的不信任，自己堂堂炼神九重的强者，击杀一个炼神四重的小子还要靠别人帮忙，传出去自己这张老脸就不用要了。

　　风狂心中也暗恼不已，这明明就是事实，已经让蓝夺打了几个来回了，但蓝夺根本没有占到什么便宜。

　　不过蓝夺终究是皇极教的人，风狂只得耐着性子解释道：“我当然知道蓝长老的强大，不过现在事情紧急，我担心风剑宗有援兵过来，我们还是想将他们清理掉为好。”

　　听到风狂的解释，蓝夺脸色微微好看，当下轻轻点头道：“那就依你所说，待会儿你跟老秦同时出手，不过我有一点要说明，此战绝对不允许传扬出去，你必须约束你们九星剑派的人，若是我在外面听到半点风声，就别怪我不客气了。”

　　“放心，只要我一声令下，他们绝对不敢乱说。”风狂信誓旦旦的做保证，他知道蓝夺这人面子大过天，若是将他与陆轩的对战传出去，简直就是声誉扫地。

　　与风狂商议好之后，蓝夺重新看向陆轩，他对陆轩也恨意十足，若非这小子，自己又怎么可能陷入这骑虎难下的局面？不对，风狂这小子也不是好人，肯定是知道陆轩不好惹，这才故意激自己出手。

　　“陆轩是吧？我记住这个名字了，你是唯一一个炼神后期不到，却逼得我动用最后杀招的人。”蓝夺盯着陆轩阴沉出声，不管风狂两人怎么出手，这一招他也必定全力以赴，誓杀陆轩！

　　陆轩不说话，但却是暗自提高了警惕，他知道蓝夺肯定不会无的放矢，这一招肯定极难接下。

　　只见蓝夺手中的血色长刀缓缓的挥动了起来，速度极慢，与之前蓝夺的迅速相比，完全不同。

　　一丝血红色刀芒，悄无声息的出现在血色长刀之上，就在此刻，蓝夺突然一声大喝，挥动的长刀由极慢转为极快，这种慢与快的急速转变，让人有种猝不及防的感觉，在那刹那间，脑袋的运转速度根本跟不上蓝夺的动作。

　　血红色的刀芒暴涨开来，原本长不过三尺的长刀，陡然间散发出了几近一丈的刀芒，远远看去，就好像蓝夺手持一把一丈多长的大刀一般。

　　“血色斩龙刀！”蓝夺一声暴喝，整个人从地上弹身而起，硕大的刀芒好不犹豫的朝陆轩当头斩去！

　　在这之前，蓝夺的攻击都是以刀气外放为主，根本不曾有过近身攻击，一来是近身肉搏更加危险，二来也是因为他对陆轩的轻视，认为一刀刀气就足以解决陆轩。

　　但现在他已经不再有丝毫的轻视之心，不但用出了自己十分的实力，更是将自己最强大的杀招使了出来，就是存了要一刀斩杀陆轩的心思，近身战，才能够真正看出一个武者的实力强大与否，即便陆轩真的能挡下这招，那蓝夺也有更多的应变方法将陆轩击杀。

　　刀芒太过逼人，让人看上去就有一种锋利之感，仿佛只看一眼就会将自己的眼睛割破一般。

　　不过杨教官和张剑鱼等人依旧是一眨不眨的盯着这一刀，尤其是杨教官，心焦无比，既想要上去援助，又担心破坏陆轩的计划，手中长剑紧了又松，松了又紧。

　　“陆轩能挡得下这招吗？”郭教官忍不住咽了口唾沫，显然十分紧张，他刚刚迈入炼神八重不久，如果让他去应对这招，那是断然接不下来的。

　　“相信他！肯定没问题的！”张剑鱼紧咬着牙齿说道，也不知道这话是说给别人听的，还是说给自己听的。

　　而身为当事人的陆轩，眼睛微微眯起，紧握手中的玄冰凤血剑，盯着袭来的这一刀，这一刀绝对是他截止至目前为止，应对过的最强一刀，杀气，霸气，戾气，三者融为一体，名为血色斩龙刀，还真有斩龙之势。

　　不过，这不是陆轩放弃的理由，蓝夺拿出了杀招，自己同样有更强大的武技！

　　就在这一刻，在无数武者的注视之下，陆轩终于动了！

　　玄冰凤血剑高举，陆轩凝神静气，巅峰期剑意毫无保留的施放而出，整个人就如同一柄出鞘之剑，锋锐无比！

　　此刻在众人眼中，陆轩和蓝夺都已经不存在了，一方是睥睨天下的长剑，一方是霸绝一切的长刀，这两招相交，便是刀与剑的碰撞！

　　不管是刀还是剑，都是那么的耀眼，那么的令人无法直视，宛若两个太阳一般的引人注目。

　　“涅槃之凤！”陆轩一声怒喝！

　　话音未落，整个人突然间冲天而起，一股无与伦比的狂暴气息从陆轩身上传来，连带四周的元力都变得狂暴了起来。

　　与此同时，一道嘹亮的凤鸣之声突然响起，那不是真正的凤鸣，而是陆轩的速度太快，玄冰凤血剑破空所传来的声音，但与凤鸣之声竟是那般的相似。

　　两个“太阳”，不，是陆轩与蓝夺，两人急速的接近，一人从天而降，一人拔地而起。

　　看起来似乎从天而降的蓝夺要占有优势，但实际上陆轩借助了大地的力量，丝毫不逊色于借助了携下落之势的蓝夺。

　　眼看着一刀一剑即将交接，所有人都在期待着最激烈的碰撞之时，异变，陡升！

　　两道身影，突然从后方来袭，速度极快。

　　两道丝毫不逊色蓝夺的气势，毫无保留的释放。

　　风狂与秦文，竟然选在了这最关键的时刻偷袭！此刻陆轩全部的心神都在蓝夺身上，招式也已经用老，哪里还有机会抵挡？

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　风剑宗所有人全部都愤怒的大骂出声，谁也没想到，风狂竟然会这么不要脸，联合三名炼神九重的强者，去偷袭一个炼神四重的小家伙。

　　不只是风剑宗众人，便是九星剑派的人也愣住了，虽然出手偷袭的是己方的人，但打心里来说，他们的确觉得这太无耻了。

　　一个蓝夺对付陆轩，他们就已经觉得有点无耻了，现在却是三个炼神九重对付陆轩一个人，而且还是偷袭。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几道身影突然间从风剑宗众武者之中爆射而出，杨教官，张剑鱼，郭教官，马教官，四名炼神后期的强者在这一刻全部冲了出来，他们绝对不会坐视风狂将陆轩毁灭，无论如何，也要将陆轩救下来。

　　“风狂！你个卑鄙小人，竟然偷袭一个后辈！简直枉为武者！”杨教官破口大骂，企图激怒风狂，让他转移攻击目标。

　　但风狂又岂会这么轻易改变目标，他就是要击杀陆轩，谁也不能阻挡！


第0453章 竟然躲开了！

　　杨教官与张剑鱼几人反应虽快，但毕竟距离过远，而且风狂等人以有心算无心，前冲之势不可阻挡，在无数武者的注视之下，陆轩与蓝夺展开碰撞，而风狂与秦文两人宛如一道流光般接近。

　　即便陆轩能够接下蓝夺这一招，也会立即被追上来的风狂两人所围杀，似乎结局已经注定，无论陆轩怎么样，都逃不过一死的命运。

　　杨教官心中满是愤恨，眼眶通红，几欲滴血，身为教官，让弟子置身险地就已经是大大的罪过了，更何况他还被赵颖嘱托要照顾陆轩，如果陆轩真出了什么事，他恐怕也唯有一死来谢罪了。

　　只能怪风狂几人太卑鄙，太无耻，此前蓝夺出手，以大欺小也就罢了，现在竟然三名炼神九重强者同时攻击陆轩，不但以大欺小，更是以多欺少！

　　在众人心思浮动之际，陆轩脑海中却是清明一片，风狂与秦文的动作，早已经被他察觉，但他现在根本无路可退，一旦示弱，不需要风狂动手，蓝夺就会趁机袭上，一举将他轰杀至渣。

　　陆轩眼神之中一道精光闪过，既然避无可避，那就不避了！

　　想到这，陆轩一声低吼，体内无数穴道之中的元力尽皆爆发，玄冰凤血剑之上的剑芒再度暴涨几分，整个人的速度也进一步提升，没有丝毫犹豫的撞上了蓝夺，他要尽快将蓝夺解决！

　　“破！”

　　随着陆轩一声暴喝之声响起，宛如流星撞大地一般，玄冰凤血剑毫无保留的与蓝夺来了个亲密接触。

　　轰！

　　无尽的元力爆射开来，在巨大的力量之下，众人明显的感受到了一道剧烈震动传来，仿佛整个井山崖都被震动了一般。

　　在碰撞的那一刻，蓝夺脸上的残忍笑容突然间变得惊诧起来，因为他感觉一阵无可匹敌的力量突袭而来，自己的这一招血色斩龙刀竟然没有办法占到上风！不仅如此，在这股巨大的力量之中，更是蕴含了一道极其锋锐的剑意，不但轰破了他的血色斩龙刀，更要突破他的防守，直接将其击杀一般。

　　“好小子，竟然还低估了你！”蓝夺怒喝出声，元力迸发，硬生生的当初了陆轩的剑意侵袭，他现在反倒有些庆幸答应了风狂的围杀之举，否则的话，这一击依旧无法拿下陆轩，那面子可是真丢大了。

　　此刻陆轩却没有乘胜追击，因为风狂与秦文两人已经急速的冲了过来，与蓝夺一起，三人形成品字形，同时来攻。

　　这可是三名炼神九重的强者，一名炼神九重的强者，就足以主宰一方战局，更何况是三人来攻，虽然刚刚陆轩挡下了蓝夺的杀招，更是占据了一点小优势，但所有人都不认为陆轩能够在三名炼神九重强者手底下逃生，陆轩毕竟只有炼神四重，低微的境界，永远是陆轩的短板，虽然他已经很努力的修炼了，但他的敌人却是一次比一次强大。

　　“陆轩！撑住！”张剑鱼怒吼出声，此刻他距离陆轩还要一段距离，虽然很快就能赶到，但在此之前，风狂几人完全有一次出手机会，陆轩能够承受得住三人的反扑吗？

　　所有人的心都提了起来，既担心陆轩会被直接灭杀，又期待陆轩再一次给他们带来惊喜，不需要获得怎么样的战果，只需要在三人围攻之下活下来，陆轩就将再一次创造奇迹。

　　“血色斩龙刀！”

　　“九星连珠！”

　　“皇极霸王枪！”

　　蓝夺，风狂，秦文，三人几乎是同时拿出自己最强大的技能，三道强大至极的攻击，毫无保留的朝陆轩袭了过去，四周席卷而来的元力都足以将实力不济的武者给碾碎，更何况是三道攻击的中央？

　　便是炼神巅峰武者，都未必能够接下这三人合力的最强杀招，拿来对付一个炼神四重武者，看上去有些杀鸡用牛刀的感觉，但陆轩有值得他们出手的资本，刚刚看到陆轩挡下蓝夺的血色斩龙刀之后，风狂就知道他们必须尽快干掉这小子，即便没有援兵到来，那在待会儿的战斗之中陆轩也能够拖住他们一个最强战力。

　　风狂的攻击，是三人之中最强大的，倒不是说风狂的实力就比蓝夺和秦文强，主要是风狂的武技占了便宜，九星连珠，本就是九星剑派的镇宗武技，能够不断叠加攻击，而且风狂比当初的何忆可是要更加强大，九星连珠已经修炼到了七星连珠的程度，能够叠加七次攻击，炼神九重强者的七次攻击，何其强大！

　　三人同时袭向陆轩，所有人在这一刻都情不自禁的瞪大了眼睛，屏住了呼吸，不管是九星剑派的武者，还是风剑宗的武者，都在暗暗猜测，陆轩，究竟能不能扛过去？

　　身为众人关注重心的陆轩，此刻心中却是冷静无比，从一剑将蓝夺击退之后，他就没有停止过元力的运转，三人又如何，想要他的命，没这么简单！

　　涅槃之后，凤翔九天！

　　涅槃之凤乃是凤翔九天剑法的第八式，而第九式正是凤翔九天！

　　一道嘹亮的凤鸣之声再度响起，陆轩的身法陡然间提升到极致，凤翔九天一式本就是集杀招与身法为一体，与此同时陆轩再度运转乘风决，两者合一，身法顿时变得无比的飘忽，根本捉摸不定。

　　唰唰唰！

　　连续三剑被陆轩发出，分而袭向三人，陆轩倒也没指望这三剑能够造成什么伤害，只是为了干扰三人的攻击而已。

　　果然，随着陆轩这三剑发出，风狂三人不约而同的做出了躲避，虽然他们不知道陆轩这一招威力怎么样，但也不敢冒险。

　　不过三剑仅仅只是拖延了一下时间，紧随其后，三道攻击同时朝陆轩招呼了过来，三大炼神九重强者最强杀招出手，威力岂是一般，一股无法抵挡的气势铺面而来，无尽的元力碾压之下，陆轩竟是有种无法动弹之感，这就是境界所带来的压制！

　　这一刻，陆轩无比感谢赵冰儿前段时间对自己的训练，赵冰儿乃是归元境存在，她全力出手所带来的压力，又岂是风狂三人能够相比的，所以这种程度的气势压制，对陆轩来说并不突兀，而且，他也早知道该如何应对。

　　青龙血脉之力，催动！

　　冰凤血脉之力，催动！

　　巅峰期剑意，开启！

　　两大血脉之力加成之下，陆轩感到全身陡然间轻松起来，那股压得人几乎喘不过气来的气势消弭于无形，炼神九重的气势，又如何是神兽血脉之力的对手？

　　巅峰期剑意开启的一刹那，陆轩的身体更是再也不受约束，在无所不破的剑意面前，完全无视了三人的气势，巅峰期剑意，距离剑道只有一步之遥，其玄妙程度，根本不逊色血脉之力。

　　看到陆轩竟然能够挣脱自己几人的压制，风狂眼中闪过一丝诧异之色，随即便是更坚定了他要击杀陆轩的想法，区区炼神四重就如此妖孽，若是成长起来，那还了得，今日他已经将陆轩得罪死了，若是陆轩不死，日后必定会遭到陆轩的报复，将危险扼杀与摇篮之中，这才是风狂的作风。

　　“去死吧！”风狂一声怒吼，长剑携带着猛烈的气势倾泻而下！

　　蓝夺与秦文虽然一言不发，但动作也丝毫不慢，血色长刀，银色长枪，紧随在风狂的七星连珠之后爆发，三道杀招几乎是将四周的元力尽皆抽空，形成一片正空地带，而陆轩，便是在三道杀招的锁定之下。

　　面临着三道杀招来袭，陆轩竟是站在原地不动了，仿佛不知所措一般，的确，常人面对着如此强大的攻击，只会感到不知所措，因为对方太强了，强大到难以抵挡。

　　“陆轩！”杨教官眼色通红的怒吼一声，眼睁睁的看着自己最看好的天才弟子殒命，这种感觉简直难以言喻。

　　眼观鼻，鼻观心，陆轩虽然站在原地，但若是他们闭上眼睛，用感知去查探的话，会发现陆轩早已经消失，这一刻，陆轩不但融身于风，更是融身与天道，天人合一之境！

　　四周的一切，都无法对陆轩造成丝毫的阻拦！

　　三道攻击来袭，攻击未到，劲风已至，就是现在！

　　陆轩双目陡然睁大，乘风决运转，强大的风力，变成了陆轩的力量，宛如一片轻飘飘的叶子一般，陆轩的身体诡异的飘落数丈之远。

　　如此诡异的身法，看得风狂再度瞪大了眼睛，这家伙，究竟是什么人，防御惊人，攻击猛烈，竟然连身法都如此诡异，让人寻不到踪迹。

　　不过他又怎么甘心这么轻易的放过陆轩，只听得他一声低喝，元力运转，竟是强行改变攻击方向，再度朝陆轩所在的地方袭去。

　　只是现在陆轩已经融身于风，整个人随风而动，又岂是风狂所能够抓到的？

　　电光火石的刹那间，陆轩身体再度横移，而风狂三人的攻击尽皆落下。

　　轰轰轰！三道攻击全部砸到了地面之上，激起一阵尘土……

　　所有人都目瞪口呆，竟然躲过去了？

　　所有人都认为陆轩无法抵挡，事实上陆轩也的确无法抵挡，但谁也没想到，在三名炼神九重强者的压力之下，陆轩竟然能够将三道攻击完全躲开，这简直比挡下来还难以置信。

　　若不是血脉之力，若不是巅峰期剑意，若不是强大的乘风决，陆轩断然无法做到，但他偏偏同时身具无数强大力量，这才完成了这几乎不可能完成的举动。


第0454章 冰灵出手！

　　风狂三人不可置信的看着前方毫发无损的陆轩，显然有些难以接受这样的事实，三人围杀，竟然都没能奈何得了陆轩？

　　但不管他们如何不肯相信，这都是事实。

　　避开三人的攻击之后，陆轩脸上没有丝毫的得意之色，此刻他已经进入玄妙的天人合一之境，不悲不喜。

　　“再来！我就不相信这小子还能逆天不成！”风狂怒喝出声。

　　蓝夺与秦文两人脸色同样很不好看，他们好歹是有头有脸的人物，不但以大欺小，还是以三打一，竟然没能奈何得了一个陆轩，传出去这张脸还要不要。

　　所以风狂话音一落，三人便是再度同时展开攻击。

　　不过此刻杨教官与张剑鱼等人终于已经赶上，虽然他们也自认为不是风狂三人的对手，但为了保护陆轩，此刻也不得不出手了。

　　“陆轩，你退开，这里交给我们！”张剑鱼舔舔嘴唇，豪气出声。

　　不过对于张剑鱼的话，陆轩却是充耳不闻，紧盯着前方的风狂三人，手中的玄冰凤血剑缓缓提起，无尽的剑意从陆轩身上开始攀升，这股剑意似乎没有尽头，一直在不断的提升，在众人只感到陆轩身上的剑意变得越来越强，好似一柄无形的大剑出现在陆轩所在的地方，陆轩便是处于这柄大剑的中央一般。

　　就在剑意积蓄到极致的时候，陆轩终于出手了！

　　“天——人——合——一！”陆轩清亮的声音，一字一顿的出口，好似洪流决堤，又好似太阳突破雨云，这一剑是如此的亮眼，如此的引人注目。

　　嗖！

　　陆轩的身体陡然间从原地消失不见，众人根本追寻不到他的行踪，当他们再度看清陆轩的身影之时，竟然看到陆轩依旧出现在了风狂三人的前方不远处！

　　风狂大吃一惊，这是什么身法？竟然这么快？比之前陆轩用来闪躲的身法还要来的诡异！

　　来不及让他细想，陆轩的一剑已经疾刺而出，这是堂堂正正的一剑，没有丝毫绚丽的招数，但又令人感到无比的绚丽，因为它绚丽的地方不在于剑光，不在于剑势，而在于剑招本身。

　　风狂不愧是炼神九重的强者，反应能力奇快无比，如此关键时刻，竟然赶在陆轩剑招送到之前，强行将长剑提到了陆轩的前方，正是一招七星连珠，这一招风狂本来是要用来再度灭杀陆轩的，不过现在却只能够拿来抵挡这强大无比的一剑，天剑九重第一式，天人合一。

　　两柄长剑的剑尖，飞快的交接在一起，风狂的剑一片光滑雪亮，显然不凡，陆轩的玄冰凤血剑斑驳不堪，隐约可见裂纹，但两剑碰撞的结果，却是出乎所有人的预料。

　　“砰！”

　　一道声音响起，玄冰凤血剑纹丝不动，而风狂整个人却是被击得倒飞而出，狂喷一道鲜血！

　　这一招，真是吓住了所有人，此前陆轩与蓝夺的战斗虽然也很抢眼，但却没有这般的霸道，双方对拼一记，竟然将风狂打得吐血而飞，所有人的嘴都张大了。

　　而看到风狂惨状的蓝夺与秦文两人，更是眼神一变，飞快的收招，急忙停住脚步，竟是被陆轩所吓住，不敢上前。

　　此刻陆轩虽然有些气血上涌，但完全在身体的承受范围之内，之所以能够造成如此大的战果，一来是借助了玄冰凤血剑的力量，不愧是曾经的灵器，对武技威力的加成极为强大，本来只能够发挥十分威力的天人合一一剑，通过玄冰凤血剑试出来，陆轩竟然能够发挥出十二分的威力。

　　二来也是因为戊土神纹的存在，戊土神纹与壬水神纹不同，壬水神纹带来的是柔性的防御力，而戊土神纹则是刚性的防御力，刚刚风狂的这一招七星连珠，大部分的力量都被戊土神纹给抵挡了下来，剩下的一部分才进入陆轩的体内。

　　陆轩依旧手持长剑，冷冷的朝蓝夺两人扫了一眼，对上陆轩冰冷的目光，蓝夺心中情不自禁的一惧，下意识的退后一步，虽然才意识到自己这动作有多么的丢脸，又重新迈上一步，不过他心中却有种幸灾乐祸的感觉，之前是他一个人丢脸，现在风狂丢脸丢的比他还大，有了垫底的，自己之前的丢脸行为也算不上什么了。

　　张剑鱼与杨教官奔跑的步伐已经停下，惊喜交加的看着陆轩。

　　“太神了，太神了！陆轩，你竟然有实力与炼神九重的武者对抗，这可是我都做不到的事情，哈哈哈，我真是太高兴了。”张剑鱼粗狂的笑声响起，声音之中蕴含着不可抑止的喜意，风剑宗出了一个如此强大的弟子，由不得他不高兴啊。

　　“呸！别得意！”风狂吐了一口鲜血爬起来，脸色阴沉的盯着陆轩说道：“刚刚是我大意了，没想到你竟然还藏有底牌，不过，你再强大又如何，还会是我们三个人的对手吗？”

　　风狂说话间也有些暗恨，恨蓝夺与秦文不争气，若是刚刚趁陆轩力竭的时候上前，说不定早就将陆轩斩杀了。

　　“哼，你以为我们就是吃干饭的吗？就算干不掉你，拖住你还是没问题的。”张剑鱼盯着风狂冷哼一声。

　　“那就看看谁的人更多吧！”风狂大手一挥，又是好几名九星剑派的武者上前，赫然全部是炼神七成以上的武者！

　　既然敢把风剑宗众人全部留在这里，除了蓝夺与秦文之外，风狂的准备也极为充沛，几乎所有的炼神后期强者都派过来了，他们完全可以对付杨教官和张剑鱼等人。

　　张剑鱼眼睛一瞪，还想说什么，却是被陆轩阻止了。

　　“张队长，交给我吧，我有分寸。”陆轩淡然出声道。

　　我有分寸，这句话，陆轩已经说过好几次了，如果说之前张剑鱼对陆轩还有所怀疑的话，现在这丝怀疑已经全部消散了，能够凭一己之力将风狂打得吐血，张剑鱼自认为自己是做不到的。

　　虽然不知道陆轩哪里来的底气，但张剑鱼还是选择了相信陆轩，因为陆轩说有分寸，那必然是有分寸的。

　　此刻陆轩也知道自己的状态，接连动用武技，对自身的消耗极大，尤其是还动用了一招天人合一，对身体的负荷更是不小，更何况，他所需要面对的不仅仅只是一个风狂，还有蓝夺和秦文两名同样是炼神九重的强者，以他自己的实力，断然无法做到将三人全部击杀，甚至连击杀一人都做不到，毕竟炼神九重的武者不是大白菜。

　　“冰灵前辈，看来需要你帮忙出手了。”陆轩的意念传入玄冰凤血剑之中。

　　“好，不过我一旦动手，恐怕会要沉睡一段时间，这段时间内你若是有危险，我就无法出手相助了。”冰灵清冷的声音在陆轩脑海之中响起。

　　不错，陆轩真正的底牌，不是戊土神纹，不是天人合一，而是冰灵！

　　正是因为冰灵的存在，他才敢公然与风狂三人叫板，扬言要将三人击杀，之所以没有让冰灵一开始就出手，陆轩也是想磨练一下自己，而效果也是相当好，他感觉自己对剑道的理解又深了一分，只要自己能够持续下去，迟早能够突破巅峰剑意，进入真正的剑道之境！

　　不过冰灵出手也并非没有代价的，因为玄冰凤血剑损坏，她无法动用玄冰凤血剑进行攻击，只能够进入陆轩体内，利用陆轩的身体为载体发挥实力。

　　而这样做消耗相当大，出手之后，必定会力竭，为了保持她的神念不受损伤，必须进入沉睡状态慢慢恢复。

　　“多谢冰灵前辈，我一定会努力寻找恢复灵魂之力的宝物，帮你早日恢复。”陆轩感激出声，他知道冰灵出手，或多或少会对她造成一定影响，不然也不必要沉睡，这份大恩，他自然要记下。

　　冰灵一声轻叹道：“其实你不必要这样做的，凭你现在的实力，完全可以独自逃生，你虽然杀不死这几人，但他们也拦不住你。”

　　陆轩却是笑了笑：“我知道，但我不能这样做，不管是杨教官还是张队长，他们都是真心待我好，若是我不出手，他们必死无疑，他们愿意舍命救我，我又何尝不能救他们？”

　　冰灵默然不语，心中倒是对陆轩高看几分，不管怎么样，重情义之人，总会让人更有好感。

　　意念的交流极快，几乎只是几个瞬间，陆轩与冰灵就已经交流完毕。

　　此刻风狂再度上前，身后跟着蓝夺，秦文，以及九星剑派一众炼神后期的武者。

　　他看着前方的陆轩等人，厉喝出声道：“一起动手，将所有人灭杀！”

　　“兄弟们，决一死战的时候到了，杀一个够本，杀两个就赚了！”张剑鱼同样大喝出声，风剑宗一众武者尽皆上前，剑出鞘，弓上弦，随时准备战斗。

　　眼看着战斗一触即发，陆轩深吸一口气，放松了自己对身体的控制说道：“冰灵前辈，交给你了！”

　　话音一落，陆轩只感到一道熟悉的意识进入到自己的身体之中，整个身体已经不再受到他的控制了，冰灵，已经顺利的接管了陆轩的身体，这种情况，有些类似于传说中的夺舍，不过是陆轩心甘情愿让冰灵“夺舍”的。


第0455章 冰灵之威

　　现在陆轩就好像是一个旁观者，他能够清楚的感受到自己的动作，却根本无法控制。

　　“接下来我会使用凤翔九天剑法对敌，你自己感悟。”冰灵言简意赅的给陆轩传达了意念。

　　闻言，陆轩的精神陡然一振，这可是个好消息，冰灵对凤翔九天剑法的理解，绝对不是自己所能够相比的，冰灵使用凤翔九天剑法，必然要从自己体内调动元力，这样一来，他便是能够亲身体验，得到的感悟又岂是干巴巴的观看所能相比的。

　　“定不辜负冰灵前辈一番好意。”陆轩诚恳说道。

　　站在陆轩旁边的张剑鱼，突然间转头看向陆轩，眼神之中闪过一丝疑惑之色，他感觉此刻的陆轩与之前有些不同了，整个人都散发出一种清冷的气息。

　　不得不说，他的感知是极为敏锐的，冰灵入主陆轩的身体，自然会带来一丝属于她的气息，这种气质是与生俱来的，性格使然，无法改变。

　　不过张剑鱼也没有出声询问，在他想来，应该是陆轩动用了某种特殊武技造成的效果，他怎么也不会想到，现在的陆轩，已经从头到尾的换了一个人。

　　“杀！”风狂怒喝一声，自己一马当先的冲在最前方，一众九星剑派的武者紧随其后，刚刚被陆轩一击吐血，他迫不及待的要将场子找回来。

　　张剑鱼眉毛一挑，正要上前，眼角的余光却是看到一道身影急速闪过，带起一阵疾风，正是“陆轩”！

　　陆轩突然爆发出来的速度，简直是吓了众人一跳，虽然此前陆轩的速度也极为不凡，身法更是飘忽诡异，但如何能与现在相比，简直像是提升了一个大境界一般，凭张剑鱼和杨毅等人的实力，竟然有些难以捕捉到陆轩的行动轨迹。

　　张剑鱼与杨毅两人正准备上前拦截风狂，不过刚刚才发起动作，陆轩就早已经上前，两人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色，陆轩的底牌，竟然隐藏如此之深吗？

　　同时有些发蒙的还有风狂一行人，气势汹汹的正要冲上前，却是感到一阵风刮过，陆轩已然出现在了自己身前。

　　看着眼前的陆轩，风狂定了定神，随即一声狞笑：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我受死吧！”

　　飞快的扬起手中之剑，风狂便是欲要一雪前耻，但他快，冰灵却是比他更快，众人只感到眼前一花，剑光一闪，玄冰凤血剑便是已经出手。

　　凤翔九天剑法第一式，有凤来仪！

　　冰灵并没有出杀招，而是按部就班一式式的来，对于她来说，眼前这些人根本算不上敌手，除了帮陆轩解围之外，她更重要的目的是帮陆轩演练这套剑法，便于陆轩的理解，她动手一次消耗极大，自然不能这么浪费。

　　元力在体内流转，这一式的每一个细节都被陆轩体会得清清楚楚，虽然释放这一剑的是冰灵，但用的却是他的身体，所以对于陆轩来说，与他自己释放一般无二，他要做的，便是抓住这个机会，拼命的记住与感悟。

　　“呼！”

　　有凤来仪一出，恍若一阵狂风刮过，几近凝成实质的冰凤虚影出现，强大的威压猛然间笼罩而来，将所有冲过来的武者尽皆笼罩在内。

　　感受到这股威压，风狂脸色惊骇无比，怎么可能这么强大！

　　这股威压几乎碾压得他动弹不得，长剑明明握在手中，但无论他如何拼命，就是刺不出去，想要做到这种地步，便是归元境初期的武者也未必能够达到，难道这陆轩之前一直在扮猪吃虎，隐藏实力？

　　不止是风狂惊骇莫名，便是那来自皇极教的蓝夺与秦文，眼神之中也闪过一丝惶恐，他们已经有了一丝不安的感觉。

　　看到“陆轩”一出手，九星剑派一众武者全部压得动弹不得，张剑鱼和杨毅更是震惊，这已经超出他们的理解范围之外了，照理说，他们应该趁着这个时候上前，赶紧斩杀掉一些武者，但却是没有任何一个人动，因为他们知道，陆轩现在已经完全主宰了战场，根本不需要他们动手。

　　冰灵剑势一收，无尽的压力顿时消逝，风狂大松一口气，刚刚这种感觉，简直就像是一场噩梦，不过他尚未来得及高兴，冰灵没有丝毫耽搁的使出了第二招。

　　她感到自己的力量在飞快的流逝，若是不抓紧时间，恐怕使不完这套武技了。

　　凤翔九天剑法第二式，百鸟朝凤！

　　相比起第一招而言，这一招才是真正的杀招，无尽的元力涌动，一颗颗形似小鸟的元气弹爆射而出，速度极快！

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵阵惨嚎之声响起，无数九星剑派武者顿时中招，一道道元力突破他们的身体，强大的力量直接摧毁命中的地方。

　　被命中之人，运气好的断手断脚，运气差的直接丧命，一招之威，强大至厮！单单是这一招，殒命在冰灵手上的便是已经超过了十人。

　　风狂距离最近，首当其冲，左肩和右胸中招，鲜血瞬间涌出，浸湿了衣袍，浑身实力去掉大半，更重要的是，他的胆量完全被摧毁了，面对着强大的冰灵，他竟是兴不起丝毫的反抗能力，太强大了，太强大了！

　　“见鬼，陆轩怎么会变得这么强大！”风狂在心中怒吼，更多的是惧怕，他已经嗅到了死亡的气息，他这次可是来围杀风剑宗众人的，不是来送死的，但局面怎么会变成这个样子？

　　现在风狂再也没有了杀人的心思，他只想逃，逃得越远越好，再不逃就没命了。

　　“挡住！给我挡住！”风狂大喝一声，想要九星剑派其余武者替他挡下冰灵，自己却是极快的转身，玩命的狂奔。

　　看着转身狂奔的风狂，冰灵心中没有丝毫的波澜，当年跟随着冰凤征战之时，所斩杀的人不计其数，其中更是不乏武道大能，像风狂这种级别的存在，连炮灰都算不上。

　　凤翔九天剑法第三式，丹凤朝阳！

　　嗖！

　　冰灵操控着陆轩的身体瞬间前冲，一剑袭向风狂的后心，这一剑是如此的快，快到风狂明明知道这一剑向自己刺来，却根本来不及做出丝毫的闪避。

　　嗤！

　　玄冰凤血剑轻易的从风狂的后背刺入，从前胸穿透，鲜血狂喷！

　　风狂的眼睛瞬间便直，呆呆的低头，看着胸前露出来的一截斑驳剑尖。

　　自己，就这么死了？

　　风狂脑海之中闪过最后一道念头，便是被爆发的元力瞬间湮没意识，死得不能再死，这次围剿计划的始作俑者，九星剑派之中实力仅次于宗主的风狂，就这么轻易的被冰灵斩杀。

　　看着场中大发神威的“陆轩”，张剑鱼和杨毅等人看得一愣一愣，而看到风狂身死的瞬间，他们心中没有丝毫怪异的感觉，因为从陆轩出手的那一刻起，他们就感觉这个结局是理所当然的。

　　风狂死了，九星剑派众武者再也没有了丝毫的抵抗之心，一个个拖着重伤的躯体便是准备逃离，可惜，他们逃不掉，陆轩之前就说了，他们都要死，冰灵自然要严格贯彻这一个说法。

　　凤翔九天剑法一式接一式的出手，无尽的元力充斥在这一片空间之内，仿佛就是冰灵的无数条手臂，让谁死，谁就得死。

　　蓝夺死了，秦文死了，一众跟随着疯狂前来的武者也死了，从头到尾，张剑鱼和杨毅等人都没有出手的机会，只是看着冰灵的表演，一人一剑，横扫全场，不管是炼神中期，还是炼神后期，甚至是风狂蓝夺这样的炼神九重强者，都逃不过一剑之威。

　　陆轩心无旁骛，只是专心的体会着冰灵施展武技所带来的感悟，这种经验，太过难能可贵，陆轩只感到自己对凤翔九天剑法，对剑道的理解急速的上升，许多迷迷糊糊不甚明白之处此刻全部都豁然开朗，好像背后有一只手一般，推着他在感悟之路上不断的前进。

　　突然间，场中安静了下来，狂暴的元力偃旗息鼓，冰灵收剑而立，因为所有的敌人，全都已经被诛杀。

　　风剑宗众人早已经震撼得说不出来话，只是震惊的看着前方“陆轩”的身影，一人一剑，诛遍九星剑派所有强大的武者，而被围困的风剑宗众人却是没有一个人受伤，这一切，都拜冰灵所赐，当然，这份情，他们全都记在了陆轩身上，也是应该记在陆轩身上，毕竟冰灵乃是陆轩请出来的。

　　“陆轩，我要沉睡了，你好自为之。”冰灵的声音终于不再那么的清冷，带着一丝急促的呼吸，显然，刚刚的一翻战斗，对她消耗极大，她毕竟只是一个灵魂体，借助着陆轩的身体才发挥出这般实力，灵魂力量急剧减弱。

　　说完话，冰灵根本不等陆轩的回应，重新回到了玄冰凤血剑之中，再也没有了一丝动静。

　　众人只见到陆轩悬空的身体一颤，似乎要掉落下来，但随即又重新稳住，陆轩已经再度接管了自己的身体。

　　“杨教官，张队长，善后之事交给你们了。”说完话，陆轩直接落地，盘膝而坐，他要抓紧时间体会刚刚的感悟。


第0456章 让你失望了

　　冰灵亲自试用陆轩的身体施展凤翔九天剑法，给陆轩带来的感悟绝对是极为珍贵的，可以说，冰灵这一次施展，抵得上陆轩自己千百次的锻炼，若是能够消化这一段感悟，陆轩对于剑道的理解将会突飞猛进。

　　看着陆轩心无旁骛的端坐在地，张剑鱼与杨毅两人面面相觑。

　　“不愧是难得一见的天才啊，随便一翻战斗便是有感悟，难怪小小年纪能够达到这般成就。”张剑鱼感叹出声。

　　杨毅微微一笑，说道：“你是没有看到去年的内宗宗门大比，短短一天之内，陆轩直接从炼体八重提升到炼体十重，那个进步速度才叫一个骇人。”

　　“既然陆轩有了感悟，那我们就不要打扰他了，反正九星剑派的一众武者已经全部被斩杀，这里再没有人能够威胁到我们。”张剑鱼点点头，随即又冲身后的一众武者说道：“我和杨教官帮陆轩护法，你们来处理这些尸体，把他们的储物戒，以及有价值的东西全部收起来，这一战，我们大获全胜！”

　　“是！”风剑宗众武者大声应答，心情激动不已，谁能料想，在他们都已经最好了死亡准备的时候，陆轩竟然能够在关键时刻力挽狂澜，凭一己之力诛杀如此多的强者呢，如果不是自己亲眼所见，恐怕没人会相信这件事情，毕竟太过匪夷所思了。

　　看着众武者开始处理九星剑派武者的尸体，张剑鱼转头看向杨毅问道：“这件事情，你怎么看？”

　　杨毅微微一沉吟，这才说道：“如果猜的不错，恐怕事实真的如同陆轩所言，出卖我们的就是谢志修，只有他有这个动机和机会。”

　　“不错！”张剑鱼眼神之中闪过一丝狠辣之色：“看来是我们将他逼得太狠，竟然想将我们所有人置于死地，他已经丧心病狂了，这些人，可都是风剑宗的精英和支柱，为了保住他宗主的位置，他竟然想宁愿将我们都毁掉。”

　　杨毅轻叹一声：“我如何不知，可惜实力不够，暂时我们都没有推翻谢志修的实力。”

　　张剑鱼也沉默了，他们明明看谢志修各种不爽，却为何依旧让谢志修坐在宗主的位置上，就是因为实力，谢志修乃是炼神巅峰，如果真的把他逼急了，没人是他的对手。

　　“三年，三年之后就是更换宗主的时候，你有没有信心提升到与谢志修对抗的程度？”张剑鱼对杨毅问道，有资格和实力接手宗主之位的，只有杨毅。

　　杨教官咬咬牙说道：“我尽量吧，不能让他继续把持宗主之位了，不然风剑宗迟早会被毁掉，我就怕谢志修会在这三年之内突破到归元境，那样将没有一点胜算。”

　　张剑鱼心念一动道：“其实也不是没有别的办法，至少我们现在有了新的助力。”

　　“你是说……陆轩？”

　　“不错，陆轩的实力，远不止他表面上看起来那么简单，我相信以陆轩对风剑宗的感情，也绝对不会愿意看到风剑宗被谢志修把持，而且我看得出来，他对你很尊重，如果陆轩的实力能够提升上来，到时候请求他的帮忙，我们甚至不需要三年就能够将谢志修推翻！”

　　杨教官轻轻点头，的确，如果陆轩愿意帮忙的话，恐怕不需要三年，他就能够超过谢志修了，从陆轩入宗到现在，仅仅不过一年半的时间，就从一个连体四重的小家伙，提升到了炼神四重，那么三年的时候，陆轩能够提升到什么程度，归元境第四重？

　　……

　　陆轩这一番感悟的时间，大大的超出了众人的预料，一坐便是一晚过去了，天色已经泛白，而九星剑派众武者的尸体早已经被处理掉，他们身上收缴来的战利品则是集中到了杨毅的身上，杨毅并没有自作主张，因为这些东西都是陆轩的战利品，理应归功于陆轩。

　　对于杨毅的做法，没有任何一个人提出异议，因为陆轩昨天所展现出来的实力已经完全将他们征服，虽然他们不知道陆轩为什么突然间展现出了完全不符合自身境界的实力，但陆轩击杀了九星剑派全部武者是事实，救了所有人也是事实，可以说，从这一刻开始，陆轩在在场武者心中的地位，已经堪比张剑鱼和杨毅了，甚至还要高，毕竟，张剑鱼他们可没法击杀风狂等人。

　　可别小看这个地位的提升，有资格参加这一战的武者，全部都是风剑宗炼神中期以上的长老，可以说陆轩已经征服了大半个风剑宗，虽然他已经不在风剑宗了，但日后在风剑宗，绝对不会有人敢欺负林欣怡和张冬爽等人，他们可是都知道陆轩与两人的关系。

　　荒无人烟的井山崖之上，风剑宗一众人全部端坐于此，等着陆轩的清醒，没有任何一个人露出不耐之色。

　　太阳渐渐的攀升，很快便是已经到了中午时分，一直没有动静的陆轩，整个人身上突然爆发出一阵强烈的元力波动，四周的元力齐刷刷的朝陆轩席卷而来，毫无保留的灌注到陆轩的体内。

　　众人纷纷被这一幕惊醒，张剑鱼与杨教官对视一眼，眼中闪过一丝诧异之色。

　　“这小子，不会又要突破了吧？”张剑鱼忍不住说道，现在出现的情形，他们丝毫不感到陌生，正是突破的前兆。

　　杨毅嘴角微微抽搐：“我已经习惯了。”

　　对常人来说极难突破的境界，放在陆轩手上简直是家常便饭一般，他可不会忘记，就在他们离开玄冰阁的时候，陆轩才刚刚突破到炼神四重，这才半个月不到，陆轩竟然就要突破到炼神五重。

　　杨毅心中有些哀叹，他算是见识到真正的天才了，这种突破速度，让他们情何以堪啊！

　　陆轩也没想到，自己这么快就达到了突破炼神五重的条件，虽然有些出乎预料，但其实这也在情理之中，自从被剑晶疏通经脉之后，修炼速度对陆轩来说从来就不是个事情，他需要做的，就是不断的吸纳元力，不断的感悟境界。

　　他与何长老进行过一次生死之战，那一战让他获益匪浅，而这一次冰灵操控着他的身体与风狂三大炼神九重强者的战斗，更是直接送了陆轩一份大礼，感悟是水到渠成的事情，陆轩本来想借这一战，从剑意突破到剑道，只是剑道没这么容易感悟，所以没能突破到剑道，却是让他在境界上发生了突破。

　　而陆轩凝练戊土神纹之时，虽然修炼的是炼体之法，但对于炼神之道的促进作用也是极大的，从铁岩石之中提炼土系元力，凝练土系精华的过程，其实也是在修炼。

　　既然察觉暂时无法领悟剑道，陆轩也不浪费精力了，不管是剑意还是剑道，都是需要契机的，强求不得，所以他将心神全部放在了突破境界之上。

　　……

　　风剑宗驻地，谢志修大帐之中。

　　谢志修从昨晚开始，便是一直没有休息，始终坐在大帐之中，桌案上摆着的一杯茶水，已经凉了不知道多少次，不断的有执事帮他替换新的热茶，但谢志修始终没有喝一口，他在等着消息。

　　从期待，到兴奋，到疑惑，到忐忑，这便是昨晚到现在，谢志修的心理状态。

　　陆轩与张剑鱼等人一起离开的时候，谢志修自然是期待的，他知道九星剑派已经布下了天罗地网，陆轩等人定然是有去无回。

　　当半夜都没有消息之时，谢志修便是开始兴奋起来，因为没有消息就是最好的消息，人都死光了，自然没有消息，当然，谢志修猜对了，人的确死光了，只不过死的不是风剑宗的人而已。

　　但一直等到天色大亮还没有消息，谢志修这才有些疑惑，如果九星剑派大获全胜，依风狂的性格，恐怕早就找上门了，但九星剑派一直没有动静，而风剑宗也没人回报，这究竟是怎么回事呢？

　　直到现在，谢志修终于有些忐忑不安了起来，从椅子上站起来，来回的踱步，恨不得亲自跑出去查探一番，不过他知道这是不行的，先不说他与九星剑派的约定，双方宗主不得出战，也不说要他要保护驻地的安全，如果他出去碰到了张剑鱼等人，他到底救还是不救？

　　就在谢志修难以抉择之际，一阵喧哗之声从大帐之外传来。

　　谢志修不安的心猛然间定了下来，终于来消息了，不知道，来的是九星剑派的人，还是风剑宗幸存而归的人呢？

　　“宗主大人，让你失望了。”张剑鱼露出一抹笑容，神色不善的盯着谢志修说道。

　　谢志修怔怔的看着前方的人群，眼神从一个个武者身上扫过，张剑鱼，杨毅，陆轩，马教官，郭教官……

　　这些人他都认识，而且他清楚的知道，这些人都是随张剑鱼等人一起出战的，只是他们为什么都活着？

　　没错，真的是都活着，一个都没有死亡，这让谢志修感到不可思议，难道他们没有遇上九星剑派的人，没有与他们开战？不然的话，他们怎么可能没死一个呢？


第0457章 矛盾激化

　　大获全胜！

　　欢呼之声在风剑宗的驻地之中传扬，所有人都得到了消息，张剑鱼与杨教官带队突袭九星剑派驻地，全灭九星剑派高阶武者，九星剑派再也没有了还手之力。

　　所有人得到这个消息的时候都有些不敢相信，毕竟九星剑派的实力他们是见识过的，别说全灭，就算是惨胜那都是值得庆贺的事情。

　　不过这种事情，张剑鱼等人根本没必要欺骗大家，轻易就能够得知真相。

　　“哎，听说了吗，这次之所以能够全灭九星剑派的人，主要还是靠的陆师兄，听说是陆师兄在最危险的时候突然大发神威，一剑直接将九星剑派所有人全部斩杀！”

　　“你这牛皮吹大了吧，陆师兄虽然厉害，又怎么可能会是九星剑派那么多强者的对手？据说对面还有炼神九重的强者。”

　　“我警告你啊，你可以不相信我，但你绝对不可以怀疑陆师兄，不然兄弟没得做了！”

　　“好好好，我相信是陆师兄做的，真的是一剑就九星剑派的人全杀了？”

　　“呃，可能是好几剑吧，你老纠结这些细节干嘛。”

　　……

　　关于陆轩的传言也在众长老和弟子之中传了开来，张剑鱼和杨毅没有让众人隐瞒事实，反正那么多人看见，想瞒也瞒不住，况且这的确是陆轩做的，陆轩也应该获得这个荣誉和尊重，不过可惜的是，似乎很多人都将信将疑。

　　也怪不得他们，一个炼神四重的武者，凭一己之力将九星剑派一群高手全部灭杀，怎么看也不像是真的，如果不是亲眼所见，恐怕参加这场战斗的长老都不会相信。

　　风剑宗驻地大帐之中，摆放着四把椅子，椅子上坐着四个人，高居首位的自然是宗主谢志修，其下是张剑鱼和杨毅，最后一位，赫然就是陆轩，至于其余人，全部站在后面。

　　陆轩本来是不想坐着的，在场这么多人，随便挑一个出来年龄都起码是他的两倍以上，而且在风剑宗的资历也是极高，怎么也不应该他坐着。

　　不过这一次他的确是众望所归，冰灵借用陆轩身体发威那一刻的身姿，已经留在了所有人的脑海之中，他们甚至怀疑，如果陆轩还能够发挥出那样的实力，谢志修会不会是陆轩的对手。

　　正因为所有人一致直要求，所以平素只摆放三把椅子的大帐之中，添上了第四把椅子，由陆轩来坐。

　　对此张剑鱼和杨教官自然没有丝毫的异议，反而相当欢迎，严格来说，陆轩是所有人的救命恩人。

　　至于谢志修，表面上当然也是表现得十分高兴，但是内心却是阴郁无比，在他看来，这就是张剑鱼和杨教官给他的一个下马威，而且此次风剑宗的大胜而归，大大出乎他的预料，他想过张剑鱼等人全灭，惨败，唯一没想到过胜利，而且还是毫发无损的大胜！

　　按照张剑鱼的说法，这场大胜是由陆轩主导的，一个人灭杀了包括两名皇极教成员在内的三名炼神九重武者，对于这个说法，谢志修自然是嗤之以鼻的，他才不相信区区一个炼神四重的小家伙能够有这等本事，如果陆轩真有这么厉害，直接将他谢志修杀了，把宗主之位送给杨毅好了。

　　当然，不管他心中如何想，表面上还是表现得十分的惊喜，感叹风剑宗终于出了一个天才弟子，同时对张剑鱼等人险些遇难表示安慰，如果不是众人心中早有猜测，绝对不会有人想到出卖他们的会是如此“亲和”的一个宗主。

　　“宗主，此次陆轩取得如此旷世大功，理应得到嘉奖！”张剑鱼主动替陆轩请功道。

　　谢志修微微点头：“奖励是应该的，这样吧，开放云霄山的兵器库和武技阁，武器和武技任由陆轩挑选，你们看这样如何？”

　　听到谢志修提出来的奖励，众人几乎是同时撇嘴，陆轩现在已经是玄冰阁的人了，哪里还看得上风剑宗的这些武技和武器，谢志修这个奖励，看似十分大方，实则对于陆轩来说乃是鸡肋。

　　“这些东西陆轩都不缺。”张剑鱼大手一挥道：“我看就奖励点实在点的，奖励元石与丹药。”

　　闻言，谢志修嘴角微微抽搐，武技什么的，让陆轩看一眼也不会少一块，但元石与丹药，这可都是消耗品，他恨不得把整个风剑宗的资源都拿来供给他修炼，如今要他拿这些奖励给陆轩，无疑是在他身上割肉。

　　“这个……陆轩毕竟不是我风剑宗之人了，宗门的资源，还是留给诸位用比较好吧？”谢志修想将众人绑到自己一条船上，于是琢磨着问道。

　　张剑鱼食指在椅子上敲击着，冷哼一声道：“陆轩不是我风剑宗之人？那当初宗主大人是基于什么想法将陆轩请回来助阵的呢，现在说这话，也不怕大家寒心吗？”

　　“我们同意将元石和丹药作为奖励给陆轩！”

　　“对，如果不是陆轩出手，我们早就恐怕早就死了。”一众炼神境武者纷纷出声支持。

　　谢志修脸色微变，他没想到陆轩竟然能够得到这么多人的支持，想到这，他不由得有些庆幸，还好陆轩已经脱离了风剑宗的，否则的话，自己这宗主的位置真的能够坐得安慰吗？

　　“那好，陆轩既然立下如此大功，我也不吝啬，就拿一百块高级元石，外加一瓶凝神丹作为奖励，陆轩你认为如何？”谢志修笑眯眯的看向陆轩说道，在他想来，陆轩刚刚加入玄冰阁，也未必见过什么大世面，一百块高级元石，绝对足以让他动心了。

　　不过听到他这话，陆轩心中却是无比的鄙夷，这谢志修还真是小气，虽然他也不看重这点奖励，但能够让谢志修不爽他还是很高兴的，只是没想到他竟然想拿区区一百块高级元石就打发自己，不说自己在玄冰秘境之中得到的大量财富，单单是自己拿出来争夺玄冰秘境第一名的元石，都有四十块极品元石，那就是四千块高级元石，区区一百块高级元石，在陆轩看起来连九牛一毛都算不上。

　　“宗主大人也太小气了，此番陆轩帮我们夺得胜利，将九星剑派彻底打残，再也没有能力与我们竞争矿脉，不但整条铁岩石矿脉都是我们的，连带那条小型元石矿脉也被我们拿下，区区一百块高级元石，怎么对得起陆轩的巨大贡献。”这次出声的竟是杨教官，以前他尚不在明面上跟谢志修扳手腕，这次却是堂而皇之的说了出来，因为谢志修泄密，想将所有人干掉的做法，彻底的激怒了他。

　　谢志修微微眯起眼睛，说道：“那你觉得多少合适？”

　　“五十块极品元石，三十瓶凝神丹，二十瓶培元丹！”杨教官早就已经想好了，丝毫不迟疑的说了出来。

　　嘶！

　　谢志修吸了一口凉气，杨毅这家伙还真是狮子大开口，五十块极品元石，五十瓶珍贵丹药，这不是要在谢志修身上咬一口，简直就是要割下一块肉！

　　“我也觉得合适，你们说呢？”张剑鱼附和道。

　　“不错，不说陆轩为我们夺得一场如此大胜，单说陆轩救了我们的命，就值这个价，难道宗主认为我们这么多人的性命还不值这点东西吗？”郭教官点头出声，其余众武者也同样赞同。

　　谢志修的目光从在场众人脸上扫过，咬牙道：“好，那就按杨教官所说的办，还有事吗？若是无事，我们这就散了吧。”

　　谢志修是一刻也不想待下去了，经过这一战之后，明显所有人都站到了张剑鱼和杨教官这边。

　　“宗主大人稍待！”张剑鱼出言道：“这次计划被泄露，我们险些所有人都葬身与九星剑派手中，我和杨教官商议之后，觉得应该要彻查此事，一定要将奸细查出来，还我们所有人一个公道！”

　　“有奸细？我看会不会误会了，说不定是阴差阳错与九星剑派的人碰到了而已。”谢志修自然不会让张剑鱼查，虽然张剑鱼不敢拿他怎么样，但绝对会趁这个机会拔出掉他的亲信。

　　张剑鱼早就料到谢志修会如此说，当下他不慌不忙的开口道：“我是执法长老，这次不是来跟宗主大人商议的，只是来通知一声而已。”

　　“你不要太过分！”谢志修这次是彻底恼了，张剑鱼明显是当着这么多人落他的面子。

　　虽然说执法队拥有执法自主权，但一般情况下都是要与宗主商议的，现在张剑鱼如此说，那就是以后不管干什么事，都会撇开谢志修，换句话说，那就是执法队彻底的独立了，谢志修别想插上半点手。

　　“我支持。”杨教官淡淡出声。

　　“我也支持！”

　　“我们都支持！”

　　众武者异口同声出声，谢志修都想要害死他们了，谁还会真正把他当宗主，从这一刻开始，风剑宗内部的矛盾，终于是彻底激化，谢志修完全成为了孤家寡人，这就是失败的代价！

　　如果谢志修计谋成功，那风剑宗将变成他的一言堂，但他失败了，那就失去了所有的人心！


第0458章 酒后乱……

　　谢志修最终拂袖而去，脸色铁青。

　　没有了谢志修存在，众人反而交谈得更加欢愉，一个个纷纷向陆轩道谢。

　　之前陆轩突破到炼神五重之后，便是随众人一起离开井山崖，同时将从九星剑派众武者身上获得的战利品都分发了下去，此举无疑是大得人心。

　　对于陆轩来说，一般的东西他现在根本看不上，便是那些元石，陆轩也不缺，除非是极品元石，或者大量的高级元石，否则他根本没有兴趣，倒还不如拿去做人情，虽然在场的众人实力都不算太强，但他们却是整个风剑宗的支柱，哪怕是谢志修，也不敢无视这么多炼神境武者的情绪。

　　接下来的事情就简单了，九星剑派以风狂为首的炼神境武者几乎全军覆没，再也没有了丝毫抵抗之力，当张剑鱼和杨教官带领着风剑宗众人前往九星剑派驻地的时候，九星剑派的人担心风剑宗的反扑，早已经人去楼空。

　　这一场战争，最终以风剑宗的大胜而告终，九星剑派可谓是偷鸡不成蚀把米，如果他们老老实实与风剑宗和平开发矿脉，还能够得到不少好处，但现在九星剑派实力大损，风剑宗又岂会将矿脉让给九星剑派，整个铁岩石矿脉，外加那条小型元石矿，全部被风剑宗纳入麾下，有了这两条矿脉，可以预料到，风剑宗的实力会飞快的提升。

　　除此之外，风剑宗参战的众弟子同样收获不菲，每个参战的弟子都得到了一笔贡献度嘉奖，更重要的是，经过这场血与火的战斗，每个人都感悟不少，纷纷突破，于风也成功从炼体十重突破到了炼神境，现在核心弟子之中已经拥有了他和萧龙两名炼神境弟子，有着足够的资源，随着时间的推移，必然会越来越多。

　　陆轩并没有在井山崖多呆，战斗一结束，他便是回到了风剑宗之中，他这次来只是帮忙助阵的，善后的事情，自然有一众长老处理。

　　回到宗门之后，谢志修没有出面接见陆轩，现在他和杨教官等人的矛盾已经摆到了明面上，原来的那副和善模样也不必再装，不过答应的奖励倒是送了过来，五十块极品元石，三十瓶凝神丹，二十瓶培元丹，没有丝毫的折扣。

　　这份奖励陆轩自然是毫不客气的照单全收，哪怕他现在身价不菲，这笔奖励对他来说也不是小数目，极品元石乃是修炼和突破的重要物资，没有人会嫌多，而凝神丹能够帮助武者提升灵魂力量，对于灵符师来说是不可多得的宝贝，杨教官也是知道陆轩兼修符道，这才替他索要。

　　培元丹的价值也丝毫不逊色与凝神丹，相当于是玄元丹的进阶版本，不过培元丹更适合武者使用，其中蕴含精纯浓郁的元力，而且能够提升吸收元力的速度，甚至比极品元石效果还好。

　　五十瓶丹药被陆轩自己留下，但那五十块极品元石，则是被陆轩拿来做人情，送了一些给杨教官张剑鱼还有郭教官马教官等人，委托他们帮忙照顾林欣怡与张冬爽两人。

　　剩下的时间，陆轩则是与林欣怡和张冬爽二女厮混在一起，难得回来一趟，此次离去又不知道何时才能回归，陆轩自然想多拿点时间陪一陪她们。

　　转眼间便是过去了七天，前往井山崖作战的众弟子纷纷回来，与陆轩亲近的师兄弟，诸如萧龙，于风，刑峰夏夜等人，齐聚在了一起，因为陆轩即将离去，这是在风剑宗的最后一晚，众人自然要一醉方休。

　　酒过三巡，众人都有些微醺，夏夜将酒杯举了起来，有些熏熏然地说道：“来！陆轩，我敬你一杯！”

　　陆轩此刻也有些醉意了，众人一杯接一杯的灌，他喝的是最多的，既然是一醉方休，自然也不会动用元力去排除酒意。

　　闻言，陆轩露出一丝笑容说道：“既然是敬酒，自然得说出个理由来，不然我可不喝。”

　　“这一杯，敬你的救命之恩，也敬你如今取得的成就，想当初我们同样从临城之中走出来，你的境界是最低的，如今却已经远非我们所能企及，但你依旧拿我们当朋友，就冲这点，值得我敬一杯！”夏夜一挺酒杯说道。

　　“这是两个理由，得敬两杯！”于风在一旁起哄道。

　　“好，两杯就两杯！”夏夜十分豪气的再倒一杯：“我先干为敬！”

　　陆轩也不推辞，同样倒下两杯酒，冲众人遥举，随后说道：“我陆轩最重感情，谁对我好，我就对谁好，一天是兄弟，一辈子都是兄弟，不管以后我陆轩成就如何，大家都是兄弟！”

　　看着陆轩干脆的两杯酒下肚，众人一片叫好，心中也有些感叹，如今像陆轩这样的人可不多了，俗话说得好，苟富贵，勿相忘，但又有多少人能够做到这一点呢？

　　天刀门那成宏便是一个例子，一朝入玄冰阁，想到的只是在原来的师兄弟面前显摆，又何曾继续将他们当做师兄弟。

　　如今陆轩贵为玄冰阁亲传弟子，实力更是突飞猛进，但面对着仅仅只有炼体七重的夏夜，依旧以兄弟相待，这份心性便是其余人远远不及的。

　　夏夜刚刚坐下，萧龙又是站起身来，举起酒杯说道：“陆轩，我也敬你一杯，不为别的，就为你的女人缘，我可真是佩服得五体投地，来了云霄山不过短短几个月时间，便是使得夏师妹倾心，这次来到内宗，我才知道原来在剑宗里面你还有两位红颜，有空一定得传授传授经验。”

　　听萧龙说完，众人打量着陆轩一左一右的两位绝色美人，轰然大笑，的确，陆轩除了实力让他们佩服之外，这桃花运也是让他们最佩服的一点，不管是林欣怡还是夏晨曦或是张冬爽，那都是难得一见的美人，但偏偏被陆轩给占全了。

　　陆轩尴尬一笑，偷偷扫了一眼身边的二女，见她们没有露出什么不愉之色，这才放下心来，连忙跟萧龙干了一杯解释道：“萧师兄你可别乱说，我跟晨曦可是清清白白的。”

　　陆轩说的是真话，但众人明显露出不相信的神色，陆轩也无奈，他的确没跟夏晨曦发生什么，至少现在没有发生什么。

　　夏夜瞥了陆轩一眼说道：“晨曦和欣怡，那可是我们临城有名的两朵花，曾经我们一群公子哥戏称，谁能够娶得其中一个便死而无憾，陆轩你一个人便是同时得到两人的倾心，你说要不要自罚一杯。”

　　“夏夜，你再敢灌陆轩酒，小心我事后拿你喂招。”林欣怡拦住陆轩端酒的手，瞪了夏夜一眼说道。

　　夏夜吓得脖子一缩，他现在完全不是林欣怡的对手，每次跟林欣怡对练都是被打得鼻青脸肿。

　　不过很快他又是大着胆子揶揄道：“这还没过门就这么护着陆轩了啊，今天说好一醉方休，陆轩不喝可不行。”

　　“那，我来替轩哥喝好了。”张冬爽也站起来充当护“花”使者。

　　见到两位美人挡驾，众人自然是再度哄笑，一番酒宴也吃得其乐融融。

　　这一次果然是如同众人所说的一般，一醉方休，所有人都醉了，夏夜和刑峰留着最后一丝力气滚回了自己的住处，而萧龙和于风却是没有半点力气回云霄山了，只得在陆轩的小屋将就一晚，虽然陆轩早已经不在剑宗了，但他当初住过的小屋却是一直保留了下来，所有人都期待陆轩能够回来再住一次，这次果然是派上了用场。

　　至于陆轩，则是被林欣怡和张冬爽两人驾到了她们的房间之中，总不能让陆轩跟萧龙于风两名醉鬼挤到一起，看看，这就是有女人和没女人的差别。

　　二女忙前忙后的给陆轩擦身子，弄醒酒汤，陆轩也乐得优哉游哉的躺在椅子上，享受两名美人的服侍。

　　在两人的努力之下，终于把陆轩弄到了床上躺好，看着躺在床上的陆轩，林欣怡和张冬爽顿时犯难了，虽然这几天陆轩也一直陪着她们，但从井山崖回来之后，陆轩便是没有再与她们同睡过，不过看今天这情形，恐怕是要三人一起将就一晚了。

　　“咳咳，冬爽，睡吧，你睡里面，我睡外面，免得陆轩睡觉不老实滚下床来。”林欣怡装作若无其事地说道。

　　张冬爽轻嗯一声，脸色有些发烫，再加上喝了酒的原因，更是显得诱人，听说男人酒后都会乱性，陆轩这模样，晚上会不会做出什么出格的举动来？

　　若是她单独跟陆轩处在一起也就罢了，反正她已经将自己当做了陆轩的女人，不管陆轩如何做她都会听之任之，但现在却是二女共事一夫，若是陆轩做出什么举动来，那就尴尬了……

　　脑子里虽然乱糟糟的，但张冬爽还是除去了衣裳，只剩下一身素白的亵衣，小心的爬上床，玲珑有致的身体，让人看一眼都忍不住心头火热。


第0459章 那一抹嫣红

　　饱暖思淫欲，这话能够流传下来，必然是有他的道理。

　　陆轩虽然不贪美色，却也不是坐怀不乱之人，两名绝色美人躺在身旁，两种略有不同的香味扑鼻而来，陆轩哪里又忍得住，借着酒劲伸手一捞，便是将两人同时拥在怀中。

　　林欣怡和张冬爽很是顺从的靠在陆轩的胸膛之上，几人在井山崖都是同住，对于陆轩这种动作自然习惯了，而且她们也很享受陆轩的怀抱，一想到陆轩马上就要离开，心中更是贪恋。

　　不过陆轩很快就不老实了起来，罪恶之手探入二女的衣襟，寻找那一团柔软之地，两人都只穿亵衣，束胸之类的早已经摘掉，所以陆轩很轻松的就将两团傲人握在手中轻轻揉捏。

　　“嗯……”

　　林欣怡情不自禁的发出一丝娇喘，除了见面的那天在高空之中与陆轩来了次极为荒唐的亲密之外，这段时间两人都没有时间抒发心中的火热，经过陆轩这一撩拨，哪里还忍受得住。

　　当下林欣怡不安的扭动着身姿，与陆轩贴的越来越紧。

　　张冬爽毕竟未经人事，有些害羞，虽然心中同样躁动不已，却是不像林欣怡这般热情，只是埋头低声喘息，任由陆轩作怪的大手肆意轻薄玩弄。

　　听到张冬爽的喘息之声，林欣怡忍不住脸色通红，显然知道陆轩这家伙极不老实，一边撩拨着自己，还在偷偷的挑逗张冬爽。

　　此刻陆轩正微闭着双眼。仔细琢磨着手感，嗯……欣怡的果然要大一些，而且相当柔软，不愧是经过自己长久开发的，冬爽的虽然小一点，但明显有些生涩，别有一番风味，毕竟除了近段时间被陆轩碰过之外，从来没有被人开发过。

　　陆轩只恨自己少生了两只手，无法尽情的把玩，但偏偏哪边也舍不得放弃。心中纠结无比。

　　“陆轩，今天就把你让给妹妹好了，不过，待会儿得补偿我。”林欣怡娇媚的声音在陆轩耳旁响起，随即她伸手将陆轩的大手拿了出来，主动放在了张冬爽的身上。

　　陆轩闻言忍不住心头一跳，顿时火热起来，难道说，今晚可以一起？

　　作为男人，陆轩不可能没有想过。只是觉得这样对两人可能有些不公平，但是现在林欣怡都主动提出来了，陆轩又哪里好意思拒绝。

　　当下他在林欣怡耳垂上吻了一下，轻轻舔舐林欣怡娇嫩的耳垂，惹得她扭动得更是厉害，紧紧的抱住陆轩，胸前的两团柔软不住在陆轩身上摩擦。

　　这无疑更是挑起了陆轩心中欲火，恨不得直接将林欣怡就地正法，不过现在明显不是时机，所以陆轩只得将心中的火热发泄到张冬爽身上，双手全部探入张冬爽的衣襟之内，捉住那一对不安的小白兔，手指按在两颗樱桃之上摩挲。

　　“啊！”

　　强烈的刺激传来，张冬爽忍不住惊呼出声，喘息瞬间变得急促起来，一双玉腿紧紧夹住陆轩，她感到一阵暖流从下身流出，极为难受。又极为渴望。

　　“轩哥，姐姐在旁边呢。”张冬爽十分羞怯地说道，她知道林欣怡肯定没睡，在关注着这边的情况。

　　“我睡着了，妹妹，今晚陆轩是你的人。”林欣怡的声音传来。

　　听到林欣怡的话，陆轩就如同取得了尚方宝剑，哪里还犹豫，轻车熟路的将张冬爽剥了个精光，雪白的胴体一丝不挂的紧贴着陆轩。

　　张冬爽也意识到了今晚可以会发生什么，心中微微有些紧张，更多的却是期待，她早已经做好了准备。

　　林欣怡心中却是兴起一丝异样的感觉，这种刺激下她竟是有些莫名的兴奋，本来紧闭的双眼睁开，饶有兴致的看着陆轩的动作，看到张冬爽任由陆轩摆弄，脸色通红的同时，也出现一丝渴望的感觉，她觉得自己越来越荒唐了，真是太惯纵陆轩了。

　　就在林欣怡等着陆轩下一步动作之时，陆轩竟是突然停了下来，转头看向林欣怡，林欣怡脸色骤然变红，羞恼的拉过被子将自己盖住。

　　陆轩嘿嘿一笑道：“欣怡，你也别想跑，今天咱们就来一个大被同眠！”

　　在张冬爽诧异的目光之中，陆轩竟是将林欣怡的衣服也除了下来，她忍不住偷笑道：“对，姐姐也不能放过。”

　　林欣怡终于是讨饶了，连忙抓住陆轩的大手说道：“你先去欺负妹妹，待会儿再来折腾我好不好？”

　　“别，还是姐姐你先来吧，我，我看看就好。”

　　“看什么看，今天谁也别想跑。”陆轩恶狠狠的道，都到了这份上了，怎么可能置身事外。

　　不过陆轩接下来的主战场还是转移到了张冬爽身上，毕竟张冬爽还是第一次，得小心伺候，不然留下心理阴影就不好了。

　　……

　　随着张冬爽一声痛呼传来，陆轩的女人终于又多了一名。

　　一滴泪水从张冬爽的眼角滑落，陆轩忍住冲动，停下动作，轻声问道：“疼吗？”

　　张冬爽睁开眼睛，看着陆轩摇摇头，露出一丝笑容说道：“不疼，我是高兴。”

　　看着这般梨花带雨的模样，陆轩受到刺激，小兄弟竟是又涨大了几分，再次开始行动起来。

　　张冬爽压抑着的喘息声也变得越来越有节奏，最后更是变成了一阵阵舒爽的呻吟，她以前被陈小涵拉着去听过陆轩与林欣怡办事，但自己亲自上阵还是第一次，难怪以前听到姐姐每次都这般叫声，原来真的这么舒服……

　　就在陆轩努力耕耘之际，一具温软的身体从背后爬了上来，胸前的傲然紧紧贴在陆轩背上，却是林欣怡被撩拨得不行，主动凑了上来。

　　双重刺激之下，陆轩开始重重的喘息，一夜荒唐……

　　也不知道过了多久，骤雨初歇，林欣怡依偎在陆轩的怀中，一根纤细的手指轻轻的在陆轩的胸口划着圈圈，带着笑意说道：“你不是醉了吗？精神还这么好，我看你是故意装醉，就是为了把妹妹吃了吧？”

　　陆轩一把捉住林欣怡的小手，伸手在她胸前拧了一把笑道：“你们就是最好的醒酒药，什么醉意都没了。”

　　林欣怡轻啐一口，说道：“满意了吧，今天可是和妹妹一起伺候你，哼，要是以后你敢不好好对我们，我就去找我爹告状去，然后让陆伯父好好揍你一顿。”

　　陆轩有些心虚，林弘治本来就只有林欣怡这么一个宝贝女儿，被自己勾搭了也就算了，现在连刚认的女儿张冬爽也被自己拉上了床，要是被林弘治知道，恐怕还真会气得吹胡子瞪眼睛，陆轩实力虽强，面对着岳父大人可不敢动粗。

　　陆轩尚未说话，乖乖躺在他怀中的张冬爽却是先开口道：“轩哥，我会帮你说话的，是我自己主动的，不能怪你。”

　　林欣怡有些无语，说道：“妹妹，我们可是同一阵线的，你这么快就叛敌了啊。”

　　张冬爽甜甜一笑，也不说话，只是紧紧抱着陆轩，一副幸福无比的模样，对她来说，陆轩就是天，有陆轩在的地方，就是最美好的地方。

　　沉默片刻，林欣怡又问道：“这次你离开之后，多久才能回来？”

　　陆轩想了想说道：“应该不会很久吧，我先在玄冰阁站稳脚跟，到时候跟师傅说一说，看看能不能把你们也带到玄冰阁去，把你们放在风剑宗，我始终有些不放心。”

　　林欣怡眼睛一亮道：“真的可以吗？玄冰阁不是那么好加入的吧，我现在连风剑宗核心弟子都算不上。”

　　她想要跟上陆轩的步伐，自然要努力往上攀登，在玄冰阁之中修炼，速度绝对要比在风剑宗更快。


第0460章 赵冰儿的关心

　　的确，对于普通弟子来说，想要将亲友插入玄冰阁是不现实的，别说普通弟子，就算是一般的长老也未必有权利。

　　但陆轩背后乃是赵颖，身为玄冰阁三大长老之一，如果赵颖发话，新添两名普通弟子是肯定没问题的，不过陆轩现在初来乍到，还是不要做得太过显眼，等自己站稳脚跟之后再说。

　　第二日，杨教官与张剑鱼两人亲自前来剑宗，与陆轩一番密谈，毕竟陆轩现在实力和地位都不比从前，他们与谢志修的矛盾已经彻底激化，若是能够得到陆轩的帮助，对他们来说好处极大。

　　事毕之后，陆轩前去跟剑宗三大长老告别，虽然现在陆轩的实力早已经超过剑宗三大长老，但他始终对三人保持尊敬，这无疑是让程长老等人老怀欣慰，剑宗的重新崛起，可谓是陆轩一手早就的。

　　最后在众人送别的目光之中，陆轩踏上了杨教官的飞行宝器，此行依旧由杨教官护送陆轩前往玄冰阁，风剑宗之事，终于告一段落。

　　在飞行途中，陆轩也没有闲着，服用凝神丹，运用锻魂之法锻炼自己的灵魂力量，有着两者相助，陆轩的灵魂力量飞快的壮大着。

　　他在炼神一脉上无疑是走得最顺畅，而炼体一脉也不错，至少目前已经凝练了两道神纹，唯有灵符一道反而被陆轩丢了下来，陆轩可不愿意出现这一个短板，自然要抓紧时间补上，何况灵魂力量的强大，不管是对炼神还是炼体，都有着促进作用，更重要的是，接下来回到玄冰阁，他极有可能就要正面玄冰阁那位冷师兄的报复了，必须尽快提升自己的实力。

　　“好了，陆轩，我就送到这里了，好好修炼，希望下次看到你的时候，依旧能够让我大吃一惊。”杨教官露出一丝笑容说道，此刻两人已经来到了玄冰阁的山门之前，前来迎接陆轩的依旧是段庚段执事。

　　“会的。”陆轩同样笑道：“欣怡和冬爽，就麻烦杨教官帮忙照看了。”

　　杨教官哈哈一笑：“这事情你放心，这次绝大多数长老都承蒙你的恩惠，再加上你如今的实力与地位，整个风剑宗绝对没人会找她们麻烦的，倒是巴结的人恐怕不少。”

　　杨毅这话没有说错，谁都知道如今陆轩乃是玄冰阁亲传弟子，而且实力强大，有谁会不开眼的去找林欣怡等人的麻烦，一些普通长老的亲属都敢在风剑宗之中仗势欺人，更何况是他陆轩的女人，只要林欣怡她们不去欺负别人就好了。

　　两人寒暄一番之后，杨教官便是转身离去，没有进入玄冰阁，风剑宗大战刚刚结束，趁着九星剑派元气大伤之际，杨毅身为云霄山总教官，事情相当多，能够特意抽出时间来送陆轩，已经证明了他与陆轩的关系匪浅。

　　等待杨教官离去，一旁等待的段庚这才点头哈腰的走上来。

　　“陆师兄你回来啦，这次风剑宗的事情我可听说了，陆师兄大发神威，凭一己之力干掉九星剑派三名炼神九重的武者，着实让我佩服的紧啊，当初我就觉得陆师兄英武不凡，现在看来我的眼光还不错，哈哈。”段庚嬉笑着说道，他倒是做了不少的功课，打听到了陆轩的消息，上来就是一通马屁。

　　陆轩忍不住笑了笑，千穿万穿，马屁不穿，虽然知道段庚是在恭维，但至少听起来舒服。

　　“谣言而已，当不得真，我哪有那么厉害。”陆轩摆摆手说道，他倒也没有说谎，出手的的确不是他，而是冰灵，现在冰灵还在玄冰凤血剑之中沉睡。

　　“陆师兄谦虚了，大家可都知道。”段庚笑道，不过嘴上虽然这般说，但实际上他心里还是不太信的，不过，他信不信无所谓，他的目的主要是讨好陆轩罢了。

　　顿了顿，段庚又说道：“冰儿小姐前两天就发话了，让我在这里候着，一旦陆师兄您回来，直接带您去云轩殿，您看现在是不是直接去？”

　　冰儿知道自己要回来？也是，井山崖大战早就已经结束，想来风剑宗已经将消息传到了玄冰阁，而且这一战过后，还有不少事情是需要玄冰阁动手的，据陆轩所知，皇极教派蓝夺等人参加战斗的事情已经被风剑宗报了上来，算是皇极教主动违规，玄冰阁肯定会要追击，至少得趁机找皇极教要点好处。

　　于是陆轩想了想说道：“那行，我现在就去，前方带路吧。”

　　虽然在玄冰阁呆了一段时间，但陆轩大门不出，二门不迈，对玄冰阁的地形还不怎么熟悉，有个人带路自然方便许多。

　　很快，在段庚的带领下，陆轩便是看到宏伟的云轩殿已经遥遥在望。

　　站在云轩殿的门口，段庚敬畏的看了一眼说道：“陆师兄，我就送到这里了，这云轩殿我可没资格进去。”

　　赵颖长老的脾气那是众人皆知的，除了陆轩之外，还没有任何一个男子可以堂而皇之的走进去，即便是阁主派人来请，那也得乖乖在门外候着，以前南宫长老有个亲信闯入玄冰阁，直接被赵颖长老打个半死丢出来的事情，玄冰阁的老人可是都知道，没人敢触赵颖的霉头。

　　可以说，赵颖在玄冰阁的地位有些超然，而阁主也对赵颖的地位也保持沉默，让人猜测不已，不知道赵颖长老究竟有些什么来头，如果单单只是三大长老之一，还不至于让阁主如此对待，连南宫硕都得不到阁主这等礼遇。

　　“多谢段执事了，有空找你喝酒。”陆轩笑着冲段庚一拱手道，不管段庚曾经如何，但至少现在对他是尊敬的，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“陆师兄客气，要是不见外，叫我一声老段就行。”段庚乐呵呵地说道。

　　陆轩点点头，随即便是转身走进云轩殿。

　　看着陆轩的背影，段庚砸吧着嘴，心想这陆师兄的脾气还真是好，平日里哪个亲传弟子会把他当回事，更别说道谢了，就算是口头上的道谢，那也让段庚感觉有些飘飘然。

　　云轩殿一如既往的清冷，陆轩走到大殿一看，没见人，也不知道赵颖长老和赵冰儿跑到哪里去了，想了想他只能先回自己的房间。

　　找了下方向，就在陆轩来到自己房间之前的时候，对面的房门突然打开了，赵冰儿依旧是一身素白的长裙，简单得不能再简单，但不管看了多少次，每次看到赵冰儿陆轩都有一种惊艳之感，难怪玄冰阁那么多人将赵冰儿视为梦中情人，不过一想到这位仙女般的女子就是自己的女人，陆轩便是平白兴起一阵得意之情。

　　“嘿嘿，冰儿，你在这呢，我去大殿没找到你人。”陆轩也不急着开门了，笑嘻嘻的走过去，一双贼手十分顺手的搂在了赵冰儿的腰间，一阵惊人的柔顺之感顿时传来，只是这么简单的接触，陆轩的小兄弟竟是都有些抬头的迹象，也不能怪陆轩太色，只能说赵冰儿实在是太漂亮了。

　　被陆轩这么一搂，刚刚还宛若不食人间烟火的仙子顿时下凡，赵冰儿脸上勾起一丝绯红之色说道：“你注意点，小心师傅看见，先进来再说。”

　　两人来到赵冰儿的房间坐下，陆轩上下打量着，赵冰儿的房间没有果断的装潢，远不像一般的女孩儿那般花哨，十分简洁与朴素，不过这简洁之中又带有一丝难言的味道，与赵冰儿的气质如出一辙，更重要的是，房间之中散发着一阵淡淡的幽香，陆轩很是熟悉，正是赵冰儿身上的香味。

　　“听说你这次回风剑宗又大出了一把风头？”赵冰儿在陆轩身边坐下，看着他问道。

　　“呵呵，小事而已，我也不是故意的，被逼无奈。”陆轩苦笑着耸耸肩，他离开的时候赵冰儿可是叮嘱过，让他低调点，安全为上。

　　赵冰儿闻言白了他一眼，说道：“你去对付那九星剑派的弟子也就罢了，以你的实力反正是去欺负人的，你掺合长老的战斗干嘛，还一个人打三个炼神九重的武者，你不知道这样很危险吗？”

　　陆轩听出了赵冰儿话中的关切之情，笑了笑，伸手握住她的一双玉手道：“我那也是事从紧急，杨教官他们对我恩情不小，总不能见死不救，再说我也有分寸的。”

　　双手被陆轩握住，赵冰儿没有抽出来，任由陆轩把玩，她也不再就此事多说，至少陆轩安全就行了，顿了顿，她问道：“你真的凭一己之力将九星剑派给打残了？”

　　段庚都能知道这个消息，赵冰儿自然也知道，不过她还是忍不住要确认一下，以一敌三，还是越过了好几个小境界，实在有些难以置信。

　　陆轩先是点点头，随后又摇摇头道：“是，也不是，出手的是我，但动手的不是我。”

　　赵冰儿眼中露出一丝不解的神色，不明白什么意思。

　　陆轩想了想，斟酌了一下语句说道：“冰灵前辈你知道吧？”

　　“嗯。”赵冰儿点点头，她进入过玄冰秘境传承之地，自然知道冰灵。

　　“这次是冰灵前辈帮忙的，她借助我的身体出手，帮我击退的敌人，不然凭我的实力，最多对付一个炼神九重而不败，更别说击杀了。”陆轩解释道。


第0461章 赵颖的心事

　　“原来如此。”赵冰儿恍然的点点头，她本来对这个消息也是将信将疑的，她跟陆轩交过手，陆轩的实力他清清楚楚，哪怕后来又有突破，也断然不会是三个炼神九重强者的对手，不过既然是冰灵出手，那就可以解释了。

　　“那现在冰灵前辈在何处？”赵冰儿又问道。

　　陆轩指了指自己背后的玄冰凤血剑道：“冰灵前辈体力耗尽，已经重新回到了玄冰凤血剑之中修养，短时间恐怕是无法苏醒过来，这次为了帮我，冰灵前辈也消耗巨大。”

　　看了一眼被陆轩层层包裹的玄冰凤血剑，赵冰儿轻叹一声，说道：“以后切不可再冒险了，如果这次不是冰灵前辈出手，恐怕你已经凶多吉少了。”

　　陆轩神色肃然的点点头，如果冰灵没有出手，陆轩别说救下风剑宗所有人，就连自己也未必能够逃脱，这份救命之恩，陆轩自然记在了心上。

　　不过随即他又嬉皮笑脸起来，贴在赵冰儿身旁问道：“要是我真的不幸陨落了，你怎么办？”

　　赵冰儿瞥了他一眼说道：“我会到九星剑派灭杀他们宗主。”

　　还别说，赵冰儿真有这个实力，如果她铁了心要干什么事情，没有谁能够拦得住，到时候赵颖长老也肯定会站在赵冰儿这边的。

　　听到这话，陆轩更加开心了，没脸没皮的凑上去捧着赵冰儿的秀脸就是一阵猛亲，一双贼手更是上上下下不断的吃着赵冰儿的豆腐，有妻如此，夫复何求啊。

　　赵冰儿被陆轩这一番猛烈的攻势弄得有些吃不消了，脸色微红推开他说道：“你别乱来，你这才刚刚回来，应该先去拜访师傅才是。”

　　听到师傅两个字，陆轩这才停下动作，当初陆轩离开的时候，赵颖可是说了，只要陆轩这件事情完毕之后，就正式收陆轩为弟子，等见过赵颖之后，陆轩便是如假包换的玄冰阁亲传弟子，再也不是什么准亲传弟子了。

　　“也是，那我这就去找师傅，晚上再来折腾你，嘿嘿。”陆轩又是狠狠的在赵冰儿脸上亲了一把，这才站起身来。

　　“你等下，我带你过去。”赵冰儿也站起来，整理一下被陆轩揉乱的衣服，这才带着陆轩出门。

　　一边往赵颖修炼的静室之中走去，赵冰儿一边跟陆轩说着话。

　　“因为你是师傅这么久以来，除了我之外收的第二个弟子，还是男弟子，所以宗门对你的关注比较多，再加上这次风剑宗与九星剑派的战争，背后也有玄冰阁和皇极教的影子，所以你在这次战斗之中的表现，该知道的基本都知道了。”

　　陆轩微微愕然，他本来以为自己这种小人物，未必会引起太多的关注，却没想到玄冰阁早就察觉到了自己的一举一动，难怪连段庚都知道自己单挑三个炼神九重强者的事情。

　　事实上，大家关注陆轩，主要原因也并不是因为他，而是因为赵颖，赵颖虽然身为三大长老之一，但从未有争权夺利的意思，手下更是只有赵冰儿一个弟子，更多的只是在三大长老之中挂个牌，所以大家也并没有理会那么多。

　　不过这一次赵颖突然再次招收弟子，使得一些人紧张起来了，猜测是不是赵颖也忍不住想要插手玄冰阁的内政，好在赵颖只是收了一个陆轩，一个从三品宗门升上来的小家伙，他们也并没有将陆轩放在眼中。

　　但陆轩这次在风剑宗战争之中表现出来的实力，着实吓了众人一跳，一个炼神四重的小家伙，竟然干掉了三名联手的炼神九重强者？

　　这代表着什么？代表陆轩乃是一个当之无愧的天才！绝对不是因为运气好，才夺得玄冰秘境历练第一，而且单单从战绩上来看，陆轩甚至比赵冰儿还要强，赵冰儿在陆轩这个实力的时候，可无法应对三名炼神九重强者。

　　正是因为陆轩表现得太过抢眼，这就由不得他们不注意了，玄冰阁当之无愧的两大天才弟子，也是唯二的两个归元境弟子，一个是冷清秋，一个就是赵冰儿，其中赵冰儿便是在赵颖长老门下，现在再添一个天才弟子陆轩，又是赵颖门下，如果赵颖真的有心争夺宗主之位，未必就没有可能。

　　经过赵冰儿这么一番解释，陆轩这才觉得有些不妙，自己这才刚刚加入玄冰阁，貌似就被顶到了风口浪尖啊。

　　这可不是陆轩的本意，在别人看起来他是那种喜欢出风头的人，但陆轩自己知道他根本没这个心思，每次出风头的事情，几乎都是被别人逼出来的，他这次本来准备低调加入玄冰阁，安静的修炼几年，谁知道才刚刚入门就已经成了别人关注的焦点。

　　想了想，陆轩低声问道：“冰儿，师傅真的有争夺阁主之位的意思吗？”

　　如果赵颖真的想争夺这阁主之位，身为她的弟子，陆轩自然也要尽到自己的力量。

　　赵冰儿微微一犹豫，这才摇摇头道：“应该是没有的，我从小跟师傅一起长大，师傅对这方面都看得很淡，而且师傅在玄冰阁的地位也有些特殊，除了自己修炼之外，什么也不管，十分淡然，与其说师傅是玄冰阁的长老，反而更像是客卿。”

　　陆轩轻轻点头，既然赵颖没有那么多心思，那自己也不用考虑那么多了，只要别人不惹到自己头上来，那安安静静修炼就行。

　　两人说话间，已经来到了赵颖修炼的静室之外，赵冰儿正准备敲门，却是听到赵颖的声音已经响起，显然已经察觉到了两人的到来。

　　“进来吧。”

　　赵冰儿也不多说，直接推门而入，陆轩则是紧随其后。

　　迈入静室之中，陆轩微微一愣，因为里面除了赵颖之外，竟然还有一个人，还是陆轩的熟人。

　　“小猫？”

　　“杜师姐？”

　　赵冰儿与陆轩两人同时出声，坐在赵颖对面的，赫然就是在玄冰秘境之中帮过陆轩的杜小猫。

　　见到两人过来，杜小猫也是冲两人微微一笑，点头示意。

　　虽然看到杜小猫有些诧异，但赵冰儿也没有多问，既然赵颖将杜小猫叫过来，自然有她的理由。

　　“师傅，我将陆轩带来了。”赵冰儿出声说道。

　　“见过……赵长老。”陆轩微微一犹豫，还是没有叫师傅，毕竟现在赵颖还未正式将他收入门下。

　　赵颖抬头看了两人一眼，目光尤其在陆轩身上停留了两息，这才开口道：“坐吧。”

　　杜小猫身旁还有两个坐垫，赵冰儿和陆轩两人分别盘膝而坐，等着赵颖出声。

　　等两人坐下，赵颖再次看向陆轩，看到他这张熟悉又陌生的脸，赵颖心神有些复杂，实在是太像了，不过既然陆轩是出生在天武帝国青山镇，那想来也不会是自己失踪的孩儿，而且当初那贱人亲口说了，自己的孩子是她亲手杀死的。

　　但不管怎么样，就冲陆轩这张脸，赵颖也对陆轩多了几分喜爱，如果不是这样，她也不会特意嘱咐杨毅，让他关照一下陆轩，甚至关键时刻可以将自己的名头拿出来唬人。

　　不过即便是这样，也差点出了意外，好在陆轩终归是安然无恙的回来了。

　　见赵颖一直盯着自己，陆轩有些不自在，难道自己脸上有花？而且他心中也纳闷不已，他总感觉赵颖对自己的态度有些特殊，也不知道是因为什么的缘故。

　　沉默半晌，赵颖终于开口了：“这次风剑宗的事情我都知道了，回来了就好，以后不要冒险了。”

　　听到赵颖如此关切的话，陆轩有种受宠若惊的感觉，连声说道：“多谢赵长老关心，弟子会注意的。”

　　不止是陆轩，便是赵冰儿与杜小猫也忍不住转头看向陆轩，赵冰儿从小跟赵颖长大，自然知道赵颖的性格，赵颖平日里对她也很少说这样的话，现在竟然对陆轩是这种态度？

　　而杜小猫虽然对赵颖不如赵冰儿熟悉，但也知道赵颖的性格，不管对谁都不假以辞色，现在竟然对陆轩刮目相看，难道是十分中意这个弟子吗？

　　看到二女的目光，赵颖轻咳一声，意识到自己有些失态，脸色重新肃然起来，说道：“以后不用称长老了，叫我师傅就好。”

　　听到这句话，陆轩总算是长舒一口气，刚刚的一丝疑惑也尽去，赵颖这算是正式将自己收入了门下，以后他就是赵冰儿名副其实的师弟了。

　　“弟子陆轩，拜见师傅。”陆轩连忙行了一个大礼，随后四处看了看，然后尴尬地问道：“那个，师傅，要不要敬杯茶什么的。”

　　见陆轩这傻傻的模样，杜小猫已经捂着嘴偷笑了起来，便是赵冰儿与赵颖一大一小两个冰山美人，也忍不住露出一丝笑容。

　　赵颖摇摇头道：“不用了，没那么多规矩，现在你就是我赵颖的弟子了，自从十几年前将冰儿收入门下之后，我门下再无第二个弟子，你是第二个。”


第0462章 三人行

　　赵颖的性格果然如传说中的一般清淡，便是拜师都如此随意，不过是口头上一句话就行，根本不需要什么形式。

　　“师傅，这是弟子从玄冰秘境之中所获的极品元石，按照惯例，应该是要孝敬一半给师傅的，还请师傅笑纳。”陆轩手中光芒一闪，二十块极品元石便是出现在了手中，当初他为了夺下第一名，拿出了四十块极品元石，一半正好是二十块。

　　看着陆轩手中那拜得整整齐齐的极品元石，赵颖再度露出一丝笑容，说道：“那是其余长老的规矩，他们门下弟子众多，资源根本不够用，而我门下就你们几个，哪里还需要你们的东西，自己留着用吧，我不缺这些东西。”

　　见到赵颖和颜悦色的跟陆轩说着话，赵冰儿脸色更是古怪，若是往常，赵颖最多说一句不用，哪里还会出言解释什么。

　　“那不行，师傅你不收下，我心里不踏实。”陆轩倒是依旧坚持。

　　赵颖怔了怔，笑着摇摇头，伸手从陆轩手中拿下一块极品元石，说道：“好了，我收下一块，这下你踏实了吧？”

　　一块极品元石，不管是对陆轩还是对赵颖来说，那都算不了什么，赵颖这个举动，更多的是象征意义。

　　见赵颖坚持不要，陆轩也不勉强了，重新将剩下的元石收起来问道：“刚刚师傅你说我们几个，难道杜师姐也是……”

　　这话陆轩一直就想问了，这次他是来拜师的，赵冰儿知道，赵颖也知道，但既然赵颖将杜小猫也叫了过来，很有可能也是要将杜小猫收入门下，也就是说，赵颖这次不止收一名弟子，而是收两名弟子！

　　难怪玄冰阁一众长老会反应不小，赵颖十数年来不曾收弟子，而这次不但破例，还收下两人，陆轩在风剑宗的表现让他们大吃一惊，杜小猫在玄冰阁之中，那也是相当不错的苗子，由不得他们不重视赵颖的举动。

　　赵颖将目光移到杜小猫身上，微微点头道：“不错，这次我不但将你收为门下，同时小猫也将成为我的第三名弟子，以后我门下就有你们三人了。”

　　此言一出，陆轩几人心下了然，果然如此！

　　而杜小猫也是心中一跳，喜悦无比，飞快行礼道：“弟子拜见师傅，见过师姐，师兄。”

　　虽然她被赵颖叫来，但赵颖一直没有透露口风，只是让她在这里等着，她虽然心中有些猜测，不过终究是不敢肯定，现在听到赵颖的话，心中一颗石头总算落了地。

　　听到杜小猫叫自己师兄，陆轩脸色有些尴尬，不管是年龄，还是加入玄冰阁的时间，杜小猫都要比自己多，而且自己还喊了很长一段时间的杜师姐，这身份的转变让陆轩感觉有点不适应。

　　“那个，师傅，能不能打个商量，还是让杜师姐当二弟子吧，我叫师姐叫习惯了，况且我入门的时间也不长。”陆轩试探着问道。

　　闻言，杜小猫钦佩的看了陆轩一眼，真是初生牛逼不怕虎啊，竟然敢跟师傅讨价还价。

　　出乎意料的，赵颖却也没有反驳，想了想说道：“那就依你，以后冰儿为大弟子，小猫为二弟子，你就是小师弟了。”

　　陆轩大喜，连声道谢，没想到赵颖这么好说话，与传言之中明显不符合啊。

　　“师弟见过两位师姐，若是以后师弟惹了什么麻烦，还要请师姐帮我出头。”陆轩笑嘻嘻的冲赵冰儿和杜小猫一拱手道。

　　杜小猫有些不好意思地笑道：“师弟的实力可是众所周知，我可没有帮你出头的本事。”

　　赵冰儿则是白了陆轩一眼道：“这才是你的本意吧？”

　　陆轩乐呵呵的一笑：“师姐帮师弟出头自然是理所应当的。”

　　看着三名弟子其乐融融，赵颖的心情也莫名的开心起来，她很久没有这么高兴了，看来自己这次做的决定是正确的。

　　“好了，这次将你们叫过来，除了拜师之外，还有别的事情。”赵颖伸手向下压了压，陆轩几人顿时不再说话，静静的听着。

　　顿了顿，赵颖这才说道：“这次不止是我收了弟子，其余的一些长老也再度招收弟子，所以过段时间有一个亲传弟子见面会，名义上是为了让你们互相认识熟悉一下，不过真正的目的还是为了让你们一决高下，到时候各个长老门下的弟子，将会互相切磋，因为一些原因，此次挑战你们的人应该不会少，所以希望你们做好准备，最好能够趁这段时间再做突破，以便应付其余长老门下弟子的挑战。”

　　亲传弟子见面会？赵冰儿脸色没什么变化，显然她不是第一次经历了，不过陆轩和杜小猫则是对视一眼，都感到了来势汹汹的气息，谁都知道赵颖的举动让不少长老关注，这次的见面会，首当其冲的必然是陆轩和杜小猫两人，毕竟赵冰儿乃是归元境的存在，有实力和资格挑战她的人基本上没有，那么新入门的陆轩和杜小猫，则会是被众人挑战的对象。

　　“弟子明白。”三人同时应声答道，见面会召开与否，不是他们能够决定的，他们能够做的，就是尽量提升自己的实力，在见面会的挑战之中夺得一个好成绩。

　　目光从三人之上扫过，赵颖点点头道：“你们也不需要有太大的压力，这次他们的目标主要是冲我来的，不过我倒是不在意这些，之所以将你们收入门下，也并不是向传言中那般为了争夺宗主之位，所以你们将这次见面会当做一次同门切磋就行，胜了固然好，败了也无所谓，毕竟你们入我门下时间还短，来日方长。”

　　见赵颖将话说开，陆轩和杜小猫都大松一口气，这样就好，如果赵颖下达一个必胜的命令，两人恐怕还真有些为难。

　　不过没等陆轩高兴太久，赵颖话音一转道：“陆轩你千万不可掉以轻心，你的压力，比冰儿和小猫都会要大，其中一部分人的确是冲我来的，但还有一部分人，则是会专门冲你来。”

　　“我？”陆轩愕然，这才刚刚放松下来，没想到自己还是压力不小。

　　“不错，虽然你加入玄冰阁的时间远不及冰儿和小猫，但你的知名度，却是不低，玄冰秘境历练夺得第一，本就引得大多数弟子不服气，当场一剑击败韩枫，更是得罪了南宫长老一脉的人，对了，忘了告诉你，那韩枫已经被南宫硕收为门下，成为亲传弟子。”赵颖又放出来一个消息。

　　陆轩眼睛一瞪：“不是说只有玄冰秘境历练第一名可以成为亲传弟子吗？”

　　赵颖笑着摇摇头：“第一名是可以任意挑选长老，但其余的弟子，若是被长老看中，同样会收入门下的，玄冰秘境历练，你也可以理解为一次选拔赛，小猫进入我门下，韩枫进入南宫硕门下，肖兆宏也被苏传安收下，便是其余一些表现出色的弟子，也同样被一些长老看中。”

　　陆轩点点头，原来如此，想了想他又问道：“难道他们这么小气，我夺得了第一名就要被针对？”

　　赵颖无奈的看了他一眼说道：“你是真傻还是装傻，我说的只是其中一个原因，另一个原因，自然是因为冰儿。”

　　陆轩尴尬一笑，脸色微红，说道：“难道他们都知道了？”

　　“不一定知道，但冰儿亲自出手护你，再加上你是我门下唯一一个男弟子，近水楼台，自然会引得不少人眼红。”

　　听到赵颖的话，一旁的杜小猫顿时瞪大眼睛，看看陆轩，又看看赵冰儿，惊讶地问道：“陆师弟，你和冰儿师姐难道……”

　　杜小猫一直疑惑，为何当初赵冰儿会主动跟自己说，让自己帮助陆轩，原本她以为只是因为赵颖看中赵冰儿，现在看来，似乎不是这么简单，貌似被玄冰阁无数男弟子奉为梦中情人的赵冰儿，已经被陆轩拿下了。

　　陆轩尴尬的看着赵冰儿，想问问她该如何说。

　　赵冰儿倒是表现得十分平静，淡淡开口道：“我和陆轩早就认识了。”

　　虽然没有明说，但这句话隐含的意思杜小猫自然听得懂，当下她嘻嘻一笑，冲陆轩和赵冰儿微微一拱手道：“那我就恭喜师姐和师弟了。”

　　说罢，杜小猫冲陆轩眨眨眼睛，眼神之中满是钦佩之色，既然早就认识，那显然是在陆轩进入玄冰阁之前。

　　想到这，杜小猫忍不住想笑，谁能想到，玄冰阁这么多弟子求而不得的赵冰儿，竟然跟当初还是个三品宗门弟子的陆轩好上了。

　　“杜师姐，还请帮忙保密，不然的话，我真会被众多弟子给活活撕了。”陆轩双手合十冲杜小猫笑道，他现在的确没做好跟冷清秋彻底翻脸的准备，毕竟冷清秋的实力摆在那里。

　　“哼，他们敢！”赵冰儿冷哼道。

　　见赵冰儿如此护着自己，陆轩感到很高兴，随即又有些忐忑的看着赵颖，他突然想起自己还没正面跟赵颖谈过这件事情，也不知道赵颖具体是什么态度，毕竟赵颖跟赵冰儿在一起这么多年，算得上赵冰儿半个母亲。


第0463章 久旱逢甘霖

　　“师傅，我和冰儿的事，你不反对吧？”陆轩小心翼翼的看着赵颖问道。

　　此言一出，赵冰儿也忍不住竖起了耳朵，她也想听听赵颖如何说。

　　赵颖看了两人一眼，无奈的摇摇头道：“冰儿也不小了，自然有选择自己幸福的权力，我又怎么会干涉，只是陆轩你小子可得好好对待冰儿，若是知道你对她不好，我可饶不了你。”

　　陆轩大汗，如果自己众多红颜的事情被赵颖知道，会不会活活撕了自己？想了想，陆轩还是决定不说了，多跟赵颖培养培养感情再说，到时候手心手背都是肉，只要冰儿不多说，想来赵颖也不会对自己怎么样。

　　“哼，某些人若是对我不好，我肯定会找师傅告状的。”赵冰儿瞥了陆轩一眼轻哼道，这倒是让陆轩更有压力了，女人猛于虎啊，不过，为了这么漂亮的女人，就算是猛如龙也得上啊！

　　不管如何说，赵颖对自己和赵冰儿的事情不发表意见，这还是让陆轩颇为高兴的，本来他还以为赵颖会要拿出师傅的架子训斥自己一番呢，好歹赵冰儿也是赵颖带大的，情同母女，就这么稀里糊涂的被自己骗到了手。

　　“玄冰阁之中各门武技都有，不过我最擅长的是剑法，所以冰儿随我修行的也是剑法，好在你们也都是修剑的，这倒是省了一桩事。”赵颖说道，她之所以将陆轩和杜小猫收下，未必就没有这种考虑。

　　当然，更重要的还是两人的天资，陆轩就不用说了，他虽然境界是三人之中最低的，但战斗力着实不弱，便是杜小猫也要逊色一筹，而杜小猫能够在这个年纪修炼到炼神七重，同样足以证明她的潜力。

　　不错，杜小猫从玄冰秘境出来以后，便是成功的突破到了炼神七重，比之玄冰秘境之时，现在的实力早已经更进一步。

　　“我玄冰阁最著名的便是玄冰心经，正是依靠着这套强大的功法，玄冰阁才能够一步一步发展成为四品宗门，不过可惜玄冰心经是残缺的，只有前三重功法，终究还是差了一点。”赵颖的语气有些惋惜，正是因为玄冰心经的限制，她才无法突破归元境，达到太虚境。

　　“冰儿和小猫都已经得传了玄冰心经，只有陆轩你尚未得到玄冰心经的功法，现在我就将玄冰心经传授于你，切记不可泄露，否则的话，到时候就算是我也庇护不了你。”赵颖慎重的看着陆轩说道。

　　陆轩微微一迟疑，这才说道：“师傅，我另有际遇，得到了别的功法，所以并不想转修玄冰心经，所以这套功法就不用传给我了。”

　　赵颖一怔，玄冰阁的玄冰心经远近闻名，别说是同级的四品宗门，就算是更上一级的五品宗门，那都是有所耳闻的，若不是因为玄冰心经残缺，恐怕那些五品宗门都得不顾面子前来争夺，这等求而不得的功法，没想到陆轩竟然不要，着实出乎赵颖的预料。

　　想了想，赵颖开口道：“玄冰阁的一些武技，配合玄冰心经有奇效，我先将玄冰心经传给你，你自己琢磨一下吧，如果你还是坚持不专修玄冰心经，那我也不勉强。”

　　说话间，赵颖已经递过来了一枚玉简，想来其中记载的便是对外人来说珍贵无比的玄冰心经前三重功法，陆轩连忙点头道谢，他知道赵颖是为了自己好，毕竟玄冰心经十分强大，赵颖担心自己修炼的功法比不上玄冰心经。

　　等到陆轩将玉简手下，赵颖继续说道：“若是不出预料，亲传弟子见面会将会在一个月之后召开，所以留给你们的时间并不充足，还是以稳固境界与练习武技为主较好，到时候尽力而为就行，若是需要什么武技，你们可以凭借自身亲传弟子的铭牌前往武技阁，任意挑选武技修炼，有什么不懂的可以随时来找我。”

　　这就是亲传弟子的优势了，不但能够得传玄冰心经，整个玄冰阁的武技更是可以任意挑选，而且还有一位归元境的师傅可以请教指点。

　　“三日之后，我会为你们讲解一次修炼方面的疑惑与问题，到时候自会通知你们，若是无事，这便散了吧。”

　　赵颖将三人叫过来，主要还是为了收下陆轩和杜小猫两名弟子。

　　“是。”三人同时应道，杜小猫规规矩矩的站起来，转身便是离去，不过陆轩和赵冰儿两人却是依旧坐着没动。

　　赵颖疑惑的看着两人问道：“还有事？”

　　陆轩眨巴着眼睛看着赵颖说道：“其实也没大事，就是……有点东西想送给师傅。”

　　赵颖露出一丝淡笑道：“你有这份心就好，说了师傅我什么都不缺，过几天我还会留一批元石给你们修炼的。”

　　“嘿嘿，师傅，话可别说这么满，我敢保证，这东西你肯定想要。”陆轩有些得意。

　　赵冰儿忍不住侧目，她已经猜到了陆轩准备将什么东西送给赵颖，只是，未免也太贵重了点，她也不知道陆轩为什么会想要将这个拿出来。

　　说实话，陆轩本来是没打算将完整版的玄冰心经拿出来的，至少暂时没打算拿出来，毕竟这东西一个不好就会引来杀身之祸，不过看着赵颖，他总觉得有些亲近，一个冲动，便是想将玄冰心经拿出来了，他觉得赵颖是可以信任的，像赵冰儿，夏晨曦等人一样值得信任。

　　“是吗？你还有我感兴趣的东西？拿出来看看，如果真是好东西，那师傅也不跟你客气了。”赵颖露出一丝笑容，饶有兴致地说道，她本就长得极美，笑起来更是漂亮，哪怕年岁已经不小，那也是一个十足的美妇，与赵冰儿的美虽然不同，却也完全足够一拼。

　　陆轩早已经将玄冰心经的玉简刻录好了，当下直接递了过去，说道：“在这里面，师傅你看了就知道了。”

　　赵颖好奇的接过来一看，扫了两眼说道：“你拿错了吧，这不是我刚刚给你的玄冰心经功法吗？咦，不对！”

　　赵颖眼神突然一凝，呼吸情不自禁的急促起来，不管是男人还是女人，只要是一名武者，就绝对抵抗不了强大功法的诱惑！

　　刚刚赵颖第一眼便是看到了玄冰心经的前几重，这个她早已经烂熟于心，下意识的以为陆轩是拿错了，但往后面一看，她才知道自己大错特错，因为在玄冰心经第三重之后，并不是一片空白，而是出现了第四重功法！

　　第四重，第五重，第六重……一直到第九重！

　　赵颖一重一重往下看，整个人却是越来越激动，这绝对是真的，不会是别人假冒的，她研究玄冰心经这么多年，为了突破到太虚境，她甚至想要自己推断出第四重的功法，只是看一眼，她就知道后面六重的功法与前面三重完全契合，绝对是同出一脉。

　　一看下去，赵颖顿时有些不可自拔之感，恨不得一口气将这后面六重的玄冰心经研究个通透，陆轩和赵冰儿根本无法理解赵颖此刻的感觉，当初赵冰儿得到完整版玄冰心经的时候虽然兴奋，但却也不如赵颖这般。

　　因为赵冰儿对后六重功法并不是太过急需，而赵颖不同，没有后续功法，她的修为便是一直停滞不前，玄冰阁阁主为何常年不在玄冰阁之中，而是遨游四方，那也是因为他也和赵颖一般，修炼达到了一个瓶颈，想依靠其余的契机来突破。

　　此刻陆轩将完整版的玄冰心经送到她面前，就如同将一条铺好的通往太虚境的大路摆在了她眼前，如同一个即将枯竭的河流突然间迎来了一阵甘甜的雨水，人生四大喜事之一，便是久旱逢甘霖。

　　猛然间吸了口气，赵颖闭上了眼睛，心神从玉简之中挣脱了出来，她需要平息一下心情，实在是太过震惊，太让她意外。

　　看着赵颖的神色，陆轩并不意外，他完全可以理解赵颖的这种心情，正因为知道她对完整版玄冰心经的渴求，陆轩这才在犹豫之后将玄冰心经拿了出来。

　　良久之后，赵颖终于睁开眼睛，长舒一口气，看向陆轩问道：“这份完整版的玄冰心经你有没有告诉别人？”

　　“除了几个信得过的亲密之人，我没有外传过。”陆轩看了一眼身旁的赵冰儿，又说道：“冰儿也是其中之一。”

　　“那就好。”赵颖轻轻点头，随后又有些忍不住问道：“真的全部信得过吗？这可不是小事，若是这份功法流传出去，整个天剑大陆都将掀起一阵腥风血雨，而你将会首当其冲，到时候就算是我也护不住你。”

　　看着赵颖眼中的关切之情，陆轩心中一暖，得到玄冰心经之后，赵颖没有第一时间收下功法，而是关心自己的安全，这让陆轩感觉很温暖。

　　“放心吧师傅，我明白其中利害，肯定不会外传的，不过，我也希望您一个人修习这套功法，不要交给玄冰阁，说实话，除了您和冰儿，还有小猫师姐外，我对玄冰阁的其余人并没有太大的好感。”


第0464章 从前的那些事儿

　　赵颖点点头：“那是自然，别说是你，就算是我，对玄冰阁的其余人也没有太大的好感。”

　　陆轩愕然，不过一想起赵颖一直以来的作风，恐怕的确是如此，不过既然赵颖对玄冰阁没有什么好感，又为何一直呆在这里呢？陆轩没有多问，想来赵颖肯定有她的理由。

　　说到这，赵颖顿了顿，看着陆轩笑道：“你这份礼物真是让我惊讶了，也太珍贵了，若是一般的东西，我不会收，只是这套功法对我来说太关键了，所以暂时只能厚着脸皮收下了。”

　　陆轩连忙摆手道：“师傅言重了，弟子孝敬师傅，那自然是理所应当的。”

　　“难怪刚刚我将玄冰心经前三重给你的时候，你还拒绝，原来是手上早就握有了完整的玄冰心经，那你修炼的应该就是这套玄冰心经了？”赵颖问道。

　　陆轩干脆的摇摇头：“不是，玄冰心经是我意外所获，我另有修炼功法。”

　　赵颖忍不住再度吸了一口凉气，陆轩这话也太让她诧异了，她相信陆轩肯定能够分辨得出功法好坏的，连完整版的玄冰心经都不修炼，那岂不是说陆轩修炼的功法比玄冰心经还要高端？

　　想到这，赵颖也有些释然，难怪陆轩的修炼速度与实力都远胜于其余人，想来他修炼的功法在其中起到了不小的作用，真是人比人气死人啊，一个残缺版本的玄冰心经都被玄冰阁奉为不传之秘，但一套完整版的玄冰心经到了陆轩这儿反而成为了淘汰品。

　　“若是无事，师傅，那我就退下了？”陆轩问道。

　　“嗯，你好好修炼，小小年纪就有如此成就，更有大气运傍身，日后成就定然不可限量，若是有什么不懂的问题，直接来静室找我即可。”赵颖点点头，看向陆轩的目光更是柔和，不光是因为陆轩将玄冰心经送给她，更因为陆轩的这份态度，如此贵重的功法说送人就送人，那说明陆轩心中的确将她当做了师傅。

　　陆轩站起来行了一礼便是准备离去，不过看到赵冰儿还没有走，陆轩忍不住脚步一顿，问道：“冰儿，你不走？”

　　赵冰儿看了他一眼说道：“你先走吧，我还有点事情要请教师傅。”

　　陆轩点点头，也不多说，径直离开。

　　“冰儿，什么事？修炼到了瓶颈？”赵颖看向她问道。

　　赵冰儿摇摇头，看了一眼陆轩离开的方向，这才说道：“师傅，我怎么感觉你这段时间有些不对啊？”

　　“我？我能有什么不对。”赵颖失笑道。

　　看到赵颖的模样，赵冰儿心中更是肯定，道：“还说没有不对，你笑的次数都越来越多了，平日里我从来没见您笑过这么多次。”

　　“是吗？”赵颖伸手摸了摸自己的脸颊，她倒是没有注意，但经过赵冰儿这么一提醒，她还真发现自己似乎笑得更多的，心结虽然依旧未结，但比起以前已经好了太多。

　　“是啊，看到你笑得多，我也就更开心了，以前每次看到你板着一副脸，我就有些惴惴不安。”赵冰儿亲昵的抓住赵颖的手说道，她那冰山的外貌，也只有在赵颖面前才会卸下，哦不，现在又多了一个陆轩。

　　赵颖慈爱的抚摸着赵冰儿的脸颊说道：“多谢冰儿关心了，以前没有白疼你，不过现在你也有了心上人，恐怕过不了多久就会抛下我了。”

　　“才不会呢，抛下谁也不会抛下师傅的。”

　　“是吗？那让你在陆轩跟师傅之间选择一个，你会选择谁？”赵颖笑盈盈的问道。

　　“……”赵冰儿顿时气苦了，辩解道：“这不一样，师傅是师傅，陆轩是陆轩，我都要选。”

　　“你看，刚刚还说不会抛下师傅呢，一转眼就要跟着你的小男人跑了，果然是女大不中留啊。”赵颖佯装伤心地说道。

　　“师傅～”赵冰儿摇着赵颖的手臂竟是撒起娇来，若是让玄冰阁众弟子看到这一幕，恐怕惊得下巴都得掉下来。

　　“好了，不逗你了，陆轩这小子，应该是个不错的孩子，好好珍惜你们的感情。”赵颖摇摇头说道，显然又回想起了一些事情。

　　见时机差不多了，赵冰儿眨了眨漂亮的眼睛问道：“师傅，你是不是跟陆轩有什么关系啊？”

　　赵颖呼吸一滞，没想到赵冰儿竟是这般眼尖，自己并没有表现出什么东西，竟然都被赵冰儿看出来了一丝。

　　“没什么关系，你想到哪里去了，你忘了，你当初跟我说到陆轩的时候，我还恨不得将他扒皮抽筋呢。”

　　“对啊，现在他到了你面前，你反而不将他扒皮抽筋了，还同意了我们的事情，实在有些古怪，而且，自从陆轩来了之后，你才开始变化的，变得笑容多了起来，别人不熟悉你，我还不熟悉吗，你对陆轩的态度明显不一样。”

　　“他是你看中的男人，我当然也承认了，难道真的跟你翻脸不成，你也未必听我的，再说，他现在跟你一样，也是我的弟子了，态度自然跟外人不同。”

　　“师傅你骗人。”赵冰儿看着赵颖有些闪烁的眼神一针见血地说道，凭她的才智，很明显的能够看得出赵颖有事情瞒着自己。

　　“师傅，跟我说说嘛，难道你还拿我当外人吗？”赵冰儿再度使出自己的撒娇大法，若是她对陆轩祭出这套大法，陆轩必定立马缴械投降，即便是赵颖，在她的撒娇大法面前也很快败下阵来。

　　轻叹一口气，赵颖说道：“真要听？”

　　“真要听！”

　　“因为陆轩很一个人长得很像。”

　　“谁？”

　　“……跟，我孩子的父亲。”赵颖微微一犹豫，终于还是说了出来，这些成年旧事，她已经不知道在心底压抑多少年了，今天在赵冰儿的追问之下，终于还是吐露了出来。

　　而一旁打探的赵冰儿早已经惊得目瞪口呆，师傅还有孩子的？而且还跟陆轩很像？

　　赵冰儿飞快的追问道：“难道陆轩是你的……”

　　“应该不是，还记得我第一天见到陆轩的时候吗？我询问过他的身世，他是天武帝国土生土长的人，至于长得像，应该是巧合而已，我那可怜的孩子，早已经被人给谋害了。”赵颖眼角闪过一丝哀伤之色，显然，这便是她长久以来的心结，她迟迟未能突破到太虚境，虽然是因为玄冰心经不完整的缘故，但这个心结又何尝不是其中之一呢？

　　赵冰儿定了定神，消化掉赵颖这番话带来的震惊，这才继续问道：“师傅，能跟我说说你以前的事儿吗？”

　　“从前的那些事儿？”赵颖露出一丝勉强的笑容，“既然你有兴趣听，那我就跟你说说吧，这些事情埋在心底十几年了，跟你说说也好。”

　　说罢，赵颖的眼神之中闪过一丝追忆之色。

　　与许多江湖儿女的故事一样，美女配英雄，当年的赵颖出落的十分美丽，丝毫不逊色与赵冰儿，哦，忘了说，当年的赵颖，是上一任玄冰阁阁主的女儿，在玄冰阁之中，无疑是公主般的存在。

　　有一天，玄冰阁的直属五品宗门派人前来视察，带队的是一名长相十分英俊的男子，而且实力与身份都极为不凡，因为他是五品宗门九华盟盟主的儿子，论身份，整个天剑大陆都极为尊贵，因为现在的天剑大陆，没有六品宗门！

　　很显然的，赵颖与这名男子相恋了，而且私订终身，两人情投意合，本来是一件美事，但可惜，世事总不是那么的完美。


第0465章 真相？

　　就在赵颖与这名男子热恋之时，九华盟传来消息，让这名男子回去准备婚事，而订婚的对象，却不是赵颖，而是另一个五品宗门的大长老之女。

　　赵颖虽然是玄冰阁阁主独女，对外人来说或许身份不凡，但在九华盟眼中，一个四品宗门，又如何能够与五品宗门相比？

　　四品宗门，以归元境强者为长老，最强者为归元境巅峰，但五品宗门则是以太虚境武者为长老，最强者据说甚至达到了超凡之境！两者完全不可同日而语。

　　这名男子终究身份不俗，婚姻大事，无法由自己做主，为了让九华盟与另一个五品宗门顺利结盟，他必须迎娶那个五品宗门的大长老之女。

　　不过年轻人都是追寻爱情的，所以即便被宗门逼迫，他依旧向赵颖做出保证，回去推掉亲事，再来迎娶赵颖过门，只是回到九华盟之后，他就被宗门控制了，强行与那名女子定亲。

　　得到消息的赵颖，伤心欲绝，对爱情彻底失望，本想以死明志，却意外发现，自己竟是怀上了那名男子的孩子，为了肚子里的孩子，赵颖最终放弃了轻生的想法，独自一人将孩子生了下来。

　　有了孩子，赵颖的心伤渐渐的被抚平，逐渐的恢复过来，如果事情就是这样结束，对赵颖来说也未必不是一件好事，可惜赵颖生下孩子的事情竟是走漏，被与那名男子定亲的女子得知！

　　她担心这名男子因为孩子的原因，与赵颖旧情复燃，所以当机立断，通过她那大长老的父亲，调集一批强者前来玄冰阁，欲要将刚刚诞生不久的孩子灭杀。

　　赵颖虽然是玄冰阁阁主独女，但面对一个五品宗门的强者，她父亲又如何护得住她？

　　知道凭自己的实力绝对无法保住孩子，赵颖当机立断，派出自己的心腹手下，带着孩子前去寻找那名男子庇佑，可惜还是慢了一步，被那个女人派来的人追上。

　　为了寻找自己孩子的踪迹，赵颖一怒之下跑到了九华盟，寻找当初的负心人，直到这时，这名男子才知道自己和赵颖有一个孩子，而且还被那个女人抓走了。

　　暴怒之下的这名男子立即寻到与他定亲的女子，一番逼问之下，那女子竟是告诉他，孩子早已经被她所杀，让他彻底对赵颖死心，而且还带来了一具焦糊的婴儿尸体，面目全非，显然是被大火所焚致死。

　　得到这个消息的赵颖，无异于被五雷轰顶，本已经有所恢复的心伤再度爆发，彻底恨上了两人。

　　而那名男子也是愤怒无比，他其实根本没有与这名女子结婚的意思，一直都只是订婚，因为九华盟当初的情况很不好，需要找一个盟友，这才虚与委蛇，本想事情过后再去寻找赵颖，现在却是再也来不及了，两人的孩子已经被害。

　　为了弥补自己的过失，这名男子亲自出手，当场将那名女子格杀！他是天之骄子，九华盟盟主之子，实力又岂能小看。

　　帮孩子报仇之后，他恳求赵颖原谅，并希望迎娶赵颖，但赵颖的心早已经随着孩子死去的那一刻死去，只是一言不发的回到了玄冰阁。

　　于是从前开朗活波的赵颖，便是变成了如今的模样，冷若冰霜，很少出门，一颗心彻底的封闭起来，见到女儿变成如此模样，玄冰阁主虽然心痛不已，但他根本无法做什么，一个四品宗门，还是九华盟的下属宗门，他根本没有办法，也没有实力帮赵颖报仇。

　　最终在他的命令下，花费巨大的代价，为赵颖建造了一处宫殿，最终被赵颖命名为云轩殿，因为当初她为自己孩子取得名字，便是云轩。

　　……

　　赵颖的语气十分平静，没有丝毫波澜的讲完这段故事，似乎讲述的不是自己的事情，而是别人的故事。

　　赵冰儿这才知道，原来师傅以前发生过这么多事情，情郎“背叛”，孩子被杀，对一个女人来说，不管是哪个都是无法承受的事情，尤其是后者，对于一个母亲来说，没有比失去孩子更痛苦的事情了。

　　“那，那个男人呢？”赵冰儿询问道。

　　“你知道叶无痕吗？”赵颖淡淡出声。

　　“叶无痕？”赵冰儿想了想说道：“那不是九华盟的盟主吗？整个天剑大陆都赫赫有名的强者。”

　　玄冰阁之于九华盟，就相当于风剑宗之于玄冰阁，更何况叶无痕实力强大，本身知名度就很高，赵冰儿自然听说过。

　　赵颖点了点头，露出一丝嘲讽笑容说道：“故事的男主角，就是他了。”

　　此言一出，赵冰儿娇躯一震，不可置信的看向赵颖，没想到师傅当初的情郎竟然是叶无痕！

　　难怪……赵冰儿有些恍然，难怪师傅在玄冰阁的地位如此特殊，难怪连现任玄冰阁主都对赵颖尊敬有加，根本不像是一个宗主对长老该有的态度，也难怪师傅明明什么事都不管，却偏偏是三大长老之一。

　　她本来还以为是因为赵颖是上任玄冰阁主之女的原因，现在看来，必然是叶无痕的威慑，身为九华盟的盟主，如果叶无痕想换掉玄冰阁的阁主，只需要一句话就行，由不得他不尊重赵颖。

　　“那他后来就没有来看过师傅你吗？”赵冰儿跟在赵颖身边这么多年，从来没看到过叶无痕，她觉得叶无痕也未免太过绝情了，一个给他生过孩子的女人，一个被他伤的如此彻底的女人，竟然连看都不来看一下。

　　“他倒是想来，不过我当初曾经放过话，只要他再敢踏入玄冰阁的地界，我立马就会躲到一个他再也找不到的地方。”赵颖平静地说道。

　　赵冰儿抿了抿嘴，原来自己倒是错怪了叶无痕，顿了顿，她又轻声劝说道：“师傅，你这又是何苦呢，如果他真有悔改的心思，那你们破镜重圆岂不是美事一桩？”

　　“哼，如果当初他不来玄冰阁，我又怎么可能认识这个负心人，破镜重圆，除非他能够让我的孩子活过来！”赵颖的语气十分坚定，一连十几年过去她都没有原谅叶无痕，又怎么可能因为赵冰儿一句话改变主意。

　　赵冰儿不再说话了，她知道赵颖是什么性格，认定的事情绝对不会改，或许她有些偏激，但她就是这种性格。

　　深吸一口气，赵颖勉强挤出一丝笑容，伸手抚摸着赵冰儿的脸颊说道：“冰儿，倒是我对不住你了，如果不是受到我的性格影响，你对人也不会如此的冷漠，不过你如今既然已经寻到了自己的爱情，那就好好珍惜吧。”

　　赵颖看得出来，其实赵冰儿内心并不像表面上那么的冰冷，看她在自己面前的表现就能够知道，只是她从小在自己身边长大，受到自己的影响很大，渐渐的变成了外人眼中的冰山美人。

　　赵冰儿却是摇摇头道：“师傅你说的哪里话，如果当初不是你将我带回来，我恐怕早已经饿死街头，又怎么可能成为一名武者，还修炼到了如此地步。”

　　说到这，赵冰儿突然间心念一动，看着赵颖问道：“师傅，你将我带回来的时候，我几岁？”

　　赵颖想了想，说道：“好像是五岁？还是六岁？当初遇到你的时候，我正好从九华盟回来，漫无目的的在各大帝国走着，却没想到遇到了你，看来是上天将你送到我面前的，刚刚失去孩子，就遇到了你，看到你，我就想起了自己的孩子。”

　　赵颖慈爱的看着赵冰儿，她与赵冰儿情同母女，正是将对孩子的那份爱，完全转嫁到了赵冰儿的身上。

　　赵冰儿却是不管这些，定定的看着赵颖说道：“陆轩刚好比我小了将近六岁，师傅，你难道不觉得有些巧合吗？”

　　陆轩长得像叶无痕，而且年纪正好与赵颖逝去的孩子一样，实在是太巧了。

　　赵颖闻言一怔，随即摇头道：“巧合罢了，我的孩子早已经死了，被那个贱人活活用火烧死的，陆轩是天武帝国之人，与九华盟相隔十万八千里，怎么可能。”

　　赵冰儿却是犹自抓住问题不放，她知道，赵颖的心结便是自己死去的孩子，如果陆轩真的就是赵颖孩子的话，那对两人来说都是一件美事。

　　“你也说了，当初你看到的孩子只是一个面目全非的婴儿尸体，刚出生不久的孩子都大同小异，为何那个女子要用烧的方式杀掉你的孩子，说不定就是为了骗你，说不定你的孩子根本没死，或者说，她根本没有抓到你那个心腹，为了让叶无痕对你死心，弄来了一个无辜的婴儿，只是她低估了叶无痕对你的感情，弄巧成拙，不但没能得到叶无痕的心，反而激发了他心中的怒，被叶无痕当场杀了。”赵冰儿也是冰雪聪明之人，很快就想出来了一个可能性。

　　听完赵冰儿的解释，赵颖忍不住有些意动，她竟是被赵冰儿给说服了一丝，难道，真相真的是赵冰儿所说的这样吗？


第0466章 甜头

　　“不，不可能的。”赵颖很快否定了赵冰儿的猜想，“你不用安慰我了，事情已经过去了这么多年，我早已经看淡，我那可怜的孩子，的确是死了，因为当初那贱人不但带回来了孩子的尸体，还将我那名心腹的尸体也带了回来，又岂会有假。”

　　听到这话，赵冰儿也沉默了，将赵颖孩子带走的正是那名心腹，而心腹和孩子都被那名女子杀掉，看上去实在没有别的可能，只是她还是有些疑惑，总觉得这件事情太巧了一些。

　　“好了，冰儿，不用多想了，我跟你说这些，也只是为了抒发一下心中的苦闷，这些事情闷在心中十多年了，说出来果然舒服多了。”

　　“师傅，你放心吧，我跟陆轩以后一定会替你报仇的！而且，你也大可以将陆轩当做你的孩子，反正，反正我跟陆轩的关系都如此了，你把我当女儿，那陆轩就是您女婿，女婿等于半个儿。”前面的话赵冰儿还说得斩钉截铁，说道后面却是面色有些绯红，她还是第一次说出这种话。

　　赵颖哑然一笑，说道：“你们有这份心就好了，至于报仇什么的，不用再提，我只希望你们能够安安全全的成长就好，你以后也多帮帮陆轩，他如今实力虽然远逊于你，但天资不凡，日后成就未必会在你之下。”

　　赵冰儿仰着头，绝美的面容上闪过一丝得意之色，说道：“那是自然，跟着师傅这么久了，我的眼光又怎么会差得了，至少也要跟师傅你一样才行。”

　　“你倒是心气挺高。”赵颖笑着摇摇头，赵冰儿这话，自然是拿陆轩跟叶无痕比了，叶无痕如今虽然称不上天剑大陆第一高手，但那也是首屈一指的人物，不得不说，陆轩如今跟叶无痕完全不是一个档次上的，更何况叶无痕当初身为九华盟的少主，各种资源应有尽有，得到的培养根本不是陆轩可以相比的。

　　不过赵颖也没有打消赵冰儿的积极性，在她看来，陆轩显然是有大气运傍身之人，连玄冰心经这等珍贵无比的宝物都能得到，或许未必就不能成为叶无痕这等强者，对于陆轩，赵颖始终存在一种另类的好感，或许是因为陆轩长得像叶无痕的缘故，虽然她口头上否认了陆轩的身份，失去了儿子的赵颖，下意识的便会将陆轩当做自己的孩子。

　　“好了，你先下去吧，一个月后就是亲传弟子见面会，到时候你可得帮衬着陆轩一点，毕竟他的麻烦可都是因为你惹出来的，你个小红颜祸水。”赵颖伸手刮了一下赵冰儿琼鼻笑道。

　　赵冰儿可爱的皱皱鼻子说道：“想当我男人可不是那么简单，这点压力自然要背负，况且，我相信陆轩能够妥善处理的。”

　　看着赵冰儿盲目相信的神色，赵颖有些恍惚，当初的自己，不也正是像赵冰儿这样吗？

　　两人又说了几句，赵冰儿这才离开静室，她本来准备跟陆轩说一下赵颖的事情，不过想了想，还是作罢，既然师傅没有跟陆轩说的意思，那她也不要多嘴了。

　　赵冰儿回到自己的房前，陆轩竟是一直在这里等着，一看到赵冰儿走过来，陆轩顿时迎上去，笑盈盈地问道：“怎么呆了这么久？跟师傅说什么了？”

　　赵冰儿瞥了他一眼说道：“我在问师傅该怎么收拾你。”

　　陆轩讪讪一笑：“师傅都同意咱俩的事情了，还收拾什么。”

　　“哼，要是你敢对我不好，你看看师傅是会打断你的腿，还是继续同意我们的事情。”赵冰儿轻哼一声，听完赵颖的故事，赵冰儿也不由得平白生出一阵紧张之感，跟叶无痕相比，陆轩可好不到哪里去，叶无痕好歹还一心一意爱着赵颖，只是迫于家族压力才与那名女子虚与委蛇，但陆轩可没有家族压力，同样有着好几名红颜知己。

　　以后得好好拴住了陆轩才行，赵冰儿暗暗想到，放在以前，她怕是从来不会想过，自己有一天会想着如何拴住一个男人，不过这就是女人，一旦爱上一个男人，总会不由自主的改变自己。

　　赵冰儿推开房门走进去，陆轩紧随其后，亦步亦趋的跟上，顺手便是将房门关上。

　　“你进来干嘛，还不快去修炼，一个月之后就是亲传弟子见面会了，师傅让我监督你修炼。”赵冰儿说道。

　　将房门关好之后，陆轩腆着脸说道：“我这不刚刚从风剑宗回来么，经历了好几场生死战，总得放松放松。”

　　说着话，陆轩嘻嘻一笑，从背后环住赵冰儿柔软的腰肢，顿时一阵沁人心脾的香气扑面而来，陆轩一下子就醉了，冰儿果真是个人间尤物啊。

　　“得了吧，有冰灵前辈帮忙，你哪里有生死压力。”赵冰儿毫不留情戳穿陆轩的谎言，她知道陆轩打什么主意，本想将陆轩推开，不过想到刚刚还想着将陆轩拴紧些，略一犹豫，便是决定给陆轩一点甜头尝尝，也就任由他抱着了。

　　不过嘛，男人总是这样，没抱的时候说就只是抱抱，抱完之后说只是亲亲，亲亲之后说只是摸摸，然后，然后就什么都干了。

　　果不其然，陆轩才抱着不到两息时间，就忍不住低头寻向了赵冰儿诱人的红唇。

　　就在此刻，赵冰儿的房门突然被敲响了，杜小猫的声音响起：“冰儿师姐，你知不知道陆师弟去哪里了？我找他商量商量见面会的事情。”

　　被杜小猫这么一打扰，赵冰儿顿时脸色羞红，连忙推开陆轩就要回话。

　　陆轩大急，自己都已经做好准备了，怎么能够这个时候收手呢，当下他连忙出声冲门外喊道：“我不在这里。”

　　此言一出，赵冰儿又羞又气的捶了陆轩两拳，这不是欲盖弥彰吗？

　　果然，听到陆轩的声音，门外的杜小猫显然是愣住了，随后才想到什么，脸色一红，结结巴巴的出声道：“那，那我再去别的地方找找，你们继续……”

　　说罢便是一阵急促的脚步声响起，显然杜小猫已经小跑离开。

　　“陆轩！你是故意的！我脸都被你丢光了，完了，小猫肯定误会了。”赵冰儿跺跺脚，羞得不行，平日里她都是一副女神模样，但刚刚陆轩这一句话无疑是让她在杜小猫面前将面子丢光了。

　　本来陆轩还有些担心赵冰儿生气，现在见到她似乎没有生气的迹象，这才松了口气，连忙捉住她的手说道：“杜师姐又不是外人，没事没事，嗯，嗯，既然反正杜师姐已经误会了，如果我们不干点什么，是不是对不起她的误会？”

　　赵冰儿转过头不理陆轩，陆轩知道她肯定不好意思，顿时再度嘿嘿一笑，一把拦腰将赵冰儿抱起，一边朝卧室走去，一双大嘴已经印上了赵冰儿娇嫩的红唇，不多时，一阵轻微的喘息与呻吟之声便是在赵冰儿的房间之中响起，引人遐想连篇。

　　或许是陆轩太久没有碰赵冰儿了，又或许是因为戊土神纹再次使得陆轩的身体加强，这次持续的时间竟是比以往都要久，即便赵冰儿是归元境强者，但实力在这种事情上面起不到丝毫的用处，在陆轩一次又一次的冲击之下，很快就彻底的迷失，只是无意识的呻吟着。

　　良久之后，陆轩终于是到了极致，生命的精华这才彻底的喷发，紧紧的搂着赵冰儿，温柔的亲吻着她身上的每一寸肌肤，赵冰儿就是赵冰儿，不管是身体的哪个部位，都是如此的迷人，让陆轩难以自拔。

　　休息一段时间之后，赵冰儿终于恢复了一丝力气，迷茫的眼神再度恢复清明，转头看向陆轩问道：“亲传弟子见面会，你有多大的把握？我可不想我的男人丢脸。”

　　听到“我的男人”几个字，刚刚才发泄完毕的陆轩竟是又有些蠢蠢欲动起来，不得不说，能够成为赵冰儿的男人，的确是一种骄傲。

　　努力的将想要再度折腾赵冰儿一番的想法压下去，陆轩想了想说道：“我现在应该能够击败炼神八重的武者，与炼神九重武者有一战之力，不过这只是针对的普通武者，对于同样可以越级战斗的天才弟子不怎么适用，会挑战我的弟子大概会是什么实力？”

　　现在陆轩拥有戊土神纹与壬水神纹护身，自身实力也达到了炼神五重，但凭借着这样的实力能够战一战炼神九重强者，也足以自傲。

　　对于陆轩的答案，赵冰儿并不显得意外，她一直有关注陆轩在风剑宗的事情，自然知道她大概是怎么样的实力，虽然赵冰儿的实力强于陆轩，但在同级战斗力之上，她是无法跟陆轩相比的，至少她在炼神五重的时候，没法跟炼神九重强者交战，陆轩身上的底牌太多了。

　　“能够成为亲传弟子的人，都有自己的独特之处，基本上所有弟子都有着越级战斗的实力。”赵冰儿轻声道，越级战斗，这可以说是天才弟子的专属权利，一个不能越级战斗的武者，根本无法称之为天才。


第0467章 公布

　　“这次会对你发难的，应该主要是南宫长老那一派系的弟子，最强者自然是大弟子冷清秋，他如今的实力应该已经达到了归元境第三重，实力还在我之上，不可小觑。”

　　听到赵冰儿的话，陆轩忍不住砸吧着嘴，虽然早就知道这冷清秋实力强大，却也没想到竟然达到了归元境第三重，在境界上，冷清秋几乎甩开了陆轩一个大境界，即便陆轩战斗力再强，底牌再多，也绝对不会是冷清秋的对手，毕竟差距太大了。

　　“他会对我出手？”陆轩问道。

　　“不会，你才刚刚入门，如果他真的对你发起挑战，那他的脸面也不用要了。”赵冰儿很肯定地说道，虽然亲传弟子见面会上，照惯例是谁都可以发起挑战的，但或多或少也存在一些潜规则，实力差距太大，或者入门时间相隔很久，那都是不会发起挑战的，这样就算赢了也没有面子。

　　“最大的可能是冷清秋会让其余的弟子挑战你，如果是往常，挑战你一个炼神五重的弟子，最多派出炼神六重和炼神七重弟子，不过你不一样，你在风剑宗一战上面展现出来的实力已经让所有人注意到了，所以为了击败你，落一落你和师傅的面子，他们恐怕会派出炼神九重的弟子。”

　　陆轩转过身抱住赵冰儿，一双手不老实的在她胸前捏了两把，说道：“他们倒是看得起我啊，怕是除了冷清秋之外，所有人都有出手对付我的可能吧？无论如何都要将我击败。”

　　要害之地再度被陆轩侵袭，赵冰儿不安的扭动了两下身体，瞪了陆轩一眼，说道：“不止是你，杜师姐这次也会被他们针对，一群小肚鸡肠的人，总以为师傅觊觎阁主之位，他们这次是铁了心要给师傅来一次下马威，不会让你们二人有任何出头的机会，也是存了敲打敲打是师傅的意思。”

　　陆轩笑了笑，说道：“这可好，加入玄冰阁之前被敌视，加入之后还是被敌视，看来我注定是个不受欢迎的人啊。”

　　赵冰儿主动抱住陆轩说道：“还有我呢，再说，师傅也说过了，不用把这次胜负看得太重要，师傅根本没有心思去竞争什么玄冰阁的阁主之位。”

　　以前赵冰儿或许还不是很理解，为何赵颖对玄冰阁的阁主之位没有丝毫兴趣，但听完赵颖的故事之后，她顿时全部明白了，如果赵颖愿意，甚至能够成为九华盟的盟主夫人，又岂会将一个玄冰阁的阁主之位看在眼中，眼界都不一样，南宫硕等人注定无法理解赵颖。

　　“那是自然，为了我家冰儿，这点压力算什么，况且，就算他们想压我，那也得付出点代价。”陆轩眼中闪过一丝坚定之色，他不是个习惯认输的人，冷清秋他现在的确没有实力与之作对，但其余的弟子，未必就没有一战之力。

　　虽然是一句简单的情话，但赵冰儿也听得很是受用，主动的送上红唇说道：“说的不错，奖励亲亲一个。”

　　陆轩嘿嘿一笑，毫不客气的接受了赵冰儿的奖励，随即又想得寸进尺的将赵冰儿再吃一次，不过这次却是被赵冰儿阻止了。

　　“还是大白天呢，你别太放肆，等亲传战过后再说。”

　　此言一出，陆轩脸色顿时变得苦兮兮起来，距离亲传战还有一个月，那岂不是说这一个月内没有亲热的机会了？若是没有过经验也就罢了，可现在早已经尝过了肉味，突然间让他吃素，这日子可不好过。

　　赵冰儿有些小得意，她从一些杂书之上看到过，说一个女人若想要勾住一个男人，那就得时不时的给点甜头给他们尝，但又不能太过惯纵他们，免得他们不珍惜，不过赵冰儿不知道这话是因人而异的，凭她这般绝色姿容，就算是一直惯纵陆轩，陆轩也不会有丝毫厌倦的。

　　休息了一段时间，陆轩仿佛下定了某个决心似的，对赵冰儿说道：“冰儿，陪我去武技阁一趟吧。”

　　赵冰儿微微一怔：“去武技阁？我陪你去？”

　　“不错。”

　　“你真做好准备了？”赵冰儿反问，一旦她公然陪着陆轩出行，那就代表着她和陆轩的关系要公之于众，如果说现在冷清秋一派弟子只是看陆轩不顺眼的话，那到时候他们就真的会将陆轩视作仇敌了。

　　陆轩笑了笑：“不管有没有做好准备，他们反正都会针对我，何必要遮遮掩掩，平白无故的输他们一筹呢？那还不如堂堂正正的朝他们发起反击。”

　　赵冰儿看了陆轩两息时间，突然间露出一丝笑容，说道：“好。”

　　陆轩甘愿抗住强大的压力公布与她的关系，着实让她很高兴，不管她身份如何，实力如何，但总归是名女子，也渴望一场轰轰烈烈的爱情，在玄冰阁所有人瞩目之下公布恋情，无疑是极为轰动的。

　　既然已经决定，两人也没什么好考虑的了，很快穿好衣服，堂而皇之的走出云轩殿的大门，直接朝玄冰阁的武技阁走去。

　　在外人面前，赵冰儿又重新披上了她那副冷艳的面容，恍若不食人间烟火的仙子，只是这名仙子刚刚还与陆轩在床上颠龙倒凤，这一幕却不是别人能够看到的了。

　　玄冰阁之中，人来人往，无数的弟子执事穿梭其间，赵冰儿在玄冰阁之中的地位与知名度不可谓不高，凭借着强悍的实力与绝美的容貌，几乎为所有人所知，哪怕是刚刚加入玄冰阁的人，都会在同伴平时的议论之中得知赵冰儿的存在，所以或许有人不认识大师兄冷清秋，但绝对不会有人不知道赵冰儿。

　　不过最让众弟子津津乐道的，还是赵冰儿那浑身散发出来的生人勿进的气息，这种冷傲是从骨子里传出来的，不是做作一番就能够表现出来的。

　　所以所有的弟子都以能够见上赵冰儿一面为荣，如果能够说上一句话，回去之后起码可以吹嘘大半年。

　　赵冰儿一出现，瞬间就被众弟子所得知，看到赵冰儿的弟子立即将消息传出去，呼朋唤友的前来围观，平日里赵冰儿也如同赵颖一般，经常待在云轩殿中不曾出现，所以这一出现，自然就吸引了不少人的关注。

　　当然，今天赵冰儿的露面有些不寻常，因为在她身旁还跟了一个人，还是一名男子。

　　赵冰儿竟然跟一个男人一起出门了？这是什么情况？这男的是谁？

　　所有看到这一幕的人脑海之中都闪过重重的疑惑之色，无怪乎他们吃惊，实在是这太过耸人听闻，如果这男子真的是赵冰儿的伴侣的话，那将会有多少人伤心欲绝，要知道，赵冰儿可是玄冰阁绝大多数男弟子的梦中情人。

　　“这男的是谁？竟然能够跟冰儿女神走在一起，简直羡慕嫉妒恨啊！”

　　“听说赵颖长老招收了一名男弟子，是一个三品宗门进来的，不会就是这家伙吧？”

　　“原来是赵颖长老的弟子，那不就是冰儿女神的师弟？近水楼台先得月啊，我的冰儿女神你可一定要坚守防线，不能让这家伙得逞啊，你看他那笑容，明显不怀好意！”

　　“赵师姐突然之间跟他一起出现，不会是故意公布消息的吧？难道他们已经在一起了？”

　　“不可能的，绝对不可能，冰儿女神一定是我的，怎么可能跟别人在一起，我看肯定就是师姐带师弟出来熟悉情况而已。”

　　……

　　随着陆轩和赵冰儿两人走在路上，旁边围观的众弟子全都议论起来，而且汇聚的人越来越多，毕竟这个消息太劲爆了，赵冰儿的绯闻男友，几个字就能够引爆众人的眼球。

　　与平时不同，这一次大部分人的目光反而都集中在了陆轩身上，在不少知情人士的提示之下，他们都知道了陆轩是赵颖新招收的弟子，与赵冰儿是师姐弟的关系，不过这个关系不但没能缓解他们的担忧，反而加重了，师姐弟啊，朝夕相处，谁知道会不会发生什么不好的事情，有了这一层担忧，陆轩那原来还算帅气的模样，落在他们眼中顿时变成了不怀好意，道貌岸然，总之都是些不好的词汇。

　　“看来你的人气比我想象中还要高啊。”看着四周齐聚而来的弟子，陆轩笑着低声在赵冰儿耳旁说道。

　　“现在怕了？要是他们知道我这朵鲜花插在你这牛粪上，你可就成了公敌。”赵冰儿轻轻一笑。

　　陆轩倒是满不在乎，连冷清秋他都不怕，还怕这些弟子的目光不成。

　　“这只能说明我太幸运了，这么多人追捧你，到头来还是选择了我。”

　　“算你会说话。”

　　随着两人快走到武技阁的时候，聚集的人已经越来越多，武技阁本来就是人流高峰之地，看到这么一大波人涌了过来，自然引起了不少人的好奇之心，纷纷跑过来围观。

　　“冰儿，这倒是巧了，没想到在这里遇到你了。”一名男子在一群弟子的簇拥之下，分开人群径直朝陆轩两人走了过来，出声跟赵冰儿打招呼，却是完全忽略了一旁的陆轩。


第0468章 这个身份满意吗？

　　这名男子一出现，顿时就如同成为了场中的主角一般，尤其是一众跟班的承托，更显得身份不凡，而且长相颇为俊朗，让人第一眼看上去就忍不住好感大生，对于一些情窦初开的少女而言，杀伤力着实巨大。

　　这名男子陆轩不认识，但他却认识男子后面跟班之中的一人，也是一个老熟人，韩枫。

　　以往嚣张跋扈，不可一世的韩枫，此刻在这名男子背后却像个实实在在的小弟一般，恭敬无比，不敢有丝毫僭越，哪怕看到了陆轩，也没有丝毫的动作。

　　这样一来，这名男子的身份便已经呼之欲出了，陆轩忍不住多看了他两眼，本以为会到亲传战之上才会见面，却没想到提前见到了。

　　“让开。”赵冰儿看都不看冷清秋一眼，淡淡出声，语气并不严厉，却充满着不容置喙的味道，如果是一般人，听到赵冰儿这一句不算喝斥的话，那也会摄于威势情不自禁的让路，可惜，冷清秋终究不是一般人。

　　他脸上依旧带着一丝令人好感大生的笑容，仿佛没有听到赵冰儿的话一般，继续说道：“冰儿，以前你可不是这样，我们还经常在一起研究武技，怎么这次回来之后突然就变得如此冷淡了？”

　　听到这话，陆轩都不得不佩服冷清秋的厚脸皮了，当初趁着赵颖不在，便想强行对赵冰儿下手，现在赵颖一回来，没人再敢动赵冰儿，他又能够当做什么事都没有发生过一般，而且还是当着当事人的面，实在是……不要脸。

　　“这人是谁？”

　　“他你还不认识？他就是咱们玄冰阁的大师兄冷清秋啊，据说已经达到了归元境，比一些长老还要厉害，实力不容小觑。”

　　“原来他就是冷清秋，我只听说过这个名字，却没有见到过真人，这次算是见到了。”

　　“听说冷师兄一直在追求冰儿女神，嘿嘿，可惜冰儿女神根本不甩他的脸，这才是真女神啊，大师兄又怎么样，归元境又怎么样，照样不屑一顾。”

　　冷清秋平时出面也不多，听到他名字的不少，但见过真人的却是没多少，现在经过一些知情人士介绍，在场之人便是知道了冷清秋的身份。

　　这样一来，不少人脸上顿时露出一丝饶有兴致的笑容，等着看好戏，冷清秋追求赵冰儿的事情，可谓传遍了玄冰阁，当初冷清秋本以为这是手到擒来的事情，也就没有阻止这个消息流传，可谁知道后来情况突变，被赵冰儿撞破他的意图，虽然外人知道的并不多，但一旦他没能拿下赵冰儿，冷清秋无疑也就成了一个笑话。

　　至少，他也不能让赵冰儿被别人追到，否则他冷清秋的脸往哪里搁，这也是他为何会要在亲传战上面为难陆轩的主要原因，他现在可谓是骑虎难下。

　　见冷清秋死皮赖脸的拦在前方不动，赵冰儿柳眉一竖，便是要继续开口，不过陆轩却是抢先开口了。

　　“有完没完啊，我还要进武技阁挑武技呢，你要想跟着就跟着吧，不过能不能先让开？”陆轩毫不客气地说道，他这话可谓一点也没将冷清秋放在眼中，仿佛站在他面前的不是玄冰阁的大师兄，而是一个普通弟子一般，当然，就算是对普通弟子，陆轩也未必会有这么不客气，这厮完全是对人不对事，想打我女人的主意，还当着我的面，真是狗胆包天啊！

　　冷清秋面色一僵，眉头微不可察的轻轻一皱，转头看向他一直故意忽视的陆轩，他当然知道陆轩，甚至还颇为关注，刚刚之所以一直当陆轩不存在，就是为了给陆轩一个下马威，他相信陆轩知道他是谁，也认为陆轩在他面前怎么着也得夹着尾巴做人，却没想到陆轩根本无视了他头上的所有光环，毫不客气的出言喝斥，竟然还让他想跟着就跟着，他冷清秋向来只有让别人跟着的份，什么时候跑去跟过别人了。

　　“陆轩，你语气最好放客气点，冷师兄可不是你能够得罪的。”韩枫看着陆轩冷冷地说道，见到陆轩开罪冷清秋，实际上韩枫心中那是开心无比的，在竞争玄冰秘境历练第一名的时候，陆轩可是让他丢大了脸，可惜实力不济，他也收拾不了陆轩，但是难道冷清秋还无法收拾么。

　　陆轩瞅了韩枫一眼说道：“我还以为你要一直装哑巴呢，我跟你家冷师兄说话，有你插嘴的份？哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　一句话被陆轩毫不留情的驳回来，韩枫顿时对陆轩怒目而视，拳头握得紧紧地，如果条件允许，他真想冲想去胖揍陆轩一顿，可惜陆轩说的不错，冷清秋在场，这里还真没他说话的份，再说他也揍不过陆轩，在强大的实力面前，他也只能夹着尾巴装孙子。

　　冷清秋眉毛轻轻一跳，出声笑道：“韩师弟如今也已经拜在了我师傅门下，自然有说话的份，倒是不知道阁下是谁？我跟冰儿说话，又有你说话的份了？”

　　虽然冷清秋对韩枫私自插嘴感到有些不满意，但为了维持他待人和善，风度翩翩的模样，自然不能顺着陆轩的话说，反倒是拿陆轩的话来将了他一军。

　　陆轩笑了笑，说道：“明人何必说暗话，想来冷师兄对我调查也不少吧，再装作不认识我岂不是欲盖弥彰，当然，冷师兄你要愿意玩这一出，我也可以配合的。”

　　见到陆轩屡次与冷清秋作对，围观的众人也忍不住吸了口凉气，明明知道冷清秋的实力与身份，还敢跟他对着干，这可需要不小的勇气，谁不知道冷清秋极有可能是下一任玄冰阁阁主，这陆轩还想不想在玄冰阁混了？

　　“阁下未免自我感觉太过良好了，我是的确不知道你是谁。”冷清秋犹自否认，他的意思很明显，在我冷清秋眼中，你陆轩还算不上个人物，他倒要看看陆轩如何说。

　　“是吗？那我就给冷师兄介绍一下，不过我有好几个身份，不知道冷师兄想听哪一个？”陆轩依旧是笑盈盈地说道。

　　冷清秋眼角闪过一丝嘲讽，说道：“三品宗门风剑宗的弟子？这个我倒是知道，只是不知道你哪来这么强的优越感。”

　　他自然知道陆轩现在已经是当之无愧的玄冰阁亲传弟子，可他偏偏不提，就提起陆轩是三品宗门弟子出身，不得不说，世上有些人总是有着莫名其妙的优越感，好像出身于三品宗门就永远比不上他们这些四品宗门土生土长的人。

　　“看来冷师兄果然是对我下了点功夫的嘛，刚刚又何必否认呢。”陆轩揶揄道，倒是丝毫不以自己三品宗门出身为耻，而且本来就没什么好羞耻的，三品宗门怎么了，依靠出身得来的地位，那都是假的，依靠自身实力获得的力量，那才是真的！

　　冷清秋知道进了陆轩的套，冷哼一声，也不说话。

　　陆轩倒也没想让冷清秋说什么，只是在所有人震惊的眼神之中做出了一个动作。

　　因为就在这一刻，陆轩伸出了自己的左手，握住了赵冰儿的右手！

　　因为陆轩与冷清秋的针锋相对，所有人的注意力都集中到了他们身上，哪怕陆轩这只是个小动作，那也被所有人纳入了眼底，随后他们的眼睛越瞪越大！

　　陆轩竟然牵住了赵冰儿！是的，在他们这么多人的围观之中，在众目睽睽之下，陆轩竟然牵起了赵冰儿的手！

　　天！怎么可能！冰儿女神怎么会被他牵住！那可是冰儿女神的手啊！别说完完全全的牵住，就算是让他们握一根手指头都能够幸福得要死！

　　竟然敢冒犯冰儿女神，冰儿女神一定会立即将他甩开的！然后恼羞成怒一个巴掌扇过去，不行，不能扇，冰儿女神是何等人物，扇他都是看得起他。

　　一息，两息，三息……

　　所有人都睁大了眼睛，在等着赵冰儿的反应，但让所有人失望了，赵冰儿竟然没有发火，也没有挣开陆轩的那一只罪恶之手，是的，在所有人看来，陆轩竟然敢牵着赵冰儿，那简直就是罪恶滔天！

　　不知道过了几息，赵冰儿终于有了动作，所有弟子长舒一口气，冰儿女神终于要发火了，就知道这个冒犯女神的家伙不会有好下场的，可惜，赵冰儿的动作再次让他们心碎，因为赵冰儿竟是手指反扣，主动的与陆轩牵在了一起。

　　哗啦啦，一片心碎的声音响起，在场的男弟子几乎是全部遭受了重大打击，如果说赵冰儿跟陆轩一起出现还说明不了什么的话，那现在赵冰儿的举动无疑是彻底承认了她和陆轩的关系，他们感觉自己的心就好像是陆轩的手，被赵冰儿一握之下，全部碎裂。

　　不少男弟子是带着女伴在一旁围观的，看到这一幕却也同样是一副受伤的表情，但奇怪的是他们身旁的女弟子竟然没有丝毫的吃醋，因为赵冰儿那是实实在在的大众情人，不管是有女伴的还是没有女伴的，所有玄冰阁的男人都以能娶到赵冰儿为荣。

　　察觉到赵冰儿反握住了自己的手，陆轩嘴角勾勒出一丝笑容，缓缓的扬起两人紧握在一起的双手，冲冷清秋说道：“这个身份，还令冷师兄满意吗？”


第0469章 百万年玄冰

　　赵冰儿纤细的手指，此刻正与陆轩的左手紧紧相扣，对于普通的情侣来说，或许这只是个微不足道，十分寻常的亲密动作，但放在赵冰儿身上，这个举动足以掀起玄冰阁的一阵惊涛骇浪。

　　看着陆轩恍若示威一般的扬起紧扣的十指，冷清秋哪怕是涵养再好，此刻也已经是脸色铁青了，负在背后的双手，紧紧的握拳，展示着主人心中的滔天怒火。

　　冷清秋的眼睛盯着两人的十指相扣处，锋利的眼光仿佛要凭空将陆轩与赵冰儿的双手分开，但他终究没有这种不可思议的能力，只能够眼睁睁的看着这双手停留在自己的眼前，一息，两息……

　　对于冷清秋来说，他并不缺女人，即便赵冰儿很漂亮，很诱人，那也并非是不可替代的，女人对他来说，只是一个泄欲工具，漂亮的女人，那也只是高级一点的泄欲工具，醒掌天下权，醉卧美人膝，冷清秋无疑更热衷于前者。

　　他之所以以前会对赵冰儿发起攻势，那也只是看在赵冰儿的特殊体质，以及她的特殊身份上。

　　玄阴之体的体质，能够给他带来不小的好处，而身为赵颖的唯一弟子，一旦他能够得到赵冰儿，那也就相当于得到了赵颖的支持，这样对他登顶玄冰阁有着极大的帮助。

　　可惜，一切都功亏一篑，当他的企图被赵冰儿识破之时，当本来以为已经陨落的赵颖安然归来之时，冷清秋就知道，他的这个计划破灭了，不过他也不甚在乎，不过是少了一个支持罢了。

　　但他依旧不能放任对赵冰儿的追求，因为玄冰阁所有人都知道，他冷清秋在追求赵冰儿，为了自己的面子，他也必须继续追求，当然，其主要的目的并不是真正的追到赵冰儿，而是让其余人不敢染指，这样才能对他冷清秋的颜面无损，他相信，也自信，整个玄冰阁没有人敢忤逆自己的意图。

　　君不见，玄冰阁无数弟子将赵冰儿奉为女神，却根本没有一人敢试图亲近，其原因之一自然是因为赵冰儿拒人于千里之外，另一部分原因却是摄于冷清秋的威势，他看上的女人，没人敢抢。

　　可是，事情总是出人预料，玄冰阁没人敢打赵冰儿的主意，偏偏从一个小小的三品宗门，小小的风剑宗之中爬上来一个不知死活的家伙，妄图打赵冰儿的主意。

　　一开始得知这个消息的冷清秋，对此是不屑一顾的，他自问对赵冰儿极为了解，也知道她眼界之高，一般人根本无法进入她的眼界，所以他也不相信区区一个三品宗门的小家伙能够得到她的青睐，即便在玄冰秘境历练之中，她亲自出头为他出头。

　　可后来这个三品宗门的小家伙竟然再度崭露头角，在风剑宗与九星剑派一役上表现出不逊色于炼神境巅峰的战斗力，而且还通过了赵颖那顽固女人的认可，成为了赵颖的亲传弟子，这时候，冷清秋才真正高看了陆轩一眼，不过也仅仅只是高看而已，远达不到重视的程度。

　　不过即便是这样，那也不是冷清秋可以忍受的，在他看来，自己得不到的女人，陆轩也没资格得到，更没资格打她的主意，他此次出现在这里，并不是偶然，而是故意，他就是来故意敲打陆轩的，让他认识到与自己之间的差距，远离赵冰儿。

　　但是陆轩突然的出手，彻底的打破了冷清秋的计划，当陆轩牵起赵冰儿的手之时，冷清秋就已经败了，败得如此彻底，如此的一败涂地，而且还是当着无数弟子的面，就恍若一记狠狠的耳光，啪的一声抽在他的脸上，声音是如此的响亮。

　　冷清秋怎么也没想到，陆轩竟然早已经获取了赵冰儿的芳心，而且还敢当众公布两人的关系，可以说陆轩这一手，完完全全的打破了他的计划，超出他的预料，没有犀利的言辞，没有过激的话语，只是简简单单的一个动作，就将冷清秋击得溃不成军。

　　不过冷清秋或许永远不会想到，陆轩和赵冰儿的相识，可谓是他一手造成的，如果不是赵冰儿识破他的意图，如果不是他派人追杀赵冰儿，当初还只是一个炼体七重小子的陆轩，根本没可能结识赵冰儿这等枝头凤凰般的人物。

　　武技阁之前，气氛陡然变得诡异起来，冷清秋的情绪变得极不稳定，自从他成为南宫硕的大弟子之后，他在玄冰阁便是具有了极强的威严，从没有人胆敢像陆轩这般堂而皇之的向他发起挑战。

　　一阵寒意从冷清秋的身上释放而出，站在他身后的韩枫等人情不自禁的打了个寒战，这不是心理上传来的寒意，而是实实在在的寒气逼人，冷清秋修炼的是玄冰心经，本就是极寒的功法，修炼此等功法的人，往往外表都是颇为冷漠的，不管是创始者冰凤，还是赵颖，赵冰儿，都或多或少的携带了一丝冷冽的气质。

　　不过冷清秋为了保持自己在一众师弟面前的亲切形象，强行将这股气息压制住，反而表现出的是一股和睦如春风般的气质，但这并不代表这股天然的寒气就消失了，只是压制在了他的体内，平时冷清秋控制的极好，自然不会出现失控的状况，但他现在却失控了，足以看出他内心的剧烈波动。

　　寒意依旧在加剧，不止是韩枫等人感觉到了，哪怕是站在远处围观的众弟子都感觉到了，所有人看向冷清秋的目光之中都露出一丝惊骇的神色，他们能看到冷清秋眼神之中的阴冷与疯狂，两种截然不同的情绪同时出现在冷清秋身上，显得是如此的可怖。

　　本来还对陆轩能够得到赵冰儿的青睐而感到嫉妒的众弟子，此刻对陆轩无疑是无比的同情，他们相信，接下来陆轩必然会受到冷清秋竭力的报复。

　　察觉到冷清秋情绪失控，赵冰儿情不自禁的再度握紧了陆轩的手，她有些担心陆轩。

　　陆轩微微一笑，回握了赵冰儿一下，示意自己没事，让她安心，同时再度开口说道：“看冷师兄的表现，显然对我的身份比较满意，这样就好，看来我还是有说话的资格的。”

　　陆轩的突然出口，打破了场中的寂静，也打破了冷清秋营造出来的冷冽氛围，被这种诡异气氛压得喘不过气来的众弟子，纷纷长舒一口气，再度轻松起来，同时开始正视这个从前名不见经传的陆轩，能够得到赵冰儿的青睐，胆敢与冷清秋正面对抗，当着无数人的面落冷清秋的面子，无论从哪点来看，陆轩都是不凡的。

　　被陆轩一言所惊，冷清秋猛然间惊醒过来，眼神的余光扫视了一下四周，发现众弟子看自己的目光已经有了些许的不同，他由不得心中暗骂，该死，竟然情绪失控，差点把自己伪装良久的内心暴露出来。

　　冷清秋的自我控制力极为强大，刚刚还散布全场的寒意陡然间消失，整个武技阁之前为之一暖，冷清秋冷冽的表情陡然间消散，恍若冰霜解冻般，换成了之前的那副和气面容。

　　“原来陆师弟已经与冰儿师妹走到了一起，这倒是我的不是了，消息太过闭塞，竟是没能第一时间得知，那我现在这里恭喜两位了。”冷清秋带着一股和煦的笑容拱手道。

　　“无妨无妨，是我们做师弟的做得不到位，应该派人通知冷师兄才对。”陆轩笑盈盈地说道。

　　“呵呵呵呵……”冷清秋挤出几声干笑，他实在是不知道该说什么了，他本来是来敲打陆轩的，却没想到被陆轩狠狠的羞辱了一把。

　　不过，冷清秋到底还是冷清秋，不管什么时候，不管面对的是谁，这面子还是得做足了，维持他大师兄的风范，当下他继续道：“这次应该是我和陆师弟第一次见面吧，一来恭喜陆师弟加入赵颖长老门下，二来也恭喜陆轩与冰儿师妹喜结连理，为兄来得仓促，也没带什么见面礼。”

　　顿了顿，冷清秋从腰间接下一块玉佩说道：“此玉名为静心，乃是采用千年玄冰所制，不但具有凝神静气之效，对我们玄冰阁之人修炼更是有着极大的好处，就拿来送给二位作为贺礼了。”

　　看着冷清秋恍若无事的介绍着手中的玉佩，陆轩也不得不佩服这家伙的涵养功夫，要换了是自己，早就发飙了，那么还会考虑这么多，不过这样活着，真的不累吗？陆轩还是喜欢简单一点，畅快一点的生活。

　　当然，佩服归佩服，不代表他就会转变对冷清秋的看法，不管从哪方面来说，陆轩都不喜欢冷清秋，太虚伪，太有心计。

　　看着冷清秋递过来的这块静心配，陆轩表现出十分欢喜的神态，看上去极为满意这份礼物，事实上也的确是如此，千年玄冰虽比不上万年玄冰，但那价值也是极为昂贵了，只是事实上对于陆轩来说，一小块千年玄冰他还真未必看得上。

　　要知道，玄冰凤血剑就是用万年玄冰制成，价值何其之大，而且，同样是万年玄冰，价值也有区别，普通的万年玄冰，又如何能够跟十万年玄冰，百万年玄冰相比，玄冰凤血剑无疑是可遇而不可求的百万年玄冰制成，陆轩随身背负了一整块百万年玄冰凝练而成的玄冰凤血剑，哪里会将这小小的千年玄冰看在眼中。


第0470章 领军弟子

　　在众多弟子的注视之下，陆轩微笑着伸手从冷清秋手中将这块玉佩接了过来，出声道：“冷师兄果然大方，那我就不客气了。”

　　冷清秋心中冷笑不已，土包子就是土包子，一块小小的千年玄冰就能如此高兴。

　　不过，事情还没完，就在陆轩将玉佩接过来的时候，陆轩突然间手一抖，竟是没能拿稳这块玉佩，啪的一声脆响传来，这价值不菲的千年玄冰竟是直接摔落在了地上，碎成无数块！

　　看到这一幕，所有人都愕然了，有些诧异的看向陆轩。

　　陆轩冲冷清秋展颜一笑：“真不好意思，手滑，掉了，摔碎了，不知道冷师兄还有没有？”

　　掉了？碎了？骗鬼呢！

　　冷清秋瞬间变得愤怒无比，谁都能看得出来陆轩这是故意的，身为炼神中期的武者，怎么可能连一块玉佩都拿不稳，更重要的是，千年玄冰哪里这么容易碎，别说掉在地上，就算是用力摔在地上都未必会碎得这么厉害，唯一的解释就是，陆轩在接过玉佩的那一刹那，就动用元力将这块千年玄冰彻底的震碎，随后才故意松手掉到地上的。

　　在场众人自然明白这其中的关键，一时间所有人看向陆轩的目光都有些古怪，心中也不由得暗暗佩服，果然是初生牛犊不怕虎，陆轩这一而再，再而三的挑衅冷清秋，简直就是将冷清秋往死里得罪！

　　“好！很好！”冷清秋怒极反笑，点了点头，一言不发，径直转身离去，被陆轩这般侮辱，伪善的面貌他也懒得再维持了，他已经将陆轩恨之入骨！

　　看到冷清秋就这么走了，陆轩脸上闪过一丝笑意，再度喊道：“冷师兄，这玉佩我是真的很喜欢，你还有没有，再送我一块啊，这次保证不再摔了。”

　　听到陆轩这话，冷清秋气得想要吐血，还给你？再多也不够你摔的！

　　况且，他能够将这块玉佩随身携带，可以看得出对他来说价值也是不小，万年玄冰那是极为珍贵的宝物，他能够弄一块千年玄冰当腰饰已经很不错了。

　　看着冷清秋当做没有听到，一言不发，匆匆的离去，赵冰儿嗔怪的看了陆轩一眼，这小子真不省事，这次算是将冷清秋给得罪死了，不过她内心还是很欢喜的，她也不喜欢冷清秋，只是落人面子这种事情不是赵冰儿擅长的，还是陆轩更为熟稔。

　　冷清秋来得快，去得也快，这次的见面注定会让冷清秋铭记，在玄冰阁之中，他还从没有丢过这么大的面子，何况还是当着这么多的弟子面前。

　　眼看着冷清秋消失在视野之中，陆轩这才露出一丝笑容，冲四周的众多弟子一拱手，笑眯眯的道：“多谢各位师弟见证我和冰儿的爱情，定亲之时各位一定要来啊。”

　　众人干笑几声，连声道一定一定，看着心中多年的女神就这么被陆轩给拱了，他们可谓是百感交集，苦涩，嫉妒，羡慕同时涌来。

　　陆轩却不会管他们怎么想，说完后之后，毫不避讳的重新牵起赵冰儿的手，再度朝武技阁走去，能够牵着赵冰儿的手走在玄冰阁的地界上，那可是一件极为长脸的事情。

　　经过此事过后，陆轩的名头必定会传遍整个玄冰阁，不仅仅因为他敢跟冷清秋作对，更因为他得到了赵冰儿的芳心。

　　“我要他死！我要他死！”

　　回到自己的居所，冷清秋难得的大发脾气，摆放着的花瓶瓷器，桌案上的茶具，通通被他摔得粉碎，他已经很少出现这种情绪失控的时候了，但这一次他是真的愤怒了，内心都快要被陆轩的气炸了。

　　这么久没有人敢挑衅他，早就让他养成了一种天上地下唯我独尊的心态，但这一次却是被陆轩将这块表皮毫不留情的戳破，不但抢了他看中的女人，还当着那么多人的面让他下不来台。

　　“冷师兄，稍安勿躁，陆轩不过是个跳梁小丑，哪里值得您动气。”韩枫连忙奉承道。

　　冷清秋冷冷的看了韩枫一眼：“可他就是让我丢了面子！还有赵冰儿那贱人，本以为她如何清高，没想到竟然跟这劳什子陆轩勾搭到了一起，奸夫淫妇！一对狗男女！”

　　看到冷清秋如此生气，韩枫心中可谓是畅快无比，当初他被陆轩欺负，跑来向冷清秋告状的时候，冷清秋还无比的风轻云淡，现在落到他身上，却是表现得更不堪，更重要的是，韩枫知道冷清秋恨上了陆轩，那定然会竭尽全力的对付陆轩，这无疑也是在帮韩枫报仇。

　　“不久之后就是亲传战了，到时候冷师兄你可以亲自出手教训那陆轩，最好是一不小心，失手杀人……”韩枫看着冷清秋，小心的提出自己的建议，却不料话还没说完，便是看到冷清秋冷冷的扫过来一眼。

　　“是你傻还是你把我当傻子？”冷清秋脸色阴沉的看着韩枫，“我知道你想借助我帮你对付陆轩，不过，你给我记住你的身份，你就是我身边的一条狗！让你咬人的时候你给我咬人，不让你说话的时候别给我叫唤！我的事，还轮不到你做主！”

　　“是，是，是。”韩枫大汗淋漓，连忙称是，他这点心思，着实瞒不住冷清秋。

　　冷清秋沉着脸思索着要如何对付陆轩，想来想去，在玄冰阁之中，也就只有亲传战之上能够对陆轩羞辱一番了，至于当众杀人，那他是不敢的，赵颖那疯婆子十分护短，如果他真的杀了陆轩，他也别想安宁，就算是南宫硕也未必护得住他，君不见，赵颖一回来发现赵冰儿不见了，连南宫硕都不得不亲自跑去将赵冰儿请回来。

　　……

　　玄冰阁，武技阁第五层。

　　玄冰阁比风剑宗大上许多，武技阁的藏书量自然也更大，整个武技阁呈塔状分别，越往上面积越小，藏书量越少，但所藏典籍却是越珍贵。

　　武技阁第五层，便是整个武技阁最珍贵的典籍所在，普通弟子根本无法进入，唯有亲传弟子允许入内挑选。

　　“冰儿师姐，可是很少看到你来武技阁啊。”一名长相颇为俊朗的男弟子冲赵冰儿一拱手笑道，能够出现在第五层，这家伙明显也是一名亲传弟子。

　　赵冰儿淡淡的点点头，说道：“我陪陆轩一起来的。”

　　她平时大多都是待在云轩殿之中，很少出门，身为赵颖唯一的弟子，赵冰儿资源可谓无比丰富，修行武技也根本不需要到武技阁来挑选，真正好的武技，大多都是在各大长老手中，有赵颖亲自教导，哪里需要到武技阁来。

　　对于赵冰儿的冷淡，这名弟子并没有什么意外，能够让赵冰儿开口，已经是不易了，他又转头看向陆轩笑道：“这位想必就是陆轩陆师弟了，能够入得赵颖长老门下，可是让我等羡慕得紧啊，本来我还以为我们能够成为同门师兄弟呢。”

　　陆轩心中有些疑惑，不知道这家伙何出此言。

　　看到陆轩不解的神色，这家伙一拍脑袋说道：“忘了自我介绍，在下杨威利，师尊乃是苏传安苏长老。”

　　听到这话，陆轩这才恍然，当初玄冰秘境历练结束之后，苏传安曾经向他抛出过橄榄枝，如果他没能进入赵颖门下的话，说不定还真的会成为苏传安的弟子，杨威利说得倒也不错。

　　想到这，陆轩带着一丝笑容说道：“原来是杨师兄，在下辜负了苏长老一番好意，实在不好意思。”

　　“哈哈，陆师弟言重了，想加入赵颖长老门下的弟子可是抢破了头，当初我也曾经想要拜到赵长老门下，可惜被拒绝了，实在遗憾，倒是愚兄有些羡慕陆师弟的好运啊。”杨威利相当坦诚地说道，随即又看了一眼赵冰儿道：“而且，还成功抱得美人归。”

　　闻言，陆轩也笑了，对这个说话直率的杨威利有了一丝好感，这家伙的言外之意明显是当初也追求过赵冰儿，但现在当着自己的面却是坦荡的承认，可见心胸却是比较宽阔。

　　陆轩自然不会计较杨威利追求过赵冰儿的事情，玄冰阁之中，打过赵冰儿主意的弟子，没有十成也有八成，陆轩就算是计较也计较不过来。

　　“我也只是好运而已，正好碰上了师傅再次收徒，论实力，我可是远不及杨师兄。”陆轩谦虚道，他看不透杨威利的境界，至少比他要高，事实上，在亲传弟子之中，单论境界而言，陆轩的确是最低的。

　　此时，赵冰儿的传音也落入了陆轩耳中：“杨威利是苏传安门下三弟子，实力已经达到了炼神九重巅峰，即将突破到炼神十重，在亲传弟子之中极为有名，更是苏传安最看重的弟子。”

　　竟然达到了炼神九重，看来这杨威利也是个不折不扣的天才弟子啊，陆轩心中更是高看了杨威利一眼，别看亲传弟子之中最强的冷清秋已经达到了归元境第三重，便是赵冰儿在得到了冰凤精血之后也突破到了归元境第二重。

　　但事实上他们两人只是个异类，除了他们两人之外，其余亲传弟子大多都只是炼神后期而已，便是炼神巅峰的都没有一个，也就是说，杨威利这炼神九重巅峰的实力，仅仅只屈于冷清秋和赵冰儿之下，在苏传安门下那也是领军人物。

　　陆轩也没想到今天一天，同时遇到了三大长老门下的领军弟子。


第0471章 结盟

　　杨威利哈哈一笑道：“陆师弟谦虚了，谁不知道陆师弟在风剑宗一役上大发神威，一个人打退一群九星剑派的长老，连三个炼神九重长老联手都被陆师弟斩杀，我可没有陆师弟这般威风。”

　　一般弟子不清楚井山崖发生的事情，但杨威利是何等身份，身为苏传安最看重的弟子，自然是知晓个中详情的。

　　陆轩苦笑，他这可真不知道如何解释了，事实是无法否认的，可他真实实力并没有这么强大，偏偏他又无法暴露出冰灵的存在，实在有些骑虎难下的意思。

　　当下他只得谦虚道：“侥幸而已，借助了一点别的助力。”

　　杨威利暗暗点头，对陆轩的话信了七分，他说这话也存了一分试探的心思，他实在是难以相信，一个炼神五重的武者能够击杀三名联手的炼神九重武者，别说三个，就算是击杀一个那都是难以想象的事情，其中肯定有不为人知的内情，说不定赵颖当初就给了陆轩一些宝物。

　　“呵呵，陆师弟可要小心啊，你如此年轻便是取得如此成就，又得天独厚，嫉妒你的人可不少，虽然刚刚导演了一场好戏，但冷清秋怕是已经恨你入骨了，不过，的确很痛快。”杨威利呵呵一笑提醒道，显然刚刚武技阁之前的那场好戏他也看到了。

　　“多谢杨师兄提醒，兵来将挡，水来土掩，反正冷清秋本来也就未必不准备对我动手。”陆轩看得开，他与冷清秋的矛盾迟早都要爆发的。

　　杨威利笑了笑，若有所指地说道：“若是有什么帮得上忙的地方，陆师弟尽管说话，我和师尊都很乐意帮忙。”

　　陆轩心中微动，如果说南宫硕一脉对自己动手，是因为赵颖最近反常的表现，那他们与苏传安一脉的恩怨可就是由来已久，毕竟除了赵颖之外，苏传安是唯一一个想与南宫硕争上一争的人，敌人的敌人，那自然是朋友，难怪杨威利刚刚对自己表现出难得的热情，想来也是秉承了苏传安的意志，有与赵颖一脉结盟的意思。

　　陆轩不由得看了看赵冰儿，赵冰儿才是赵颖一脉的领军弟子，同时也是实力最强大，唯一一个有实力跟冷清秋对抗之人，结盟的话，还是要看看赵冰儿的意思。

　　对上陆轩的目光，赵冰儿明白他的意思，顿时轻声说道：“你做主。”

　　听到这话，杨威利眼中闪过一丝诧异之色，随即便是佩服的看向陆轩，由不得他不佩服啊，谁不知道赵冰儿是玄冰阁有名的冰山美人啊，但现在竟然一副以陆轩为尊的模样，着实让杨威利对陆轩钦佩不已，竟是能够让赵冰儿俯首帖耳。

　　陆轩也有些得意，冰儿果然给面子，有个实力这么强大，又长得如此漂亮，还这般听话的红颜，实在是见拉风至极的事情。

　　既然赵冰儿让他做主，那陆轩也不推辞了，当下便是仔细的想了想，赵颖已经明确的说了，她对这玄冰阁的阁主之位没有丝毫的意思，那也就是说，他们跟苏传安并没有直接的冲突，联合起来对付南宫硕一脉，并无任何的坏处。

　　苏传安一脉经营了这么久，势力虽然比不得南宫硕，却也颇为可观，最弱之处便是在弟子的比拼之上，杨威利虽然实力不低，但相比之冷清秋完全没有任何的可比性，而自己这边却有一个实力与冷清秋不相上下的赵冰儿，而没有什么依附的长老，双方合作，完全是取长补短。

　　打定主意，陆轩便是出声道：“在下也久仰苏长老威名，之前更是得到苏长老厚爱，有时间一定登门拜访。”

　　话虽然说得不明显，但意思明显到了，杨威利也不傻，自然听出了陆轩的意思，脸上忍不住露出一丝笑意，说道：“如此甚好，愚兄也正想向陆师弟讨教讨教。”

　　顿了顿，杨威利又说道：“陆师弟这次来是想挑选武技的？”

　　“不错，我出身风剑宗，风剑宗的藏品自然比不得玄冰阁，此次正好前来开开眼界。”

　　“哈哈，我看冰儿师姐平时也不怎么来武技阁，想来不太熟悉，不如我给两位介绍介绍好了。”杨威利热情地说道。

　　“如此甚好。”陆轩略带喜意出声，这玄冰阁第五层的武技虽然相对来说不多，却也不少，若是一个个翻看，太过浪费时间，有杨威利指导，自然节省不少时间。

　　当下三人便是在这第五层之中走动起来，杨威利在前方引路，不断的给两人介绍着这一个个书架之上的大致典籍类别，赵冰儿则是挽着陆轩的手，跟随着陆轩一起行进，一副小鸟依人的模样，看得杨威利是羡慕不已，如果不是亲眼所见，怎能相信赵冰儿也有这样的一面。

　　“据我所知，赵长老精通剑术，冰儿师姐也是剑术无双，想来陆师弟也是精修剑术了？”

　　“呵呵，略懂皮毛而已，哪里谈得上精修。”陆轩微微笑道。

　　“陆师弟谦虚了，我们玄冰阁剑术典籍相对来说是最多的，不过这第五层摆放的大多都是玄级中品的武技，实际上数量也就一般，那我就先带陆师弟看看剑术典籍好了。”

　　听到杨威利的话，陆轩暗暗吃惊，风剑宗跟玄冰阁果然是没得比的，整整一个第五层竟然大多都是玄级中品的武技，这是何等庞大的一笔资源，一个玄级中品武技放到风剑宗，那已经几乎是顶级般的存在了，难怪四品宗门一直稳稳的压制着三品宗门，这就是底蕴。

　　除非风剑宗也能够发现一个类似玄冰秘境的地方，得到大量的资源与典籍，否则的话，根本别想升级成为四品宗门，而且玄冰阁想必也不会乐意见到属下宗门出现四品宗门，所以才任由底下的几大三品宗门互相斗争。

　　在杨威利的带领下，三人来到了一处书柜之前，这里摆放的正是玄冰阁所藏的玄级中品剑术武技，也有一些精良的玄级下品武技。

　　与风剑宗如出一辙，为了保护珍贵的典籍，这里摆放的都是简本，并不是全本。

　　说实话，陆轩现在对于剑术武技并不缺，武技在精不在多，面对一般的敌人，惊云剑法和化龙七剑足以解决，面对强大的敌人，凤翔九天剑法也足以展现威力，况且陆轩现在都未能领悟完全凤翔九天剑法。

　　不过在玄冰秘境之中的冰凤考核之中，陆轩也明白了博览众武技的重要性，虽然许多武技都未必用得上，但若是能够理解其中的精华，对自己在剑道之上的理解极为重要，当他的剑意提升到巅峰之后，陆轩便是隐隐有种感觉，当实力达到一定程度的时候，武技似乎并不重要的，真正重要的是对于道的感悟。

　　陆轩饶有兴致的翻看着一本本剑术武技简本，看着上面的介绍，看到感兴趣的便是记下这套剑术的名字，也亏得是陆轩本身拥有强大的武技，若是换了林天等人在这里，恐怕早已经乐不可支，看得两眼发光了，相比起风剑宗的典藏而言，这里的武技要强得太多。

　　陆轩一本本的翻阅，直到将所有的武技看了个遍才停下，随即出声问道：“杨师兄，这武技阁的典籍不知道一次可以带出多少套？”

　　“一般的亲传弟子，一次最多只能够申请三套武技的全本，不过陆师弟自然不能够跟一般弟子相提并论，上限是十本。”杨威利出言解释，身为三大长老的亲传弟子，自然有着区别与普通亲传弟子的各种特权。

　　陆轩点点头，心中已经有了计较，准备带出几套武技回去研究一番，为突破剑意，成就剑道做准备，这必然是一件漫长的事情，需要平时一点一滴的积累。

　　想了想，陆轩说道：“我看这些武技都较为寻常，想必这里还有一些特殊点的武技吧？”

　　杨威利哈哈一笑：“陆师弟果然聪明，我们玄冰阁的亲传弟子，基本上都是修炼的玄冰心经，所以特意挑出了一些配合玄冰心经修炼的武技，无论是攻击武技，防御武技还是身法武技都有，陆师弟随我来。”

　　见陆轩似乎真的有在这里挑武技的想法，赵冰儿忍不住跟他说道：“如果你想修炼什么武技，大可以直接跟师傅说，真正精髓的武技基本上都被各大长老私藏了，像一些玄级上品的武技，武技阁之中根本没有。”

　　杨威利也转头说道：“冰儿师姐说的不错，想必赵长老所藏的武技比这里要好得多，便是家师那里，也有一些珍藏，若是陆师弟有兴趣，可以找家师讨要一番。”

　　陆轩笑着摆摆手：“没关系，我就随便看看，开开眼界也好，以前可看不到这么多好武技。”

　　说起来其实也是这厮有点怪癖，喜欢捡漏，总想要在普通的物事之中发现一些不凡的东西。

　　见陆轩坚持，赵冰儿和杨威利也不再劝说，带着陆轩来到了武技阁第五层的角落里，来到一个书架之前，这里，便是玄冰阁特意筛选出来的一些武技，配合玄冰心经施展有着事半功倍的效果，主要还是各种剑法刀法之类的武技，能够大幅度提升武技的威力，或者是对玄冰之力的直接利用。


第0472章 又见残本

　　这里的武技相对来说就更少了，不过却更有针对性，大多都是偏寒属性的武技。

　　陆轩抄起一本典籍看了一眼，上书三个大字，凝冰指，一种手上功夫，算得上是直接对玄冰之力的利用，将体内的玄冰之力凝于指上，可打入敌人体内，使其身重寒毒，修为低者甚至可以直接被一指击毙。

　　当初赵冰儿身重寒毒，便是被冷清秋使用此等功夫击伤，不过想来冷清秋所使用的武技比凝冰指要更为高级，否则也不会让赵冰儿受那么多苦楚，最后还是陆轩出手花了大量的时间才帮她化解。

　　陆轩饶有兴致的翻看了一下这套凝冰指的典籍，心中已经下定决心要拿回去参悟一下了，虽然他精修剑术，但手上功夫最好也还是学两招，尤其是这种阴损的功夫，必要时刻说不定派的上用场。

　　见陆轩翻看了起来，杨威利笑道：“陆师弟对凝冰指很感兴趣？”

　　陆轩轻轻点头道：“以前没有学过此类武技，倒是有兴趣尝试一下。”

　　“师傅那里有一套玄冰指，乃是玄级上品武技，威力更加霸道，一旦中招，除非本人亲自出手解除寒毒，或者修为远超施术者，否则不可化解，你若有兴趣，可以找师傅讨要。”一旁的赵冰儿出声说道。

　　陆轩一喜：“那是再好不过了。”

　　既然知道赵颖那里有更强的指法，陆轩也不再研究这套凝冰指了，将其放回了原位，继续翻阅剩下的武技。

　　天霜拳，冰灵爆裂剑诀，寒冰杀……一套套玄级下品和玄级中品的武技纷纷被陆轩看过，果然如同杨威利所说，均是寒系武技，不过陆轩都不是太感兴趣，他也知道如今自己眼界之高，一般的武技已经入不了自己的眼了。

　　经历过玄冰秘境之中的破百家武技之后，陆轩的眼界提高的不是一点半点，那可都是冰凤所收集的武技，比起玄冰阁的典藏自然要更胜不止一筹。

　　“咦，有一套残本？”陆轩目光扫过书架最旁边，看到一本明显残缺的典籍，心情竟是情不自禁的兴奋起来，这家伙捡漏捡上瘾了，看到残本就觉得是好东西，更重要的是，剑晶常常能够帮忙完善残本。

　　杨威利自然不知道陆轩有这等怪癖，笑着解释道：“说是残本，其实也颇为齐全，这是一套护身武技，名为冰晶护甲，利用元力凝练出一身元气护甲，防御力颇强，关键时刻说不定有救命之效，若是陆师弟没有好的护身武技，选择这个倒是不错的选择。”

　　听到原来不是残本，陆轩就有些失望了，不过对护身武技着实有些感兴趣，到现在为止他也没有专门修炼过护身武技，平时最多也就自行利用元力凝聚护盾。

　　拿起这套冰晶护甲查看一番，陆轩发现果然如同杨威利所说，冰晶护甲的修炼方法很完整，因为本质上就是利用元力凝结护盾，修炼起来并不麻烦，所以才显得很薄，看上去如同残本一般。

　　“冰晶护甲，利用冰之元力凝聚一层坚实冰晶，防护能力极强，若想将威力提升到极致，需领悟冰之意境，将冰之意境融入护甲之中，穿插于其中，起到藕断丝连之效，防御能力更添三分。”

　　陆轩笑了笑，竟然又是一套需要领悟冰之意境的武技，当初的乘风诀也是需要领悟风之意境，这样看来这套冰晶护甲的威力应该颇为可观，修炼难度越大，威力就越大，这几乎是所有武技的通病。

　　略一沉吟，陆轩便是决定要拿下这套武技了，现在他护身主要是依靠戊土神纹与壬水神纹，倒不如干脆将护身能力提升到极致，有了冰晶护甲，想必他的抗打击能力能够达到一个新的高度。

　　随后将剩下的武技全都粗略浏览了一遍，没有在发现什么值得修炼的，陆轩便是放弃挑选了，冲杨威利说道：“杨师兄，我已经挑好武技了，还望师兄带我前去借取武技全本。”

　　杨威利点点头，道：“借取第五层的武技需要通过守护武技阁的长老，随我来。”

　　在杨威利的带领下，三人很快寻到在武技阁之中修炼的长老，寻常的武技找武技阁之中的执事报备就行，但第五层的武技都是珍贵之物，普通执事没有权利调动。

　　陆轩报出了几套武技的名字，其中便是包括冰晶护甲和几套颇有特色的剑法，冰晶护甲自然是要修炼的，其余的剑法陆轩则是想借鉴一下。

　　很快，这名长老便是取来了这些武技，一共六套，不过都是副本，副本是玄冰阁所抄录的，原本并不会拿出来，但副本与原本在内容上并无差异。

　　因为有赵冰儿和杨威利在场，所以这名长老倒也颇为客气，身为弟子之中的领军人物，不管是赵冰儿还是杨威利，在玄冰阁之中都颇为影响力，所以一般的长老见到两人那也是客客气气的。

　　拿到陆轩想要的武技典籍，三人便是出了武技阁，杨威利冲陆轩和赵冰儿一拱手道：“那我们就此分别了，有时间的话，欢迎冰儿师姐和陆师弟前往家师府邸拜访。”

　　“一定一定。”陆轩笑眯眯的出声，杨威利如此给面子，他自然不能驳了对方的好意。

　　等到杨威利离去，赵冰儿这才看向陆轩不解地问道：“只有一个月就是亲传战了，你借阅这么多剑法干什么？我感觉你传给我的凤翔九天剑法深奥无比，博大精深，根本不是武技阁这些三流剑法能够相比的。”

　　陆轩忍不住笑了笑，对寻常武者珍贵无比的玄级中品剑法，到了赵冰儿口中倒是沦为了三流剑法，不过与凤翔九天剑法相比，这些武技的确只能称得上三流，甚至都算不上。

　　当下他出言解释道：“我对凤翔九天剑法的感悟已经达到了一个瓶颈，短时间内就算再怎么研究也无法提升，所以还不如花点时间在别的方面，不过那些剑法我确实没打算深究，主要还是想要修炼这一套冰晶护甲，有了这套护身武技，亲传战之上我也会更有把握。”

　　陆轩想得很好，赵冰儿之前说了，恐怕会有炼神八重甚至是炼神九重的弟子对他出手，如果常规出手，自己未必就是对手，这样一来陆轩就不得不剑走偏锋了，他倚仗的就是自身的抗打击能力，你给我一剑，我也给你一剑，看谁能撑到最后，就如同当初陆轩与炼神九重的蓝夺对战，若不是两大神纹护身，恐怕他早就败了。


第0473章 冰雪密室

　　今天注定是玄冰阁之中不平静的一天，冰山美人赵冰儿与新晋亲传弟子陆轩私订终身的消息，就像风一样的刮遍了整个玄冰阁，几乎所有人都得知了这个消息。

　　更让他们津津乐道的是，在武技阁之前，新晋亲传弟子陆轩竟是堂而皇之的挑衅大师兄冷清秋。

　　在几乎所有弟子看来，陆轩这是得了失心疯的表现，自不量力，得到了赵冰儿的青睐就肆无忌惮起来，竟然连冷清秋都敢招惹。

　　也有弟子认为陆轩倒是够男人，明明知道自己不是冷清秋的对手，但还有胆子当面挑衅，不愧是赵冰儿看中的男人，还是有几分胆色的。

　　外面风雨满城的时候，当事人陆轩和赵冰儿两人已经重新回到了云轩殿之中，两人没有各自回房，而是跟陆轩一起来到了他的静室之中，因为陆轩想请教一下赵冰儿关于冰晶护甲的修炼方法。

　　冰晶护甲既然放在了武技阁之中，那证明它也不是很稀缺的玩意儿，所以玄冰阁的亲传弟子基本上都修炼了这一套武技，虽然说修炼冰晶护甲需要感悟冰之意境，但能够成为亲传弟子的哪个不是天资聪颖之辈，在冰之意境上面，或多或少都已经入门，有的甚至感悟得更加深刻。

　　“冰晶护甲是一套很好的防御武技，相当于平白多了一副铠甲，而且随着你实力的提升，冰晶护甲的防御力也会提升，武技的原理并不难，想必你以前也利用元力凝结成元力盾抵挡过敌人的攻击，只不过冰晶护甲将这一点发挥到了极致而已。”赵冰儿坐在陆轩的前方，轻声向陆轩讲解着。

　　“冰之意境呢？必须要感悟冰之意境才能够修炼这套武技？”陆轩问道。

　　赵冰儿摇了摇头：“冰之意境并非是修炼冰晶护甲的前提条件，而是将冰晶护甲的威力提升到极致的条件，没有融合冰之意境的冰晶护甲，就如同是一副坚硬的铠甲，过刚则易折，一旦承受的力量超过冰晶护甲所能够抵挡的力量，就会立即崩碎，而一旦融合冰之意境，那冰晶护甲之中便是刚中有柔，能起到藕断丝连的效果，不但防护能力大大提升，而且即便承受了威力强大的攻击，也不会立即崩碎。”

　　陆轩若有所思的点点头，如此看来，这冰晶护甲与乘风诀果然有异曲同工之妙，感悟意境并非是修炼该武技的必备条件，而是将武技实力彻底发挥出来的条件。

　　既然选择修炼冰晶护甲，那陆轩自然要将它发挥到最佳，冰之意境是一定要感悟的，只是时间可能有些紧了点，仅仅只有一个月时间。

　　“宗门之中应该有合适的地方适合感悟冰之意境的吧？”陆轩询问，玄冰阁依靠玄冰心经立宗，在冰之一字上应该是做到了极致。

　　赵冰儿点点头：“有，不过不需要去那里，师傅的云轩殿之中，便是有一处这样的地方，我带你去。”

　　在赵冰儿的带领之下，陆轩跟随着她很快来到一处封闭的密室之前。

　　“这里面是一处人造的冰室，通过阵法可对密室之中的环境进行操控，在这里面，你可以深刻的感悟冰的属性，由水结冰，由冰融水。”赵冰儿触动一个机关，密室瞬间打开，陆轩只感到一股寒气扑面而来，猝不及防之下竟是打了个寒颤，飞快的运转元力护住自身，这才消除寒意。

　　密室比陆轩想象之中的还要大，乍一看上去，就仿佛是一个真正的冰天雪地一般，长长的冰凌挂在假山之上，入眼之处，皆是白茫茫一片。

　　打量着这密室之中的场景，陆轩忍不住赞道：“好大的手笔！玄冰阁果然财大气粗，来到这里，我有种来到玄冰秘境的感觉。”

　　赵冰儿淡然一笑道：“这里本来就是仿造玄冰秘境所制成，而且想要营造这样一个密室，所花费的代价可不小，整个玄冰阁之中，仅此一处！事实上，最适合感悟冰之意境的地方，就是玄冰秘境，可惜现在并不是进入玄冰秘境的时候。”

　　以前赵冰儿还有些疑惑，为何师傅有这般大的财力建造这等绝妙之地，之前听了赵颖的话才知道，原来云轩殿并不是赵颖自己制造而成，而是赵颖之父，前任玄冰阁主送给女儿的礼物。

　　陆轩微微点头，玄冰秘境之中，的确最合适感悟冰之意境，那才是真正的冰天雪地，鬼斧神工，可惜他在玄冰秘境之中并没有刻意去感悟冰之意境，现在只能临时抱佛脚了。

　　“冰儿，这段时间我就呆在这里修炼了，争取在一个月之内感悟冰之意境，并将冰晶护甲修炼成功。”

　　“你安心修炼吧，若是有事，我会前来找你。”赵冰儿说道，随即将一块玉简递给陆轩：“这里是操控密室环境的方法，你自己看就是。”

　　交代完毕，赵冰儿也不再打扰陆轩，独自一人离开，整间密室之中，只剩下了陆轩一人。

　　等到赵冰儿离去之后，陆轩深吸一口气，散去护身元力，一阵冻彻骨髓的寒意瞬间传来，飞快的侵入陆轩的皮肤，血肉，乃是血液之中。

　　在这种环境之下散去护身元力，就仿佛是将全身的衣服扒光，置身冰天雪地之中一般，纯靠自己身体的力量，来抵抗四周的强烈寒意。

　　陆轩盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，根本不去运转功法，只是硬扛着寒意，感悟四周的一切，他有过感悟风之意境的经历，知道想要感悟意境，就得明白该意境的本质，感悟风之意境，就必须感悟风的本质，现在虽然换成了冰之意境，那也是换汤不换药，需得明白冰的本质。

　　呼！

　　一阵冷冽的寒风刮过，如刀一般的削在陆轩脸上，生疼无比，但陆轩依旧是强忍着，丝毫不为所动，他知道，这才不过刚刚开始而已。

　　陆轩紧闭双眼，不断的自我催眠，想要融入到这片天地之中，但无论如何，心总是静不下来，根本无法进入冥想之中，因为实在是太冷了！冷到陆轩全部心神都只能够用来抵挡四周的寒意，而没有心思去想别的。

　　冷静！冷静！陆轩咬牙坚持，他听萧龙跟自己说过，当初孔文斌为了感悟冰之意境，在寒冰洞之中一坐数月，险些整个人被冻僵，经历无数的磨难，这才感悟冰之意境，而现在这冰雪密室，比起风剑宗的寒冰洞还有更加寒冷。

　　时间一点点过去，陆轩就仿佛是一座雕塑，端坐在这冰天雪地之中一动不动，转眼间，便是两天过去。

　　这密室之中的阵法着实奇妙，仿佛自成一片天地，明明四周密不透风，却不断的有寒风刮来，甚至时不时的下起一阵阵的小雪，雪花落在陆轩的身上，很快就被融化。

　　陆轩睁开眼，看着落在自己肩头，却又很快融化的雪花，轻叹一口气，经过两天的锻炼，他现在已经能够承受这冰雪密室的寒意了，哪怕不运转功法，也不会感到太过寒冷，但这仅仅只达到了冰之意境的九牛一毛而已，因为他只做到了表面的冰，而心中无冰，如果心中有冰，那雪花落到他的身上，根本不会被他的热量所融化。

　　就在此刻，咔咔的一阵响声传来，密室的门被打开，赵冰儿身穿一袭淡蓝色衣裙出现在了这里，看到赵冰儿，陆轩忍不住暗暗惊叹，这才是真正的冰雪仙子，站在这冰天雪地之中，她竟是没有丝毫的突兀之感，仿佛天生就应该在这里一般。

　　“怎么样？”赵冰儿寻到坐在雪地之中的陆轩问道。

　　陆轩摇摇头说道：“还是没找到关键之处。”

　　赵冰儿露出一丝笑容：“慢慢来，这才两天时间而已，先跟我出去吧，师傅出关了，准备给我们讲解修炼感悟，若是你有什么不懂的，可以趁此机会询问师傅。”

　　陆轩点点头，站起身来，太乙之力环绕全身运转一周，瞬间寒意尽去，略带青白的脸色之上再度出现一丝红润，整个人变得暖和无比。

　　当赵冰儿带着陆轩来到赵颖身前之时，杜小猫已经在这里等着了。

　　看到陆轩，杜小猫笑了笑道：“陆师弟，你胆子可真大啊，竟然敢带着冰儿师姐堂而皇之的去逛武技阁，这两天玄冰阁之中都传疯了。”

　　陆轩厚着脸皮说道：“这本来就是事实，也没什么好不承认的。”

　　赵冰儿脸色微红，伸手悄悄的在陆轩的腰间拧了一把，她还记得那天陆轩的胡作非为，还正好让杜小猫给撞见了。

　　陆轩吃痛，却不敢在赵颖和杜小猫之前叫出声来，只能够暗自承受着赵冰儿的惩罚。

　　赵颖微微一笑，她也听说了此事，对于陆轩的感观反倒是更好了，敢作敢当的男人，总让人更有好感，如果陆轩担心承受压力，不敢直面与赵冰儿的关系，那反而会让赵颖看轻一分，至少在这件事情上，赵颖觉得陆轩比叶无痕做得好。


第0474章 冰之道

　　“陆轩，既然你选择了公开你和冰儿的关系，那想来也已经准备好了承担由此产生的压力，我可不想冰儿受到什么委屈。”赵颖看着陆轩开口说道。

　　“那是自然，我不会让师傅你和冰儿失望的。”陆轩点点头说道，他对赵颖同意了自己和赵冰儿的事还是很感激的，毕竟从实力和身份上来看，陆轩完全配不上赵冰儿。

　　赵颖点点头，说道：“此次我主要是向你和小猫传授一些炼神境期间的修炼感悟，希望你们能够在亲传战之中有所表现。”

　　赵冰儿如今已经达到了归元境，再加上平时经常跟随在赵颖身边，得到的指点远比陆轩和杜小猫多，倒是不需要赵颖的刻意指点。

　　“炼神境，乃是修炼途中的重要境界之一，炼神，乃是一个积累的过程，每一次的突破，都是一个质的变化，当达到炼神境巅峰之后，便是化元归一，成就元丹，也就是归元境。”

　　“元丹对武者而言至关重要，而不同的武者，所凝聚的元丹质量也均不一样，这就是因为在炼神境的积累不同，积累得越多，凝结的元丹也就越凝实，所以我并不主张你们利用丹药或者其余外物突破境界，唯有水到渠成的突破，才能够达到最佳效果。”

　　听了赵颖的话，陆轩心中暗暗思忖，因为自己兼修炼体的缘故，体内所能够容纳的元力远多于寻常武者，这样说来，一旦自己成就元丹，那元丹的质量必定高出普通武者一大截，起点就已经比别人高了。

　　修炼一途，本就是一步快，步步快，每一点小优势累计起来，便是形成了大优势，所以有的人是天才，有的是只是庸才。

　　不过优势也不是那么容易确立的，就比如陆轩，虽然体内能够容纳的元力远多于普通武者，但同样因此所需的元力远胜于普通武者，如果没有足够的资源，就只能够依靠吸收天地之间的元力，这无疑是需要大量的时间，时间对于武者来说至关重要，随着武者的年龄增长，修炼进度将会越来越慢，许多武者无法突破，就是因为年龄的限制，二十岁突破到归元境，与二十一岁突破到归元境绝对是不一样的。

　　赵颖依旧在不断的讲述修炼之中的各种要点，陆轩和杜小猫也时不时的提出自己的疑问，这些都是赵颖的经验之谈，随口一番点播，就能够省去他们长时间的思索钻研，更能够避免走上岔道，在修炼道路上有师傅指点，比起自己苦修要强得多，这也是为何强者大多出自宗门，而少有散修成就极大的原因。

　　陆轩倒是查看过冰凤留下来的修炼感悟，可人家冰凤天生神兽，起点太高，修炼感悟记载的也是从太虚境开始的，陆轩现在根本用不上，倒还不如赵颖的讲述更加实用。

　　时间一点点过去，师徒四人一直坐在静室之中探讨修炼感悟，而陆轩两人的问题也不再拘束于修炼，武技之上的问题也开始询问。

　　陆轩在剑道之上的天份虽高，但却比不上赵颖的经验之多，见识广阔，哪怕陆轩经历过玄冰秘境之中的百家武技考验，那眼界也是不如赵颖的，这都需要时间的沉淀。

　　“师傅，我这两天在感悟冰之意境，但却根本无法理解其中的本质，完全不能融入到冰雪天地之中，不知道有没有什么捷径？”陆轩问出了冰之意境的问题。

　　赵颖微微一笑，对于玄冰阁的亲传弟子来说，领悟冰之意境根本就不算什么，在场的赵冰儿和杜小猫都已经领悟了冰之意境，尤其是赵冰儿，在冰之意境之上的造诣更是不凡，陆轩这个问题可算得上是低级问题了。

　　不过，赵颖对陆轩总是有着超乎寻常的耐心，只听得她缓缓开口道：“修炼一途本就没什么捷径，你想找捷径这本就是一个错误的想法，你问问冰儿和小猫，为了感悟冰之意境，谁不是花费了大量的时间，不过你既然问道了，那我就跟你说说好了。”

　　“意境，很玄奥，例如剑意，便是意境的一种，那就是剑之意境，你在剑意之上的造诣不凡，想必更容易理解剑意的玄妙，也明白感悟剑意的难度，冰之意境同样如此，不过剑意是器物的意境，冰之意境却是大自然的意境。”

　　“冰最基础的特性便是寒，冷，一旦领悟这一层意境，那你整个人的气质便会受到其中影响，看上去有些冷漠，不过这只是冰之意境入门之境而已，当然，现在你也只需要领悟这个，一旦你冰之意境入门，那自然会明白其后的变化，例如冰儿，如今就已经迈入了冰之意境的中期，所以你会感觉冰儿有所变化。”

　　陆轩略带诧异的看了一眼赵冰儿，他的确感觉赵冰儿不如第一次见面之时的那般冰冷，恍若一座冰山，让人不敢靠近，他本以为这是因为自己跟赵冰儿的关系越来越熟络的原因，原来是她在修炼上有所突破。

　　赵颖却是不知道陆轩心中的想法，继续说道：“冰，源自于水，也可化为水，冰水本一体，想要领悟冰之意境，还需要领悟水之意境，所以光有寒还不够，还要有水的静，因为亲传战在即，你心中焦虑，根本无法做到心如止水，又如何做到心静？唯有静下来，慢慢体悟，才能够悟得冰之意境，这就是你的症结所在。”

　　听到这里，陆轩豁然开朗，赵颖的确一针见血，陆轩只想着快速领悟冰之意境，好专心修炼冰晶护甲，心里就会不自觉的活跃起来，心都不静，人如何能静？

　　“我明白了，师傅。”陆轩点点头，已经迫不及待的想要再度进入冰雪密室之中实验一番。

　　赵颖笑着点点头，说道：“明白就好，我相信以你的天资，一个月之内必然能够领悟冰之意境。”

　　顿了顿，她又继续说道：“我听冰儿说，你对玄冰指有兴趣，所以我刻录了一份玄冰指的修炼玉简，你拿去看看吧，感悟冰之意境不仅需要单纯的感悟，更需要运用，玄冰指或许能够对你有所帮助。”

　　看着赵颖拿出来的玉简，陆轩大喜，他惦记着感悟冰之意境，却是差点把玄冰指给忘了，倒是赵冰儿记得清清楚楚，陆轩不由得心中一暖，看向赵冰儿，赵冰儿却是视而不见，在赵颖面前，她可不想表露太多的情感，外冷内热，说的便是赵冰儿。

　　赵颖的讲道，足足持续了好几个时辰才停止，陆轩三人都受益匪浅，尤其是陆轩和杜小猫两人，他们以前都没有名师指点，这次可谓是弥补了太多的缺憾。

　　“陆师弟，听冰儿师姐说你在传说中的冰雪密室之中修炼，不知道我能不能跟你一起？”杜小猫好奇问道，云轩殿的冰雪密室可谓是极为有名，不过除了赵颖与赵冰儿之外，从来没有外人有机会进入。

　　陆轩露出一丝笑容：“当然没问题，如果有什么问题我正好能像你请教。”

　　随即陆轩又转头向赵冰儿问道：“冰儿，你要不要一起？”

　　赵冰儿摇了摇头说道：“我就不用了，我现在主要还是在修炼凤翔九天剑法，冰雪密室对我没什么效果，反倒会打扰到你们。”

　　陆轩闻言点点头，也不勉强，有赵冰儿在的话，他会不会安心修炼还是一个问题。

　　三人随即分开，赵冰儿前往试炼场继续修炼凤翔九天剑法，陆轩和杜小猫则是前往了冰雪密室。

　　陆轩打开冰雪密室的门，杜小猫如同陆轩第一次见到这里一般，同样是惊叹无比，不过终究是女子，比陆轩还多了一丝浪漫情怀，直赞这里好漂亮。

　　“早就听说师傅的府邸之中有一处冰雪密室，这还是第一次见到，果然名不虚传，不但美丽绝伦，而且效果比玄冰阁之中的玄冰洞还要好。”杜小猫四下走动着说道，还走到那座假山之前折下一根冰棱把玩，露出一丝可爱之态。

　　陆轩笑道：“师姐，要是你到这里来游山玩水，我可就找师傅告状了啊。”

　　杜小猫回头瞪了陆轩一眼道：“你胆子倒是不小，我可是你师姐。”

　　“行行行，师姐，那您继续，我就不陪了。”陆轩笑着摇摇头，不再理会杜小猫，自顾自的找个地方坐下，开始再度感悟冰之意境。

　　杜小猫倒也没有耽搁太多时间，将这间冰雪密室走了个遍之后，便是同样盘膝而坐，开始修炼起来，她这次的目的与陆轩一般无二，同样是感悟冰之意境，她感到自己的冰之意境已经快要突破入门，达到小成期了，所以才来这冰雪密室静心修炼。

　　经过赵颖的一番点播，陆轩这次已经把握到了一丝感悟冰之意境的关键之处，他本就有着感悟风之意境的经验，现在明白症结所在之后，有着这奇妙的冰雪密室为辅助，感悟冰之意境并不是难事。

　　散去护体元力，陆轩没有急着强行融入冰雪世界之中，而是在体内缓缓的运转太乙归元诀，这样可以帮助他快速的静下心来。

　　陆轩不再惦记着一个月之后的亲传战，忽略冷清秋带来的压力，所有的修炼，只是为了求道，不过不是剑道，而是冰之道。


第0475章 玄冰指成

　　就这么静静的坐着，不知道过了多久，杜小猫的眼睛突然睁开，眼神之中充满奇异的看向陆轩，眨巴着眼睛，她明明看到陆轩就在那里，可感知之中竟然察觉不到陆轩的存在了！

　　“难道陆师弟竟然这么快就领悟了冰之意境？彻底的融入这一片冰雪之中了？也不对啊，那也不可能消失得这么彻底才是。”杜小猫心中充满了疑惑。

　　此刻陆轩坐在原地根本没有任何动静，看上去似乎没有丝毫的改变，但却仿佛整个人都已经消失了一般，这让杜小猫感到诧异无比，却又摸不着头脑。

　　陆轩也没想到，当他彻底静下心来的时候，竟是巧妙的再度进入天人合一之境，平时除了动用天人合一一剑之外，他很难主动的进入天人合一之境，这次却是如此的幸运。

　　进入天人合一之境，不管是修炼还是感悟，速度都远超正常状态，陆轩只感到自己已经彻底的融入了这一方天地之中，自己就是这冰雪世界之中的一员，他不是依靠冰之意境进入的这种状态，却比冰之意境效果还要好。

　　这种状态下，陆轩对冰之一字的理解变得更加的透彻，更加的快速，因为他无需像普通武者那样，从外表开始理解，而是直接从最本质的地方着手，省去了大量的工序。

　　事实上，陆轩此刻根本不知道自己已经进入了天人合一的状态，他依旧是心如止水，全部的心神都在毫无保留的感受冰之意境，默默的感悟冰的特性。

　　杜小猫虽然感受到了陆轩的异常，但想不透其原因，也就不再深究，继续开始自己的参悟。

　　时间一点点的流逝，达到陆轩这个实力之后，虽然达不到完全的辟谷，但只要有着足够的元力维持自身的消耗，连续十天半个月不进食也没有太大的影响，况且四周充斥着浓郁的冰系元力，根本不缺水分。

　　冰雪密室之中没有白天黑夜的变化，也不知道过了多久，或是三天，或是七天，又或者只有一瞬，修炼之中对时间的消逝总是没有感觉的，又是一阵细小的雪花飘飞，洋洋洒洒的落下，杜小猫被这一阵小雪惊醒，忍不住伸出手接住一点点雪花，她并没有动用冰之意境，手心的温热很快将雪花融化，化作一丝湿润的痕迹。

　　看着雪花融掉，杜小猫轻轻叹了口气，微微摇头，这段时间她的修炼并不顺利，虽然她感觉自己的冰之意境已经达到了入门的极致，只差一步就能够迈入小成之境，但不知为何，总是找不到那一丝契机。

　　对此她也很无奈，没有丝毫办法，许多武者长久的闭关，并不是真正的需要那么久的时间来突破，为的就是等待那一刻的契机，但毫无疑问，她现在还没有等到属于自己的契机，这种事情急不来。

　　想到这，杜小猫忍不住看向陆轩，也不知道陆轩怎么样了，究竟有没有领悟到冰之意境，她这段时间已经清醒好几次了，但每次清醒的时候，都看到陆轩的姿势没有丝毫的改变，显然他坐在原地从来没有动弹过。

　　洒落的雪花停留在陆轩的头发上，肩膀上，乃至脸庞之上，但并没有如往常一般的融化，而是如同落在了冰层之上一般，保持着原状。

　　杜小猫眼中闪过一丝奇异之色，难道陆师弟已经成功的领悟了冰之意境？她不由得继续看了下去，雪下得越来越大，陆轩身上积累的雪花也越来越多，但依旧没有融化一丝，而是慢慢的堆积起来，不多时，陆轩身上就已经覆盖了一层薄薄的雪之纱衣。

　　杜小猫突然感觉陆轩的坐姿是如此的完美，与天地如此的契合，整个人好像在世界之中，又好像独立于世界之外，给她一种玄之又玄的感觉，一时间，她不由得看得痴了，竟是顾不上继续感悟，而是持续的盯着陆轩看。

　　她看到雪花渐渐的将陆轩淹没，整个人很快变成一个雪人，但在她眼中，陆轩依旧存在，并没有因为雪花的掩盖而消失。

　　不知道看了多久，杜小猫心中突然一阵悸动，她一直追寻的突破契机竟是在此刻来临！苦苦感悟的时候没能寻到契机，反而因为盯着陆轩的身影看了一段时间让她找到了契机。

　　杜小猫心中一阵欣喜，顾不上继续观看，连忙盘膝做好，重新入定，抓住这难得的契机，重新开始感悟。

　　给她带来契机的，自然是陆轩的天人合一状态，这次陆轩天人合一之境持续的时间相当长，虽然杜小猫无法亲自感受到天人合一这种神妙的状态，但她却是从陆轩的气息之上发现了一丝不同，在她全神贯注的盯着陆轩身姿看的时候，体内气息便是会被陆轩情不自禁的牵引。

　　若在往常，这一丝气息的牵引自然没有太多的作用，但之前杜小猫一直都在感悟小成之境的冰之意境，再加上她本来就达到了一个突破的瓶颈，这一道气息便是变得至关重要了，得到陆轩潜在的帮助，杜小猫很快便是沉浸到了冰之意境的感悟之中。

　　这一阵雪不但没有停，反而是下得越来越大了，不多时，冰雪密室之中便是多出了两座雪人。

　　陆轩这一次的天人合一状态，竟是足足持续了十天之久，简直有些难以置信，也幸亏是在这种环境之下，无尽的冰雪让人心中静谧无比，这才让陆轩能够保持这么久的天人合一状态，而这十天的感悟，抵得上平时三个月的苦修。

　　天人合一状态消散，静坐十天之久的陆轩，终于是缓缓的睁开了眼，此刻他身周已经覆盖了浓厚的一层冰雪，因为时间太长，贴在他身上的雪花都已经凝结成冰。

　　回想着这十天以来自己的收获，陆轩露出一丝笑容。

　　陆轩深吸一口气，太乙之力调动，身周的冰雪以肉眼可见的速度迅速消融，很快就将他的身形显露了出来，但奇怪的是，融化的冰雪竟然没有产生任何的水珠，好像是凭空消失一般。

　　不过在陆轩的左手食指之上，却是出现了一道闪亮的光芒，一阵极寒的气息不受控制的从光芒之上散发出来。

　　玄级上品武技，玄冰指！

　　赵颖传给陆轩的这一套强大指法，竟然被陆轩在短时间之内练成了！

　　十天之内，陆轩不但成功的领悟了冰之意境，还学会了一套强大的玄级上品武技，这听起来简直就是天方夜谭，但事实却活生生的摆在眼前，由不得人不信。

　　这就是天人合一状态的强大，一天足以当十天用，在这种状态下修炼十天，相当于陆轩已经苦苦的参悟了一百天，这样换算过来的话，一百天的时间，领悟冰之意境和学会玄冰指就不是那么的难以接受了，虽然这个速度还是快得有点吓人。

　　陆轩低头看着自己指尖之上的寒芒，极为满意的点点头，玄冰指的威力果然没有让他失望，虽然他尚没有验证这一指之力的威力，但从其中传来的元力波动可以感受到，这一招绝对强悍无比。

　　更重要的是这一招使用起来方便无比，而且速度极快，不管是用来偷袭还是退敌，都相当实用，一指击出，敌人易辟，若是将这一指蕴含的玄冰之力打入敌人身体之内，只要对方的实力不是强过你太多，必定身中寒毒，一身实力无法全力发挥。

　　陆轩本想试验一下玄冰指的威力，不过看了一下同样沦为了一座雪人的杜小猫，还是放弃了这个想法，免得打扰到了杜小猫的感悟。

　　或许是感受到了陆轩的想法，杜小猫构筑的这座雪人突然间有了动静，不过她的手段可比陆轩要暴力多了，只听得一声爆响传来，无数的冰雪碎片炸裂，杜小猫衣着整齐的站了起来，身上同样没有丝毫被打湿的痕迹。

　　陆轩细细打量着杜小猫，发现她的气质竟是有了一丝细微的变化，以前的杜小猫就显得颇为热情，不过因为修炼玄冰心经的原因，还是或多或少的带上了一丝冷意，现在这丝冷意已经完全消失了。

　　陆轩哪里还不知道是怎么回事，顿时冲杜小猫一笑道：“恭喜杜师姐突破成功。”

　　杜小猫同样露出一丝笑容，得到那一丝契机之后，再加上她持续的感悟，的确成功的迈入了小成期冰之意境，这对她来说无疑是一种极大的进步，她主修的便是各种冰系武技，冰之意境的提升，就代表着她实力的全面提升。

　　“同喜同喜，这次能够成功突破还得多谢陆师弟，而且看起来，陆师弟也已经领悟冰之意境了。”杜小猫打量了陆轩一眼笑道，随即她的目光便是被陆轩指尖的那一抹寒芒吸引了过去，忍不住惊呼出声道：“玄冰指？！陆师弟你竟然还将玄冰指修炼成功了？”

　　陆轩能够领悟冰之意境，杜小猫并不感到吃惊，毕竟陆轩的天赋摆在那里，但这么短的时间，不但领悟冰之意境，还学会了玄冰指，那就有些令人震惊了。

　　陆轩笑笑，也不答话，左手一甩，指尖的寒芒瞬间朝不远处的假山爆射而去，寒芒瞬间就落到了假山之上，覆盖在假山之上的一层薄雪立刻凝结成了一层淡蓝色的寒冰，这可不是一般的冰，而是玄冰！

　　一指之威，猛至于斯，不愧是玄级上品武技！


第0476章 拜访

　　看着那一层淡蓝之色的玄冰，杜小猫双目之中满是惊叹之色，这一次，她可真是对陆轩的天赋感到心悦诚服了。

　　以前她就知道陆轩的天赋非凡，第一次见到陆轩的时候，陆轩还才刚刚突破到炼神境，面对着肖兆宏的攻击都接的十分艰难，如果不是她及时感到，陆轩甚至性命难保，而第二次见到陆轩的，陆轩赫然已经突破到了炼神三重，一剑之威，大败韩枫。

　　第三次见到陆轩，那是在拜赵颖为师之时，陆轩又一次的发生了翻天覆地的变化，一跃达到了炼神五重的地步，曾经她和陆轩之间的差距还十分遥远，但随着时间的推移，这份差距正在飞快的缩短。

　　不过之前的惊讶，远远不及这一次，境界上的突破，还可以解释为名师指导，以及服用天材地宝的原因，但这一次杜小猫可是亲眼看着陆轩一点点成长的。

　　陆轩跟她一起进入冰雪密室的时候，明显对冰之意境还没有丝毫头绪，不过仅仅十天过后，陆轩便已经掌握了冰之意境，甚至在这段时间之内修炼成了一套玄级上品的指法，如此表现，真可谓是惊才绝艳。

　　随即她又想起了自己得到契机的缘由，仅仅只是因为盯着陆轩看了一段时间，看来，陆轩能够获得如此成就，达到如此实力，并非偶然。

　　“恭喜陆师弟实力又进一步，看来在亲传战之上，陆师弟的表现定然会让所有人刮目相看。”杜小猫微微一笑说道。

　　陆轩笑了笑，低头看了一下自己的指尖说道：“我也没想到这么快就练成了这玄冰指，我本来只想在亲传战之前将冰晶护甲修炼成功的。”

　　杜小猫不禁哑然失笑，别人千辛万苦才能练成的武技，到了陆轩这里反而是因为无意中练成的，这可是玄级上品武技，不是轻易就能够上手的黄级下品武技。

　　“玄冰指和冰晶护甲都是对玄冰之力的运用，不过一个是凝聚起来化作一指之力，另一个是散发开来凝聚一层护甲而已，两者都大同小异，既然陆师弟你已经将玄冰指练成，那修炼冰晶护甲自然是事半功倍。”杜小猫说道，抛开两个武技的特性不说，一个是玄级上品武技，一个是玄级中品武技，冰晶护甲也比玄冰指更容易修炼，君不见玄冰阁核心弟子大多都会冰晶护甲，但练成玄冰指的人却不多。

　　陆轩点点头，他也感觉到了这一点，这的确是个意外收获。

　　陆轩想了想说道：“不知道杜师姐最近有没有空？如果方便的话，能不能留下来指点我修炼冰晶护甲？”

　　虽然冰晶护甲相对来说容易修炼，但如果有杜小猫这个已经练成的人在一旁随时指点，那自然会更加顺利，陆轩也是没办法的事情，天人合一的状态可遇而不可求，接下来他只有二十天的时间了，必须得节省每一分每一秒。

　　杜小猫噗嗤一笑道：“你不说我也有这个想法，我还想让你指点我一下玄冰指的关键之处呢，况且我刚刚迈入小成期冰之意境，正好利用这冰雪密室的环境巩固一下。”

　　陆轩闻言大喜道：“如此再好不过了，我们正好互补。”

　　“距离亲传战开始的时间也不多了，事不宜迟，我们这就开始吧。”杜小猫点头道。

　　“呃……有些饿了，要不我们还是先出去吃点东西？”陆轩提议道。

　　“也好。”被陆轩这么一说，杜小猫也感到腹中空空，毕竟两人还没有达到彻底辟谷的境界，元力虽然能够弥补一定程度上的消耗，但还是比不上食物来得干脆。

　　当下两人从密室之中走出，长久呆在冰雪密室之中，突然出现在外界，陆轩还显得有些不适应，身体已经习惯了极寒的环境，突然出现在常温下，竟是感觉有些热，不过武者的身体终归比普通人强上不少，陆轩运转几次功法之后便是渐渐的调整了过来。

　　两人出来的时候正是饭点，所以直接就朝玄冰阁的食堂之中走去，亲传弟子的权力体现在各个方面，便是食堂，也设有专门供给亲传弟子的食物，抛开味道不提，用来制作食物的材料都是各种灵谷和灵兽的肉，食用之后产生的杂质更少，而蕴含的营养却是更丰富。

　　走在路上，陆轩感到不少的武者都在偷偷的看着自己，不由得有些纳闷，还是杜小猫提醒才知道，自己现在在玄冰阁已经彻底的出名了。

　　成为赵颖弟子本就已经十分出风头了，好在这次赵颖同时收了两名弟子，杜小猫帮陆轩分担了一定的关注，但偏偏陆轩这厮又堂而皇之的带着赵冰儿在玄冰阁之中逛了一圈，还在武技阁之前狠狠的折了冷清秋的面子。

　　提起陆轩的大名，玄冰阁之中谁人不知，谁人不晓，不过大家都在等着陆轩狠狠摔一个跟头，好看笑话。

　　“杜师姐，亲传战之上你可要帮我，所有弟子都在看着我丢人呢。”陆轩苦笑道。

　　杜小猫笑道眼睛都眯了起来，说道：“上面有冰儿师姐帮你顶着呢，我相信你一定可以一鸣惊人的。”

　　陆轩摇摇头道：“冰儿最多帮我应对冷清秋带来的压力，其余弟子的挑战，还是得我自己接下来。”

　　杜小猫轻轻点头，她也知道陆轩的压力，冷清秋的势力的确极大，陆轩的天赋毋庸置疑，但留给他的时间实在太少，到现在为止陆轩都没有满十八岁，可以说是最年轻的亲传弟子。

　　冷清秋今年已经二十五，赵冰儿也已经快要二十四了，如果再给陆轩这么久的时间，那冷清秋能否压制住陆轩还真不好说。

　　两人边走边聊，很快就走到了食堂之中。

　　“杜师姐，陆师兄。”

　　“杜师姐。”

　　“陆师兄。”

　　……

　　不少弟子纷纷打招呼，陆轩和杜小猫两人均是微笑回应，杜小猫在玄冰阁之中人缘极好，而且是核心弟子升为亲传弟子的，熟人自然极多，而陆轩进入玄冰阁的时日尚短，本不该有这么多人认识，但架不住这厮闹出的动静太大，不管这些弟子心里如何看待陆轩，这表面上的礼仪却是少不了。

　　“哈哈，陆师弟，小猫师妹，真是巧了，没想到在这里遇见你们。”一阵爽朗的笑声传来，陆轩转头看去，也是露出一丝笑容，来人赫然就是杨威利，苏传安一派的领军弟子。

　　“杨师兄，这段时间忙着修炼，倒是没有来得及去拜访你和苏长老。”陆轩笑道。

　　“无妨无妨，马上亲传战就要开始了，你的确要积极备战，我可是很看好你啊。”杨威利拍拍陆轩的肩膀说道。

　　三人拿到饭菜，便是坐在一起吃了起来，杨威利对陆轩颇为热情，也没有冷落了一旁的杜小猫，杜小猫的天赋自然跟陆轩没得比，但毕竟也是赵颖的弟子，同样是杨威利拉拢的对象。

　　“师尊正好出关，陆师弟不知道有没有时间，随我一起去一趟师傅的府邸？”杨威利问道。

　　陆轩微微一犹豫，便是答应了下来：“承蒙苏长老厚爱，我早就该拜访了，择日不如撞日，那就随杨师兄一起去一趟好了。”

　　“如此甚好！”杨威利笑眯眯地说道，其实拜访也没有特别的事情，主要是一个形式而已。

　　三人吃完饭，由杨威利带路，杜小猫也跟着陆轩一起前往苏传安的府邸，虽然说她去不去都无所谓，但既然碰到了一起，自然不能离开。

　　苏传安的府邸也颇为壮观，但跟云轩殿相比就还是差了一个档次，云轩殿那可是耗费了大量物资建成，不是随便一处豪华府邸能够相比的。

　　陆轩到来之前，杨威利就已经通知了苏传安，所以此刻苏传安正在待客厅等待陆轩的到来，照理说，凭陆轩的身份是不值得苏传安这般重视的，不过苏传安看中的是陆轩身后的势力。

　　赵颖自然不必说，在三大长老之中，赵颖是唯一能够正面对抗南宫硕的，苏传安还差了点，至于赵冰儿，那是难得一见的天才女子，更是跟冷清秋对抗的唯一弟子，也值得苏传安重视。

　　来到待客厅之中，陆轩便是见到了一身青袍的苏传安，当下行了一礼，与杜小猫同时说道：“弟子见过苏长老。”

　　“哈哈，两位师侄不必多礼。”苏传安起身笑眯眯的看着陆轩和杜小猫，颇为和气。

　　随即他又看向陆轩说道：“陆轩，短短时间不见，你的实力又发生了翻天覆地的变化啊。”

　　这话倒是不假，上次陆轩和苏传安见面的时候还是玄冰秘境结束的时候，那时候陆轩才炼神三重而已。

　　陆轩笑了笑道：“侥幸而已，与九星剑派的战斗，让弟子受益匪浅。”

　　看着陆轩，苏传安心中略微有些感慨，上次拉拢陆轩只是他一时心血来潮的举动，现在看来，自己的拉拢不但不是一件错误的事情，反而拉拢的力度太小了，照陆轩的修炼进度看，再过几年，未必就不能与冷清秋对抗，若是能够将陆轩收入门下，那真是一件极好的事情，可惜现在已经晚了，陆轩已经进入了赵颖的门下，他只能选择与赵颖联合了。

　　不过这也未必不是一件好事，赵颖自身的实力可是极为强大。


第0477章 九转冰封剑诀

　　因为他一念之间的举动，也算是与陆轩接下了一道善缘，搞好了跟陆轩的关系，那也就间接的搞好了跟赵颖的关系，如果能够拉拢赵颖，那对苏传安争夺阁主之位无疑是大有帮助的。

　　陆轩拜访苏传安的事情，自然瞒不住别人，很快就被冷清秋得知，此刻冷清秋正在南宫硕之处，师徒两也正说着关于陆轩这一举动带来的影响。

　　“这陆轩，实力不怎么样，为人倒是挺高调。”冷清秋脸色有些阴沉，虽然事情已经过去了这么多天，但他还记着武技阁之前的一幕，陆轩堂而皇之的牵着赵冰儿的手在他面前扬起。

　　他可以不得到赵冰儿，但他也不能容忍赵冰儿被别人染指，一直以来，迫于他的势力与实力，玄冰阁之中没人敢去触碰这个逆鳞，但陆轩却是个意外，活生生的打了他一巴掌，还是当着无数弟子的面，这让冷清秋感觉自己的权威被人践踏了，这是绝对无法忍受的。

　　南宫硕微闭着眼睛，也不看冷清秋，淡然出声道：“清秋，你的心乱了，武者最忌心浮气躁，你这样，反倒是正中了陆轩的计策。”

　　冷清秋看了南宫硕一眼，深吸一口气，努力的平复下自己的心境说道：“师傅教训得是，只是我实在咽不下这口气。”

　　“做大事者，需不拘小节，何必在意一城一池的得失，只要你将来能够登上阁主的宝座，整个玄冰阁还不是你说了算，区区一个陆轩和赵冰儿，又算得了什么，便是那赵颖，也无法奈何得了你。”南宫硕依旧是老神在在的开口。

　　“不错，到时候我必定要让他们求死不得。”冷清秋眼神之中怨毒之色一闪而逝，想到日后自己成为玄冰阁主的威风，冷清秋心中不禁产生一丝快意，赵冰儿，你绝对无法逃过我的手掌心！

　　至于赵颖，那也是难得的美妇，虽然年近四十，却也依旧风韵犹存，若是能够让这对母女花一起服侍自己，岂不是一桩妙事？思念及此，冷清秋不由得心头火热。

　　南宫硕双目微睁，看了冷清秋一眼，自己这弟子什么都好，就是情欲之心太重，不过男子汉在事，总得有些爱好。

　　“师傅，赵颖与苏传安联手，会不会给我们带来一些麻烦？”想到陆轩前去拜访苏传安，冷清秋又有些不安起来。

　　南宫硕冷冷一笑道：“苏传安，跳梁小丑罢了，论实力，他不如我，论年纪，他不如你，凭他也想争夺这阁主之位，真是异想天开，唯一让我忌惮的还是赵颖这女人。”

　　“赵颖应该没有别的心思吧？这么多年，也没见她经营过自己的势力，一直呆在那小小的宫殿之中修炼。”

　　“事无绝对，她突然开始招收弟子，不知道是何用意，而且她实力不弱，对上她，我并没有太多胜算。”南宫硕说道，顿了顿，又继续开口：“而且阁主对她礼遇有加，她应该有着我们所不知道的背景与来历。”

　　赵颖与叶无痕的关系，知道的人并不多，便是现任玄冰阁阁主，也只能够猜到一丝大概，并不清楚，更不用说南宫硕等人了。

　　“不管她什么背景，有什么用意，谁也不能阻挡我成为玄冰阁主的步伐！”冷清秋坚定地说道，对这阁主之位，他是势在必得。

　　南宫硕看向冷清秋，目光之中露出一丝慈爱之色说道：“清秋，你可一定要争口气，我年纪已经不小，阁主之位与我无缘，我的所有期望就放在了你身上，你务必要在阁主退下来之前，修炼到归元后期的实力，唯有这样，我才有把握将你推上阁主之位。”

　　“是，师傅，我一定会努力的。”冷清秋恭敬地说道，对于南宫硕，他是由衷的尊敬，如果说赵颖之于赵冰儿是亦师亦母，那南宫硕对于冷清秋来说便是亦师亦父，竭尽全力的培养他。

　　南宫硕点点头：“亲传战的事，你准备一下，不管他们跳的多欢，我们都要让人知道，我们拥有绝对的实力，安排点人教训教训那陆轩，让他知道人外有人，别以为攀上一个赵颖就能无法无天。”

　　冷清秋脸上喜色一闪而过，他知道南宫硕是让他在亲传战之上出一口恶气，连声说道：“弟子明白！”

　　……

　　陆轩和杜小猫，并未在苏传安之处待很久，来拜访也只是一个形式，与苏传安说了一会儿话之后便是告辞，苏传安倒也大方，分别赠送了一套武技给陆轩和杜小猫，他身为玄冰阁三大长老之一，手上自然有不少的好东西。

　　玄级上品武技，玄冰阁武技阁之中并未收录，基本上都掌握在各大长老手中，这也是为何所有弟子都想成为亲传弟子的原因，唯有成为亲传弟子，才能够从各大长老手中学得玄级上品武技。

　　陆轩得到的是一套玄级上品剑法，名为九转冰封剑诀，配合冰之意境使用，能够将四周一切尽皆冰冻，与当初孔文斌曾经使用过的冰魄剑决有着异曲同工之妙，不过比冰魄剑决要强大太多，毕竟这是玄级上品的武技。

　　陆轩对这套剑法也有点兴趣，若是有时间必然要修习一番，技多不压身，冰之意境想要得到提升，那就得不断的使用，而这套剑诀无疑是最适合的选择之一。

　　杜小猫则是得到了一套玄级中品的身法武技，名为虚空转，用以在小范围内的闪转腾挪，从这个名字就能看得出这套武技的不凡，恍若在虚空之中穿梭，速度极快，虽然只是玄级中品，但极为实用，从杜小猫爱不释手的表情可以看得出来，她对这套武技颇为喜欢。

　　只是过来走一趟，便是收获如此大礼，陆轩自然是心满意足，最后杨威利客客气气的送两人出门，礼数可谓是做足了。

　　“杨师兄就此留步，不必远送了，咱们亲传战之上再见。”陆轩冲杨威利一拱手说道。

　　杨威利呵呵一笑道：“那好，那我就期待陆师弟在亲传战之上一鸣惊人了。”

　　跟杨威利告别之后，杜小猫看着陆轩嫣然笑道：“这次我倒是占了你的光了，没想到苏长老竟是这般大方。”

　　陆轩笑了笑，摆摆手道：“我们都是占了师傅的光，就凭我们俩的面子，苏长老还不至于如此看重。”

　　“这倒也是，不过你这么一说，我顿时感到压力不小啊，亲传战之上可不能丢了师傅的脸。”杜小猫点点头道。

　　“凭杜师姐你的实力，怎么也不可能丢脸，他们总不能派出实力差距太大的弟子出手对付我们，那丢脸的就不是我们了，而是他们。”

　　“这倒也是，你也别叫我师姐师姐的了，叫我小猫就行，我也叫你陆轩，听着怪生疏的。”随着两人越发熟悉，话也渐渐多了起来。

　　拜访苏传安，对于陆轩两人来说只是一个小插曲，目前最重要的还是备战，回到云轩殿之后，陆轩去赵冰儿房间找了她一次，发现她不在，想来也在练功，倒也没有去打扰，再度回到了冰雪密室之中。

　　这次陆轩的目标是将冰晶护甲练成，之前感悟冰之意境，也是为了修炼冰晶护甲，这才是陆轩在亲传战之上的底气，反正他目前的防御已经很强了，那就将防御提升到极致！

　　站在白茫茫一片的冰雪密室之中，陆轩闭上眼睛，冰之意境开启，一股无形的寒意瞬间从陆轩的身上散发出来，感知弥漫开来，他感到四周的一片小天地顿时全部在自己的掌控之中，在这个领域之中，他仿佛就是一个主宰者一般。

　　而且因为冰之意境的存在，不需要催动功法，四周的冰系元力也自发的向他聚拢起来，陆轩感到这些冰系元力仿佛活过来了一般，不再是一个个死物，而是有着它们各自的生命，这种感觉很好，这就是冰之意境的奇妙之处，它在武者与元力之中搭建了一个桥梁，使得两者可以相互沟通。

　　当四周的冰系元力变得越来越多的时候，陆轩终于开始运转冰晶护甲的功法，一个个细小的冰系元力如同一个个士兵，听从陆轩这个将军的命令，开始规规矩矩的站队起来，一层薄薄的淡蓝色护甲，顿时出现在了陆轩的身周，这便是冰晶护甲！

　　不过，这并不是真正意义上的冰晶护甲，只是将冰系元力强行凝聚在一起，任何一个炼神境武者都能够做到这一步，实际上不堪一击，如果冰晶护甲真的这么简单，那也称不上玄级中品武技了。

　　真正的冰晶护甲，在这个基础上还要运用冰之意境，冰之意境就好像是一张大网，将这张大网布在这一层护甲之中，使得冰晶护甲更加的具有韧性，哪怕承受了强力的攻击，也不会破碎，起到藕断丝连的效果，随着元力补充进去，立即可以复原。

　　陆轩神色不变，不悲不喜，只是仔细的感受着冰晶护甲的状态，随即开始将冰之意境一丝丝的侵入冰晶护甲之中，不过并没有想象之中的顺利，随着冰之意境的入侵，刚刚凝聚成型的冰晶护甲因为力量的冲击，瞬间溃散。


第0478章 强大的太乙归元诀

　　察觉到这一次的失败，陆轩也没有气馁，他天分虽高，却也不认为自己什么武技一上手就能够学会。

　　一旁的杜小猫看到陆轩好不容易凝聚起来的护甲溃散开来，露出一丝笑容，走过来道：“冰晶护甲其实不难练成，你所凝聚的冰系元力就好比是一块布匹，不过这块布并不结实，而冰之意境就是一条有着足够韧性的线条，你则是充当一根针的作用，将这一根根线条，穿插在这块布匹之中，让它具有足够的韧性。”

　　杜小猫这个比喻可谓是十分恰当，陆轩顿时有种茅塞顿开之感，他之签只想到要将冰之意境融入到冰晶护甲之中，却没想过将这件事情当做一件针线活来干。

　　“让你来指点我真是太正确了，一句话就让我少走了许多弯路。”陆轩由衷赞道。

　　杜小猫微微一笑，摇摇头道：“其实你自己慢慢琢磨也能够想得透的，凝结的冰晶护甲看上去铁板一块，实际上每个冰系元力的结合之处都有着缝隙，你只要能够准确找准这些缝隙，就能够轻易的凝练成真正的冰晶护甲，当你熟练之后，一瞬间就可以使得冰晶护甲成型。”

　　陆轩点点头：“那我再试试。”

　　当下陆轩重新闭上双眼，再一次构建冰晶护甲，有了之前的经验，这一次陆轩很快就将冰晶护甲的基础搭建成功，修炼武技，除了对于武技的感悟之外，最重要的就是熟练度，唯有一遍又一遍的练习，才能够将武技的威力发挥到最大。

　　接下来的这段时日，陆轩便是安安心心的在此修炼冰晶护甲，这冰雪密室有个好处，环境十分的寒冷，让人很容易静下心来，不容易浮躁。

　　最开始的时候，哪怕有着杜小猫时不时的指点，陆轩也经常失败和出错，但他没有表现出丝毫的不耐，他知道一切的抱怨都是没有用的，亲传弟子之战迫在眉睫，有那些用来抱怨的时间，倒不如多尝试几次。

　　杜小猫则是专心的修炼玄冰指，偶尔也练习一下虚空转，这两套武技都能够让她短时间内实力提升不少，而且陆轩已经将玄冰指练成，杜小猫不懂理解的地方可以询问陆轩，两人取长补短，日子过得倒也不枯燥。

　　陆轩期间出去寻找了赵冰儿几次，跟赵冰儿缠绵了一番，这厮倒是想再吃一次赵冰儿，可惜遭到她的严词拒绝，说是不能耽误修炼，等亲传战过后，再让陆轩吃个够。

　　对此陆轩自然是郁闷无比，本以为上次赵冰儿说等亲传战过后再跟自己亲热是一句玩笑话，谁知道她是来真的，陆轩只能够将满腔的欲火发泄在修炼之上，效果倒也是卓然的。

　　仅仅十天的时间，陆轩便是已经彻底的将冰晶护甲掌握，同时对冰之意境感悟更深，只要他想，心念一动之际，冰晶护甲便是能够凝聚成型，淡蓝色的护甲出现在陆轩的身体之外，更是显得陆轩英武不凡。

　　杜小猫偶然看向陆轩的目光也不时闪过一丝异彩，心中暗道，难怪陆轩能够得到赵冰儿的倾心，抛开陆轩的实力天赋不说，单单是这身体的外在条件也足以迷倒万千少女了，虽然那冷清秋也长相不俗，不过跟陆轩相比，却远不如陆轩这般真诚，显得有一丝做作的痕迹，哪怕冷清秋掩饰得再好，却无法完全的掩盖住内心的龌蹉。

　　当陆轩再一次凝聚冰晶护甲之时，体内的太乙之力竟是自主的运转起来，察觉到这一变化，陆轩不由得微微吃惊，之前从未出现过这种变化，却不知道这是为何。

　　心念一动之际，陆轩开始主动的运转太乙之力，因为太乙之力的特殊性，陆轩此前一直是利用太乙之力模拟玄冰之力，从而凝聚冰晶护甲，正是因为这样，所以陆轩才能够在不修炼玄冰心经的情况下使用冰晶护甲，现在太乙之力不再模拟玄冰之力，所以四周凝聚而来的元力不再是纯粹的冰系元力，而是包括的所有了元力！

　　对于冰晶护甲的凝聚成型，陆轩早已经烂熟于心，这段时间之内他一刻也没有停止练习，早已经形成了一个身体的本能，此刻太乙之力一运转，一层护甲顿时飞快的成型。

　　只不过，这一次的护甲与此前的冰晶护甲明显的出现了不同，冰晶护甲是一层淡蓝色的铠甲，与玄冰之力的颜色相差无几，但现在凝聚冰晶护甲的不再是玄冰之力，而是太乙之力，所以陆轩身上出现的护甲也随之变成了暗金之色，正是太乙之力的颜色！

　　暗金之色的铠甲加持到陆轩身上，一股高贵气息扑面而来，看上去就宛如天神下凡一般。

　　此刻杜小猫并未修炼，而是一直在注视着陆轩，见到陆轩身上出现的变故，忍不住目瞪口呆，虽然她不是花痴，但心中也情不自禁的涌出两个字，帅气！

　　不过与其用帅气来形容陆轩，到不如说是霸气，在暗金色护甲的衬托下，陆轩整个人显得无比的霸气和英武，这种视觉的冲击力绝对是强大的，就宛如世俗界的皇者一般，不过陆轩此刻的模样，比起那些皇帝恐怕还要来得更具有皇者之气。

　　“陆轩，这是怎么回事？冰晶护甲……怎么突然变色了？”杜小猫情不自禁的问道。

　　陆轩打量着身上出现的这一层暗金之色护甲，耸耸肩道：“我也不知道怎么会变成这样，不过似乎除了好看了些，并没有其余的变化一样。”

　　话音刚落，陆轩便是脸色微微一变，这个暗金色的护甲，似乎不但对自己没有帮助，反而还起到了反作用，因为他刚刚想要将冰之意境融入到护甲之中，发现失败了。

　　这不是陆轩的原因，而是因为这个护甲的原因，此前陆轩利用玄冰之力凝聚的冰晶护甲，构成护甲的是纯粹的冰系元力，但现在用来凝聚护甲的变成了太乙之力，其中蕴含的元力十分驳杂，并不是单纯的冰系元力，打破了之前的平衡，使得冰之意境无法顺利的融入进去。

　　“怎么了？”杜小猫察觉到陆轩脸色有异，出现询问道。

　　陆轩摇了摇头，说道：“没事，我在尝试着改进一下冰晶护甲。”

　　太乙归元诀是陆轩的一大秘密，虽然跟杜小猫关系不错，但陆轩还不至于什么都说出来。

　　杜小猫点了点头，也没有多问，只是笑道：“看来你改进的不错，这个护甲可比之前的帅气多了。”

　　陆轩笑了笑，也不作答，继续研究这太乙归元诀自动运转的产物，他倒是不太担心，只要他愿意，随时能够继续模拟玄冰之力凝聚冰晶护甲，只是让他想不通的是，以前太乙归元诀或者剑晶有所异变，一般带来的是好的变化，而这次仅仅只是变得好看了一些，反倒丧失了实用性，实在有些不对劲，陆轩从来没有怀疑过太乙归元诀的强大，既然太乙归元诀有异动，肯定有它的道理，必然有什么自己没有想通的地方。

　　陆轩深吸一口气，并没有散去身上的暗金色护甲，而是将感知全部渗透进去，查探着这个新的护甲。

　　这一查探，顿时让陆轩发现这一层护甲竟是比冰晶护甲要更加的坚固，因为组成护甲的不再是单纯的冰系元力，错综复杂的结构进一步加强了护甲的防护性，而且这暗金色的护甲并不是排斥冰之意境的融合，而是因为破坏了之前的结构，才使得冰之意境无法顺利融合，只要陆轩重新找准结构，依旧能够融合冰之意境。

　　这一发现让陆轩欣喜无比，他就知道太乙归元诀不会让自己失望，虽然这样会使得修炼起来更麻烦，但护甲的防护能力将会进一步提升，陆轩不怕麻烦，为了提升实力，麻烦点又算得了什么？

　　突然间，陆轩想起来冰晶护甲的典籍，只是很薄的一本小册子，第一眼看上去他以为是残本，不过杨威利告诉他这并不是残本，因为其中拥有完整的冰晶护甲修炼方法。

　　但现在太乙归元诀自主运转形成了这一层更强大的护甲，让陆轩不得不猜测，或许这冰晶护甲真的是一套残本？

　　不过并不是说冰晶护甲不完整，而是说，除了冰晶护甲之外，还有别的护甲，火焰护甲，雷电护甲，岩石护甲，等等……

　　想到这，陆轩不由得怦然心动，自己这太乙归元诀所凝聚的护甲，其中就包含了全部的元力，如果自己能够领悟其余的意境，将这些意境全部融入其中，那岂不是就能够形成无数的护甲叠加起来，那所拥有的防护力，又岂是一个单纯的冰晶护甲能够相比的？

　　陆轩越想越多，他想到了太乙之力，太乙之力既然能够模拟玄冰之力，那是不是也可以模拟火焰之力，雷电之力等一系列的本命元力？或者说太乙之力干脆就是由无数单系的本命元力融合起来的，只有这样才可以解释为何陆轩明明没有修炼玄冰心经，却能够凝练出玄冰之力。

　　陆轩越想越激动，他一直坚信太乙归元诀是世上最强大的功法，产生的太乙之力也是世上最强的本命元力，现在看来，自己的猜测未必就不是对的。

　　太乙，又名太一，为一切之首，一切之总纲，如果陆轩猜得不错，太乙归元诀便是无数功法的总纲！


第0479章 八成力量

　　这一猜测，让陆轩有种豁然开朗之感，虽然说是猜测，但陆轩心中已经相信了自己的这个猜测绝对没有错误，现在首先要做的，便是证实自己的猜测。

　　陆轩全部心神都投入到身周的暗金色护甲之中，暗金色护甲的构造，比冰晶护甲要复杂得多，各种元力充斥在其中，想要熟悉这个结构，难度无疑比冰晶护甲要大。

　　陆轩首先研究的就是暗金色护甲之中冰系元力的分布，因为他对冰晶护甲极为熟悉，从此处入手无疑是最容易上手的。

　　一段时间的探索之后，陆轩发现这看似错综复杂的元力护甲，其实也有着自己的规律，一边摸索着这个规律，陆轩开始调动冰之意境，缓缓的侵入元力护甲之中。

　　冰之意境如同一根根线条，在陆轩这只大手的操控之下，十分巧妙的在元力之中穿插，一番努力之下，陆轩终于是彻底的将冰之意境融入到了元力护甲之中，这是一件十分费神的事情，哪怕处在这冰雪密室之中，陆轩的额头也浸出了一丝汗渍，这还是因为他对冰晶护甲十分熟悉的缘故，不然休想第一次就成功。

　　冰之意境成功的融入到元力护甲之中后，现在的元力护甲，防护力已经丝毫不逊色于之前的冰晶护甲，甚至还要更加的强大，因为它融合了各系驳杂的元力，相互之间羁绊，使得护甲的防护力本来就高于冰晶护甲。

　　陆轩脸上忍不住露出一丝笑意，他的猜想已经成功了一半，自己身上这套暗金色的元力护甲，事实上就是无数层护甲的叠加，所谓的冰晶护甲，只是暗金色元力护甲的一层而已，可以想象，如果陆轩能够成功的将这么多层护甲叠加，他的防护能力将达到何种地步！

　　虽然陆轩没有得到其余护甲的功法，太乙归元诀已经帮他解决了这个问题，而且这些护甲修炼的最关键之处便是将意境融入其中，这倒是个难题，好在陆轩也并不是没有其余的意境可用，为了修炼乘风诀而感悟的风之意境，现在终于是派上了用场。

　　不过这对于陆轩来说，同样是个挑战，在保持着冰之意境的同时施展风之意境，这对武者的控制能力要求极高，如果陆轩真的想将这暗金色元力护甲的威力提升到极致，那他同时保持的意境将会更多，越到后面，修炼便是越难。

　　一丝淡淡的微风，在陆轩身边悄然出现，将他的衣袍掀起一角，风之意境已然开启！

　　同时保持着冰之意境和风之意境，陆轩感到差不多已经达到了自己的极限，这与武者的境界有关，境界越高，神识越强，保持多种意境也会更加的轻松。

　　此刻的暗金色元力护甲之中，已经融合了冰之意境，再想要融合风之意境，难度陡然提升，陆轩不但需要理清护甲之中风系元力的构造，还需要避开冰之意境的覆盖之处，避免两种意境相冲突，否则的话护甲将会立即崩溃。

　　很快陆轩就认识到了这其中的难度，风之意境才刚刚融入一丝，两种意境便是发生了冲突，两者都是依托于护甲而存在，意境冲突瞬间爆发出来的力量，立刻就让护甲彻底的崩溃。

　　对此陆轩早有了心理准备，二话不说再度运转太乙归元诀，新一轮的暗金色元力护甲出现，冰之意境继续融合，随即开始融合风之意境。

　　时间在陆轩的护甲不断崩溃与重建之中缓缓流逝，杜小猫时不时的关注着陆轩的情况，发现陆轩的举动之后不由得有些纳闷，不知道陆轩究竟在干什么，在她看来，陆轩这新的护甲除了颜色比原来好看之外，似乎并没有什么不同，陆轩完全没必要追求这种外观上的变化才是。

　　期间杜小猫自然是找机会将自己的建议提了出来，陆轩却只是笑着摇头，他明白这个护甲对自己的重要性，一旦他能够将风之意境与冰之意境同时融入护甲之中，那他就相当于覆盖了两层护甲，而且并不是一加一等于二这么简单，起到的作用绝对能够达到一加一大于二！

　　转眼间，七天时间过去，距离亲传战开始的日期一点点的逼近，已经只剩下了最后的三天。

　　这七天，陆轩过得无疑是相当枯燥，他已经不记得自己是第多少次凝聚元力护甲了，哪怕以他坚定的心智也不由得产生了一种烦躁之感，好在虽然未能彻底成功，却也有着不小的进步，同时对自己这暗金色的元力护甲也变得更熟悉。

　　出差错的几率越来越小，每次崩溃都是因为一些细微的地方没有注意，陆轩相信再给自己一段时间，必然能够成功！

　　体内的元力已经消耗得七七八八了，陆轩运转太乙归元诀，元力开始逐渐的恢复，元力护甲对元力的消耗极大，时时刻刻都要保持着元力的输出，维持着护甲的存在，好在陆轩冲破的穴道无数，容纳的元力数量也远超同境界武者，在战斗之中不用太过担心元力不够。

　　当元力恢复得差不多的时候，陆轩再一次凝聚元力护甲。

　　冰之意境顺利的融入到护甲之中，随后开始融合风之意境，陆轩开始变得小心起来，虽然说他有信心融合成功，但毕竟留给他的时间只有三天了。

　　相比起冰之意境而言，风之意境更不好掌控，这也是为何陆轩这么长时间都没有成功过一次的原因，一丝丝意境的力量被陆轩慢慢的渗入到护甲之中。

　　陆轩心无旁骛，所有的注意力都集中在对风之意境的操控之上，不知道过了多久，不知不觉之中，陆轩竟然成功的将风之意境融合了！

　　突如其来的成功，让陆轩有些喜出望外，万事开头难，只要成功了第一次，接下来都不再是问题！

　　此刻的暗金色铠甲之中，不但充斥着各系的元力，更是成功的融合了冰之意境和风之意境两大意境，相当于结了两层结实的网，防护力大幅度提升。

　　陆轩大笑之声很快将杜小猫惊醒，杜小猫站起身来看向陆轩问道：“改进成功了？”

　　“不错，来，小猫你全力攻击我，试试我这护甲的威力如何。”陆轩心情大好地说道。

　　杜小猫也来了一丝兴趣，这几天以来一直在看到陆轩捣鼓，她也想看看陆轩究竟成果如何。

　　“那我就来当你的试金石。”杜小猫微微一笑说道：“你可准备好了，伤了可不许怪我。”

　　“伤到我再说。”陆轩信心满满地说道，开玩笑，有着两层护甲在身，还有着壬水神纹和戊土神纹，杜小猫也只有炼神七重实力，他哪里有这么容易受伤。

　　杜小猫也没有拿出武器，而是伸出了自己白嫩的小手，这段时间她修炼玄冰指也有所小成，攻击力可不低。

　　虽然陆轩让她全力攻击，但杜小猫可不敢真的用全力，在她看来，冰晶护甲虽强，还不至于能够挡下一个炼神七重武者的全力一击，更何况是在陆轩毫不阻挡的情况下。

　　一丝淡蓝色的光芒飞快的在杜小猫的指尖之上凝聚，只听得她一声娇喝，一道玄冰之力猛然间射出，急速的冲向陆轩。

　　陆轩不闪不躲，站在原地硬生生的承受着杜小猫的这一击，不过感知却一直在关注着自己这暗金色元力护甲的情况。

　　杜小猫的攻击很快来到护甲之上，一道力量飞快的突破护甲的最外层，元力护甲的防护力瞬间展开，开始削弱这股力量，玄冰之力一寸一寸的侵袭，但力道却是不断的减弱。

　　当这股力量彻底消失的时候，竟然还没有完全的突破元力护甲，根本不需要动用陆轩的神纹之力。

　　杜小猫也在关注着陆轩的情况，当她发现陆轩没有丝毫动静的时候，不由得有些愕然，为了保证陆轩的安全，这一击她虽然没有用出全部的力量，却也用上了三成实力，三成实力的一击，若是在平时自然无法威胁到陆轩，随手一剑就能够驱散，但现在陆轩可根本没有利用攻击阻拦她的进攻，三成力量的一击，竟然无法伤到陆轩分毫？

　　杜小猫这次真是吃惊了，冰晶护甲她自己也有修炼，但冰晶护甲何时能够拥有这么强大的防护能力，难道陆轩这短时间的改进真的这么强大？

　　“小猫，你没有用出全部的实力吧？”陆轩问道，虽然成功的证实了元力护甲的强大，但陆轩还想知道自己究竟能够承受多强的攻击。

　　杜小猫老实的点头说道：“三成力量，不过我没想到这样竟然还伤不到你。”

　　陆轩暗笑，三成力量的一击连自己的元力护甲都没能击破，后面可还有两大神纹呢，如何能够伤到他？

　　“再来吧，试试八成力量的一击！”陆轩说道。

　　“八成力量？你确定？亲传战只有三天就开始了，你可别在这关键时候受伤。”杜小猫吃惊道，八成力量一击，相当于她正常状态下的全力一击了，毕竟不可能随手都全力出手，在她看来，就算陆轩的防御力真的极强，也不至于能够抵挡住自己八成力量的一击。


第0480章 亲传战！

　　“没事，就算受伤也是小伤，我还承受得住。”陆轩十分坚决，他在亲传战之上极有可能要面对炼神九重的亲传弟子，如果连杜小猫的八成力量一击都抗不下来，那他也没有多大的胜算。

　　“那好吧，你小心。”杜小猫也慎重起来，玄冰之力再度凝聚，这一次她没有急着出手，她要给陆轩足够的准备时间，她知道自己八成力量有多强大，如果面对她的不是陆轩，而是普通炼神五重武者，那八成力量一击能够直接将其灭杀。

　　杜小猫的纤细玉指之上，蓝色的光芒越来越盛，单从这一点上来看，就能够看出威力不是之前能够相比的。

　　陆轩这次也不敢怠慢了，毕竟他根本没有抵挡杜小猫的意思，而是要凭借纯粹的防御接下她的攻击，太乙归元诀全力运转起来，太乙之力源源不断的注入元力护甲之中，保持着护甲的最佳状态。

　　杜小猫扬起了右手，用力一挥，汇聚了她八成力量的一击，全力冲向陆轩，不过眨眼间功夫，蓝色的攻击就已经来到了陆轩的元力护甲之上。

　　“嗤！”

　　护甲被穿过的声音响起，杜小猫的玄冰之力急速的洞穿元力护甲，虽然陆轩全力弥补着护甲，但却依旧敌不过玄冰之力的破坏力。

　　这一次玄冰之力终于是顺利的穿透了陆轩的元力护甲，八成力量的一击，果然不是三成实力能够相比的，不过为了突破陆轩的护甲，杜小猫的这一道玄冰之力的力量也被消耗掉了不少。

　　率先承受玄冰之力余力的是戊土神纹，陆轩的胸腹之间戊土神纹猛然间闪亮起来，光芒大作，宛若平白无故之间给陆轩添加了一道护甲。

　　虽然戊土神纹才仅仅不过一星，但提升的防御力那也是不可小视的，至少能够与陆轩的元力护甲相比了。

　　戊土神纹一震，玄冰之力终于还是破掉了戊土神纹的防御，陆轩只剩下了最后一层防守，那就是壬水神纹，壬水神纹其实并不是专门用来防御的，它更大的作用是恢复自身的伤势。

　　但接连穿透陆轩的元力护甲和戊土神纹，杜小猫也攻击也只是强弩之末，壬水神纹的力量很快被自主激发，宛若一阵水波轻轻的震荡，消除着玄冰之力的力量。

　　最终还是玄冰之力更胜一筹，成功的突破了壬水神纹的阻挡，直接侵入了陆轩的胸腹之间，但凭这仅剩的力量，根本无法对陆轩体内造成什么破坏，在太乙归元诀的作用下，这股力量很快被消磨掉。

　　说起来麻烦，实际上从杜小猫发射玄冰之力，到陆轩抵消掉玄冰之力的力量，不过是一瞬间的功夫而已，杜小猫看到陆轩的身体微微一震，正准备惊呼出声，却是见到陆轩很快就恢复了原样。

　　刚刚还准备惊呼的杜小猫，瞬间变成了震惊，陆轩这般模样，很明显没有受到太大的影响。

　　“你……没事？”杜小猫不可置信地说道。

　　陆轩运转一圈太乙归元诀，彻底的消除掉刚刚受到的轻伤，笑着摇摇头道：“受了点轻伤，不过误伤大雅，看来承受你八成力量一击已经是我的极限了。”

　　玄冰之力已经突破了陆轩的三层防守，如果力量再大一些，就能够对他造成重创，毕竟人体五脏六腑都是相当脆弱的。

　　看到陆轩犹自有些不满足的模样，杜小猫不由得气笑了：“你难道还不知足吗？这可是我八成力量的一击，而且你还没有使用任何攻击消耗掉我的力量，说实话，看到你这样都有些打击我的自信了。”

　　陆轩不好意思地笑道：“谁会嫌自己的实力太强。”

　　杜小猫摇摇头：“你真是太让我惊讶了，如果不是亲眼所见，我真的很难相信，我的一击竟然都无法伤到一个炼神五重武者，还是丝毫不抵挡的炼神五重武者。”

　　“我是异类，不是一般人。”陆轩哈哈笑道，元力护甲的效果让他极为满意，如果配合上他的攻击，就算是面对炼神九重的天才弟子，他也未尝没有一战之力，至少他比任何人都经打，再加上壬水神纹强大的恢复能力，他简直就是个打不死的小强！

　　“对，你就是个异类，不能用常理度量，如果凭一个史上最强的炼神五重武者，我想你一定当之无愧。”杜小猫笑道。

　　“我不但要当史上最强炼神五重武者，我还要当史上最强炼神六重，炼神七重强者！每个阶段，我都要做到最强！”陆轩大声宣布自己的目标，浑身洋溢着满满的自信。

　　杜小猫盯着陆轩的眼睛，十分恳诚地说道：“我相信你一定可以的，这次亲传战，你必定会让所有人大吃一惊！”

　　杜小猫的相信不是没有理由的，单凭自身防御力都能够挡下她的八成力量一击，归元境之下，还有人能够挡住陆轩的步伐吗？

　　“小猫，多谢你这段时间给我的帮助了，如果我真的能够在亲传战之上大展拳脚，你得分一半功劳。”

　　“你就别哄我了，我的那点帮助不足为道，不过，你究竟怎么改良了冰晶护甲？据我所知，冰晶护甲的威力绝对没有这么强大。”杜小猫好奇问道。

　　陆轩微微一犹豫，便是说道：“现在我用的已经不是冰晶护甲了，而是由各种元力组合而成的护甲，所以我现在身上套了好几层护甲，这才能够达到这种防护能力。”

　　陆轩倒是没有隐瞒杜小猫，而且就算是让外人得知自己的修炼方式也没用，没有太乙归元诀，他们根本无法将众多驳杂的元力凝聚成自己这身暗金色的元力护甲。

　　果然，听到陆轩的说法，杜小猫不由得瞪大了眼睛，显然有些难以理解，不过听起来陆轩说的的确是真的，正是因为多种元力汇聚而成，才会使得陆轩的护甲颜色变成暗金之色，不过她也知道，陆轩身上肯定还有别的秘密，毕竟这点不是一般人能够做到的。

　　每个人都有自己的秘密，杜小猫当然不会不知好歹的继续追问下去，知道自己无法修炼陆轩这实力强大的护甲，她也就打消了这个心思。

　　“还有最后的三天时间，我们再好好备战吧，迎接亲传战的到来。”

　　“嗯，没错。”

　　经过这段插曲之后，两人再度开始了自己的修炼，陆轩虽然成功的施展出了自己的元力护甲，但毕竟还无法做到随心所欲的施放，战斗之中瞬息万变，陆轩必须要做到随时可以施放元力护甲的地步才行。

　　……

　　三日过后，冰雪密室的门轰然打开，陆轩和杜小猫两人从中走了出来，最后三天的修炼，两人都没有做出什么突破性的进展，只是巩固着自己的实力，对陆轩来说最大的收获无疑是将元力护甲彻底的熟练下来，心念一动间，立即就能够施展元力护甲。

　　走出冰雪密室，赵冰儿的身影便是出现在了陆轩的眼前，她是在这里等着陆轩两人。

　　“走吧，师傅在大殿等我们，亲传弟子见面会，将在今天中午举行，我们现在要准备过去了。”赵冰儿出声道，顿了顿，她又忍不住对陆轩问道：“你准备得怎么样了？”

　　由不得她不担心，陆轩彻底的得罪了冷清秋，用脚趾头想都知道冷清秋会在亲传战之上报复陆轩，虽然不至于下死手，但狠狠的羞辱陆轩一番绝对是可以的。

　　陆轩嘿嘿一笑，上前一步握住赵冰儿柔软的小手道：“放心吧，我什么时候让你失望吧。”

　　当着杜小猫的面，赵冰儿显然有些不适应这种程度的亲热，试了试想将手抽出来，不过陆轩却是握得紧紧的，赵冰儿无奈，只能让陆轩牵着了。


第0481章 重头戏来了！

　　这一天是玄冰阁最热闹的日子之一，亲传弟子见面会，虽然打的是亲传弟子见面的招牌，但实际上就是亲传弟子比武大会，见面是幌子，比武才是重头戏。

　　不止所有的亲传弟子心知肚明，便是一众普通弟子也知晓其中关键，虽然以他们的身份无法参与到其中，甚至无法进行观礼，但同样也对其津津乐道，有人的地方就有八卦，谁谁谁败在了哪位长老的门下，谁谁谁又在亲传战上战胜了谁，每次亲传战之后，这些消息都会在众弟子之中广为传播。

　　而对于一众亲传弟子来说，亲传战则是证明他们的最佳场所，终日的苦苦修炼，就是为的一战成名，在强者为尊，实力至上的天剑大陆上，谁拥有的实力强，谁就拥有被众人崇拜的资格。

　　而这一次的亲传战，尤为特别，按照以前的惯例，新晋亲传弟子都只是陪衬，起到抛砖引玉的作用，根本不会引起太多的关注，毕竟实力摆在那里，掀不起多少的风浪，大家主要关注的还是一些老牌亲传弟子之间的斗法。

　　但这一次却是出了个异数，那就是陆轩！

　　陆轩与赵冰儿公布恋情，公然开罪冷清秋，一时间将陆轩推到了风口浪尖之上，谁都知道冷清秋绝对不会任由陆轩这么一个名不见经传的家伙欺到自己头上，而亲传战无疑是给陆轩难堪的最好机会。

　　所以这一次众弟子关注的对象又多了一个，那就是加入风剑宗不足两月，而且是一举从三品宗门弟子一跃成为亲传弟子的陆轩。

　　玄冰阁，玄冰神殿，数十把太师椅依次摆放其中，这些椅子都是采用上好的灵木所制成，其中更是由玄冰阁的阵法师刻画了各种阵法，将灵木的效果发挥到极致，坐在椅子上，不但能够辅助武者凝神静气，更能够提升元力的吸收速度，可以说这些椅子已经不单单是椅子，算得上是低级的宝器了。

　　这些椅子，自然是让各大长老落座的地方，这种场合，即便是亲传弟子也只能站着。

　　神殿的最上方，摆着一张最大的太师椅，孤傲的高居上位，这是玄冰阁主的位置，随后便是三把略小的太师椅，有资格坐这三把椅子的，便是玄冰阁三大长老，南宫硕，赵颖，苏传安，最后才是一连串的大小一致的太师椅，这是普通长老的座位。

　　午时已到，神殿的大门轰然开启，早已经候着的一众长老，携带着自己的弟子鱼贯而入，纷纷落座。

　　等待了一小段时间之后，三大长老才随之到来，他们是故意来得迟一些的，这不是摆架子，而是地位的象征，如果不拿捏一下，反倒是会让旁人看轻。

　　赵颖倒是不在意这些，所以她是三大长老之中第一个来的，而且她带的弟子人数也是众长老之中最少的一批，仅仅只有三人，若在平时，赵颖仅仅只带着赵冰儿，相比起以前，到也算是声势壮大。

　　随后到来的便是苏传安，苏传安有野心争夺阁主之位，门下弟子自然不少，以杨威利为首，足足来了十五名弟子，亦步亦趋的跟随在他的身后迈入神殿，好在这玄冰神殿足够大，简直就是一个小型广场，所以再多的人也能容纳得下。

　　直到最后，南宫硕才姗姗来迟，南宫硕的实力，在三大长老之中是最强的，年纪也是最大的，倒是的确有资格最后到，而他带来的弟子人数，也冠绝众长老之首，单单是他一人门下，便是有着足足二十一名亲传弟子，而且各个实力不凡。

　　冷清秋走在南宫硕之后，面带微笑，给人一种如沐春风般的感觉，这也是冷清秋一直以来给众人的感觉，与他的姓氏明显不相搭配，一点也不冷。

　　当他的目光扫过陆轩的脸庞之时，笑容更是浓郁，而且还冲陆轩点了点头，仿佛见到的是多年的老友一般，不过陆轩却是丝毫不买他的账，直接转过头，笑眯眯的对赵冰儿说道：“冰儿，你吃饭了没？”

　　听到陆轩这个毫无营养的问题，赵冰儿心中暗笑，不过还是很配合的点点头道：“吃了一点点心。”

　　“那就好，待会儿替我胖揍这家伙一顿。”陆轩丝毫不觉自己有吃软饭的嫌疑，他知道自己现在的实力肯定不是冷清秋的对手，不过自己有个好老婆，赵冰儿的实力，那也就相当于是他的实力。

　　看到陆轩转头跟赵冰儿谈笑风生，冷清秋恨得牙痒痒，他知道陆轩是故意做给自己看的，但偏偏他还就吃这一套，按捺不住的要生气。

　　你现在就得意吧，待会儿有你难看的时候！冷清秋心中默默的道。

　　随着南宫硕入座，一众长老尽皆到齐，而众多亲传弟子，则是分别站在各自师尊的身后，南宫硕是与赵颖挨着坐的，冷清秋自然也就站在了陆轩的身旁不远，他下意识的转头看去，却是见到陆轩正不老实的捏着赵冰儿的小手把玩着，从他的角度，完全能看得清清楚楚，这无疑又是使得他一阵无名火起。

　　好在就在此时，南宫硕开口了。

　　“诸位长老，阁主传来消息，他身在外地，无法前来参加此次亲传弟子见面会，所以全权委托我举办此次见面会。”

　　对于这个消息，众长老并不感到意外，现任阁主年岁已高，而且卡在了归元境巅峰，一直无法突破，若是无法突破到太虚境的话，那势必只有陨落一途，所以近些年来，玄冰阁主一直都未曾插手玄冰阁的管理，基本上在外寻求突破的契机，大权则是交给了南宫硕，正因为如此，南宫硕在玄冰阁的威望才能如此之高。

　　南宫硕的目光从众人身上扫过，见到众长老没有发表什么意见，顿了顿继续开口道：“经过上次玄冰秘境历练之后，我们玄冰阁又涌现出了新一批的天才弟子，这代表着我们玄冰阁后继有人，在持续不断的发展壮大，也希望众位长老倾力教导众弟子，让我们玄冰阁的实力更上一层楼。”

　　“谨遵大长老教诲！”一众长老纷纷应声，虽然同为三大长老，但大家对于南宫硕向来是称呼为大长老，而且在场的长老之中，许多都是南宫硕这一派系的，对于他的讲话，自然要给予足够的尊重。

　　唯一有些不忿的自然是苏传安了，不过论实力论资历他都无法跟南宫硕相比，对此他也没有任何办法，唯一让他安心的就是南宫硕年纪也不小了，不可能担任阁主，并不是他的直接竞争对手。

　　南宫硕露出一丝满意的笑容，虽然他不是阁主，但现在他的地位跟阁主相比也相差无几了。

　　“这次亲传弟子见面会，主要是让一众亲传弟子相互交流，以后的玄冰阁，注定是你们的天下，而且这次又新晋了不少亲传弟子，你们出来向众长老自我介绍一下。”

　　这是亲传弟子见面会的基础流程，既然打着见面会的幌子，那自然要见面一下。

　　说罢，南宫硕微微一笑说道：“韩枫，你先来，向各位长老见礼。”

　　南宫硕此次仅仅收了一名弟子，那就是韩枫，凭他的身份，自然不可能什么人都收入门下，韩枫的天赋也算勉强过关了，毕竟像冷清秋，赵冰儿这样的天才弟子难得一见。

　　“是，师傅。”韩枫冲南宫硕一行礼，随即便是大步走向神殿中央，朝四周一抱拳说道：“弟子韩枫，岁二十二，炼神七重实力，拜见众位长老。”

　　二十二岁的炼神七重，也算得上不凡了，若是一路修炼顺利，成就归元境并不是什么难事。

　　“不错不错，韩枫还是核心弟子的时候，我便是知道他，小小年纪就已经达到了炼神七重实力，日后成就必然不凡，恭喜大长老得获佳徒一名。”一名胡子花白的长老笑盈盈的开口说道。

　　“这名长老叫韦正阳，归元境第六重，刀法精湛，是南宫硕一脉的忠实支持者。”赵冰儿低声在陆轩耳旁提醒道。

　　陆轩轻轻点头，看着韦正阳年纪也已经不小，估计这辈子就止步于归元境第六重了，不过归元境第六重的实力，那是无数武者一辈子也达不到的高度。

　　继韦正阳开口之后，又是几名南宫硕一脉的长老纷纷出言赞扬，赵冰儿则是一个个替陆轩介绍身份实力，虽然她平时不怎么关注宗门的事情，但对于各大长老还是认识的。

　　听到这些长老的赞誉，韩枫心中也有些得意，不过表面上还是得谦虚，连声说道：“众位长老谬赞了，弟子实力尚且低微，需要向众位师兄多多学习。”

　　南宫硕面带笑容的点点头，捋了捋下巴上的胡子说道：“戒骄戒躁，很好，这乃是武者本份，韩枫，施展一下你所擅长的武学吧，让众位长老指点指点。”

　　听到这话，众人心中均是微微一凛，重头戏来了！

　　果然，只见韩枫朝四周一抱拳说道：“弟子一人施展未免太过无趣，不知道有那位师兄愿意赐教？”


第0482章 针对

　　韩枫这话一出口，便是代表着亲传战正式开始了。

　　亲传之战，一般是由新晋亲传弟子率先出场，算是热热身，虽然韩枫让其余的师兄出场赐教，但不可能真的会有哪位老牌亲传弟子出手，这也是自重身份，跟韩枫较量的人，必然也是新晋亲传弟子无疑。

　　别看韩枫站在场中显得颇为镇定，但实际上这厮心中忐忑无比，目光扫过全场，却是偏偏不敢往陆轩所在的方向看一眼。

　　他虽然心中愤恨陆轩，但却也知道陆轩的实力，当初玄冰秘境结束之后，陆轩凭一剑之力将他击败，已经深深的在韩枫的心中留下了阴影，如果现在陆轩出手对付他，那这次亲传战他可就丢脸丢大了。

　　韩枫现在只希望陆轩的目标是冷清秋，不会率先出手对付自己。

　　“陆轩，他怕你呢。”杜小猫轻笑着开口说道。

　　陆轩笑了笑，他也看到了韩枫那闪闪躲躲的眼光，说道：“凭他还不值得我动手，手下败将，再打一次也没意思，不过小猫你倒是可以去教训教训他。”

　　杜小猫微微摇头：“不急，韩枫代表的是南宫硕一脉，有人会比我更耐不住的。”

　　果不其然，场面静了一段时间之后，终于有人出声了，是肖兆宏。

　　肖兆宏此次也顺利的成为了亲传弟子，在苏传安门下，之前核心弟子之中传得沸沸扬扬的三大天才弟子，分别加入了三大长老门下，杜小猫拜赵颖为师，韩枫被南宫硕收入门中，肖兆宏则是被苏传安看中。

　　“我来领教韩师弟的高招吧。”肖兆宏从苏传安身后缓步走出，看向韩枫说道，他比韩枫入门稍早，所以称一句韩师弟也无可厚非。

　　见到肖兆宏接下了自己的挑战，韩枫嘴角一勾，露出一丝笑容，两人还是核心弟子的时候便是斗个不休，没想到成为了亲传弟子之后，依旧是斗个不停，两人之中一人是南宫硕一脉，一人是苏传安一脉，注定是对手。

　　“兆宏，好好打，别给师傅丢脸。”杨威利微笑着拍拍肖兆宏的肩膀说道。

　　“我必定竭尽全力。”肖兆宏脸色也有些慎重，他跟韩枫对战的胜率，大概是五五开，他并没有必胜的把握，不过此刻面对韩枫的邀战，他必须得上，他清楚苏传安跟南宫硕派系的不合，韩枫虽然是面向所有的亲传弟子邀战，但实际上最够资格跟韩枫比武的只有他，无论是从实力，还是身份上来说，都是如此。

　　在众人的注视之下，肖兆宏与韩枫两人同时走到了大殿的最中间，大殿足够宽敞，完全能让两人尽情施展，而且四周有这么多长老照看，根本不虞担心出问题。

　　陆轩饶有兴致的看着两人，在玄冰秘境之中，他跟两人都接触过，而且也都打过，从实力上来说，两人的确是半斤八两，陆轩也看不出谁胜谁负，不过从心里上来说，陆轩还是希望肖兆宏能赢的，不仅仅因为肖兆宏是苏传安的弟子，更因为陆轩欣赏肖兆宏的性格，虽然当初他差点死在肖兆宏手里，那也是因为他替玄冰阁弟子报仇的原因，而并非出于什么私怨，易地而处，陆轩当初也会做出跟肖兆宏同样的选择。

　　“你们两人都是我玄冰阁众弟子之中的佼佼者，比武点到为止即可，不要伤了和气。”南宫硕微笑出声。

　　韩枫取出自己的武器，冲肖兆宏一抱拳道：“请！”

　　肖兆宏同样拿出自己的长剑，随手舞了个剑花说道：“韩师弟请。”

　　听到肖兆宏一再强调师弟几个字，韩枫显得有些不爽，不过他也知道这正是肖兆宏的计谋，想要激起自己的怒气，两人实力本就相差不大，一点点小影响都会导致不同的战局。

　　两人都是使剑之人，这一战却是剑术的比拼，韩枫率先出手，长剑一扬，一道淡蓝色的剑气席卷而出，浩浩荡荡，如同猛烈的洪水来袭一般。

　　在场观战之人都不是什么平常人物，一众长老自不必说，便是在场的亲传弟子，每一个放到外界那也是堪称天才的人物，眼光自然不俗，一眼就看出韩枫这是拿出了自己的绝技。

　　“这套剑法是韩枫最拿手的剑法，名为寒江十三剑，不是玄冰阁之中的典藏，而是他在外闯荡之时所得的机遇，威力不凡。”杜小猫轻声解释，对于韩枫，她自然比其余人更加熟悉一些。

　　陆轩轻轻点头，这套寒江十三剑看上去的确不错，韩枫在成为亲传弟子之前，只是一个核心弟子，尚且不能进入武技阁第五层，自然无法从玄冰阁之中得到太好的武技。

　　面对着韩枫的这一招，肖兆宏显得不慌不忙，他对韩枫的了解丝毫不比杜小猫少，早就料到了他会使出这一套武技，而肖兆宏同样是有备而来！

　　只见他猛然间纵身一跃，双手同时握住剑柄，一声大喝，长剑猛然间斩下，正中韩枫剑气的中央，韩枫这延绵不绝的一剑，碰到肖兆宏的攻击竟是被硬生生的中断。

　　第一招就被破，韩枫有种用错了力的感觉，浑身难受无比，就好比一个人正在呼吸的时候，突然被人捏住了鼻子一般。

　　“有点意思。”赵冰儿突然露出一丝笑容开口道，“看来这肖兆宏对着韩枫还真是下了把力气。”

　　“怎么说？”陆轩一头雾水，他倒也看出来了肖兆宏这套剑法专门针对韩枫的攻击。

　　赵冰儿解释道：“肖兆宏这套武技名为断浪剑诀，是玄级中品的武技，就在武技阁的第五层，想来他知道韩枫会在亲传战之上使出这套寒江十三剑，所以利用这段时间专门修炼了这套断浪剑诀。”

　　原来如此，陆轩这才恍然，随即笑道：“也难为肖兆宏了，短短的两个月时间，竟是练成了这套玄级中品的武技。”

　　赵冰儿却是摇头，她的眼光比陆轩更加高明一些，她看得出来，肖兆宏对于这一套武技远没有达到随心所欲的地步，武技虽然好，却也要看使用者对其的熟练程度，如果肖兆宏精习这套断浪剑诀，或许还真的可以压制住韩枫，但肖兆宏明显也是半吊子，孰胜孰负，尚未可知，不过赵冰儿隐隐觉得，韩枫的胜率比较高，因为肖兆宏的底牌已经暴露了出来。

　　几人说话间，韩枫与肖兆宏又已经飞快的交手了几招，果然如同赵冰儿所预料的一般，肖兆宏除了第一剑打了韩枫一个措手不及之外，接下来几剑，硬生生的让韩枫将劣势扳了回来一些，而且韩枫越打越顺手，反观肖兆宏则是有种束手束脚的感觉，毕竟他研习这套断浪剑诀的时间还短，尚未能完全理解剑诀的精髓，有种照本宣科的感觉。

　　而一众长老看着场中两人的战斗，也是时不时的点头，显然是对两人的肯定，肖兆宏能够在短时间内将一套武技练到这种地步，足以证明天赋不错，可惜有点聪明反被聪明误，不但没能针对得了韩枫，反倒是将自己套了进去。

　　而韩枫虽然中规中矩，但却是将这寒江十三剑的威力发挥到了极致，一刺一扫之间，都颇为圆润，攻则势不可挡，防则滴水不漏。

　　最为关注两人战斗的，自然是两人的师傅南宫硕和苏传安了，南宫硕脸色依旧如常，带着一丝淡淡的笑容，不知道是战斗不关心，还是依旧胜券在握，反观苏传安则是稍逊一筹了，只见他神色肃然，眼睛一眨不眨的盯着大殿中央。

　　肖兆宏使用断浪剑诀，并非是他自己的主意，而是苏传安的主意，苏传安问过肖兆宏对上韩枫的胜率，得知五五开之时，苏传安便是动了心思，他想要赢得这场战斗，这样至少能够在一定程度上压倒南宫硕，所以才想到了针对韩枫的主意，可惜现在看起来，效果并不好，倒也不能怪肖兆宏，短时间内将一套玄级中品剑诀练到这份上，已经难能可贵了。

　　“肖兆宏，我还有三招，你能撑得过去吗？”韩枫露出一丝笑容说道，经过十招的对撞，因为武技针对的劣势已经全部被他扳了回来，反观肖兆宏，却是因为强行使用自己不熟悉的武技，显得越来越力不从心。

　　肖兆宏心中微微一沉，韩枫这寒江十三剑，一剑比一剑强，他本来是想从中打断韩枫的招数，破坏他的战斗节奏，却不料韩枫对这套武技的熟悉程度远超他的想象，每次都让韩枫接上，当然，也不排除是因为这段时间南宫硕指点的原因。

　　现在韩枫已经成功的撑到了最后三招，肖兆宏心中了然，凭自己这半吊子断浪剑诀，绝对不是韩枫的对手。

　　一咬牙，肖兆宏终于是舍弃了断浪剑诀，重新使出了他最擅长的剑法。

　　看到肖兆宏突然剑势一变，韩枫便是知道肖兆宏已经放弃了断浪剑诀，如果肖兆宏继续使用断浪剑诀跟他对抗，那肖兆宏必败无疑，不过看到肖兆宏转变武技，韩枫却是不惊反喜，他等的就是这一刻，如果肖兆宏维持下去，还能再撑两招，但既然肖兆宏中途变招，那他现在就要落败！


第0483章 白虹贯日

　　肖兆宏变招之际，准备的被韩枫把握住了时机，他是不会让肖兆宏变招成功的，不然的话，那胜负依旧还在五五之间。

　　眼看着肖兆宏剑势一变，韩枫竟是也跟随着改变，已经施展到第十招的寒江十三剑，竟是被韩枫舍弃了！

　　肖兆宏有底牌，韩枫又何尝没有底牌呢？只不过肖兆宏一开始就把自己的底牌暴露了出来，而韩枫却是一直隐藏至今。

　　就在肖兆宏剑势转变的刹那，韩枫那浩浩荡荡的剑势陡然间变得无比的凌厉起来，连人带剑全力朝肖兆宏扑了过来。

　　这一剑绝对不是之前的寒江十三剑，而是另外一套武技，这段时间内肖兆宏在钻研断浪剑诀，而韩枫自然也在学习新的武技，而且是由南宫硕亲自传授的玄级上品武技！

　　这套剑法名为飞虹剑诀，最大的特点便是快和凌厉，一剑出手，恍若飞虹！

　　凭韩枫的天资，自然不可能在短短时间之内将一套玄级上品武技学会，毕竟他跟肖兆宏都是半斤八两之间，不过他也有他的算计，他这段时间之内仅仅只修习了这套剑法的第一式，长虹贯日。

　　因为韩枫将所有的精力都用来练习这一招了，所以他对这一招早已经纯熟无比，一看到肖兆宏变招，立即便是毫不犹豫的施展了出来。

　　以有心算无心，肖兆宏哪里会料到韩枫的后手，更没想到他会放弃最拿手的寒江十三剑，韩枫的一招长虹贯日，急速的穿越空间，几乎是瞬间就袭到了肖兆宏的身前，此刻肖兆宏正是变招之际，新力未生，旧力不殆，根本无法抵挡住韩枫的这一剑。

　　看着韩枫的剑尖在自己眼飞快的放大，肖兆宏知道自己已经败了。

　　在这种场合上，韩枫当然不敢伤人，最终剑尖停在了肖兆宏身前不足三寸之处，带起一阵劲风，将肖兆宏有些纷乱的头发吹拂起来，胜负已分。

　　虽然很不甘心，但肖兆宏还是涩声道：“我败了。”

　　反观韩枫则是满脸的春风得意，在无数长老面前公然击败肖兆宏，这无疑是一件大大露脸的事情。

　　“承让。”韩枫摆出胜利者的姿态，收回长剑说道。

　　“哈哈，果然是青出于蓝而胜于蓝，这一届的弟子，可比我们那时候强多了，韩枫和肖兆宏都表现得很不错。”一名长老笑着出声道。

　　其余长老也纷纷点头，虽然只是短短的一战，但也能看得出两人的底子不错，肖兆宏之所以败得这么没有悬念，主要还是因为他的策略错了。

　　“师傅，对不起。”肖兆宏黯然回到苏传安的身后低声道。

　　“无妨，你已经尽力了，不过是一场小小的胜负罢了，日后会有机会还回来的。”苏传安淡淡开口，丝毫没有责怪肖兆宏的意思。

　　他也没有责怪肖兆宏的理由，虽然看上去比武的是肖兆宏和韩枫，但事实上真正博弈的是南宫硕与苏传安两人，毫无疑问，这一次博弈，苏传安再次输了南宫硕一筹。

　　肖兆宏走了下来，但韩枫却依旧站在大殿中央没有动，而是再度抱拳，意气风发地问道：“还有哪位师兄愿意赐教？”

　　这次没有沉默多久，很快就有人站了出来，是一名普通长老新收的弟子。

　　这名弟子上来先是报出自己的年龄与实力，随后便是对韩枫说道：“赐教不敢当，还请韩师兄多多指点。”

　　面对着韩枫，这名弟子将自己的位置摆得很低，他清楚自己上来只是走个过场而已，论身份论实力，他都比不上韩枫，以往的亲传弟子见面会也是如此，从他们这些新晋的亲传弟子开始，进行抛砖引玉。

　　而此刻赵冰儿也在跟陆轩解释着在场众人之间的关系，刚刚出场的这名弟子所拜的师傅，同样是南宫硕一脉的人，他让自己弟子上来跟韩枫比武，自然是为了衬托一下韩枫的实力。

　　果不其然，虽然韩枫并没有使出全力，当这名弟子也是很快败下阵来，在新晋亲传弟子之中能够与韩枫相匹敌的，唯有三人而已，一个是已经落败的肖兆宏，还有两人便是陆轩和杜小猫。

　　一个个新晋亲传弟子如同走马观花的上前，随后又是很快的败在韩枫手下，在这么多长老面前大出风头，韩枫无疑是极为满足的，他现在算是体会到了有靠山的好处，他背后站着的是南宫硕，谁敢不给面子，刚刚出来跟他交战的新晋亲传弟子，基本上都是南宫硕一脉的，算是白白把这份荣誉送给了韩枫。

　　七连胜！

　　转眼间，韩枫已经连败七人，这一次所有的新晋亲传弟子之中，除了陆轩和杜小猫没有上阵之外，苏传安一脉的人也没有一个上阵，除开第一轮落败的肖兆宏之外。

　　苏传安自然不想让自己一脉的人白白送给韩枫刷战绩，但现在肖兆宏已经落败，他这一脉其余长老所收的弟子，又有谁会是韩枫的对手，想要破开此局，那就只能寄希望与赵颖这一脉了。

　　想到这，苏传安不由得转头看了过来，正好与陆轩的目光对上，苏传安给了陆轩一个肯定的眼神，陆轩明白他的意思，苏传安是想让自己上阵，将韩枫拉下来。

　　只要陆轩上阵，苏传安相信韩枫再也无法蹦跶了，当初陆轩就能够一剑击败韩枫，现在陆轩实力又有精进，更是再度提升两个小境界，区区韩枫哪里会是对手。

　　陆轩读懂了苏传安的意思，不过他却没有上场的想法，对付韩枫，还用不到他出手，己方这边，不是还有个杜小猫吗？

　　“小猫，苏长老已经忍不住了，你上去把韩枫拉下来吧。”陆轩低声在杜小猫耳旁说道。

　　杜小猫轻轻点头，她自然没有拒绝的道理，到现在为止，三大长老之中就只有赵颖这一脉没人亮相了，更何况上次苏传安还送了她一套身法武技。

　　“师傅，我前去应战吧？”杜小猫还是先询问了一下赵颖的意思。

　　赵颖微微点头，轻声道：“去吧。”

　　得到赵颖的肯定，杜小猫顿时再不犹豫，缓步上前，走向大殿中央。

　　韩枫一直在悄悄的留意陆轩这边的动静，看到出战的不是陆轩，而是杜小猫，韩枫微松了口气，与杜小猫对上他还有一拼的信心，但对上陆轩，那他是完全兴不起任何的心思。

　　“小猫师妹，多日不见，风采依旧啊。”韩枫露出一丝笑容说道，窈窕淑女，君子好逑，杜小猫不管是实力还是姿色，那都是极佳，虽然比不得赵冰儿，但放眼玄冰阁之中也算是一流的美人了，韩枫和肖兆宏等人，几乎都打过杜小猫的主意。

　　杜小猫淡淡一笑，没有跟韩枫多说的意思，直接说道：“大家都是熟人了，就让我来领教一下你的高招吧。”

　　韩枫呵呵一笑：“那小猫师妹小心了。”

　　“请！”杜小猫取出自己的长剑出声。

　　韩枫本来是想让杜小猫先攻，不过看起来杜小猫丝毫并没有抢占先机的意思，当下他也就不客气了，讨好美人虽然重要，但赢得这场战斗更重要，若是能够击败杜小猫，那他无疑会更受到南宫硕的关注，日后前途不可限量。

　　韩枫长剑一挑，依旧是熟悉的起手式，还是那套寒江十三剑。

　　面对着韩枫发出的攻击，杜小猫也不敢怠慢，手中长剑横扫而出，竟是在刹那间幻化出了十数道剑光，看起来如梦似幻，美妙绝伦，但在这美轮美奂的景象之中，却是充满着杀机。

　　陆轩跟杜小猫在一起修炼了一个月时间，自然知道杜小猫最拿手的就是这套剑法，名为千幻冰云剑法，这套剑法注重的就是一个幻字，每次出手，都能够带起一连串真真假假的攻击，让人防不胜防。

　　看到这十几道剑光的出现，韩枫脸色变得凝重了起来，他不是第一次跟杜小猫交手了，自然知道这套剑法的难缠之处，一不留神便会中招。

　　他敢断定，杜小猫所发出的这十几道剑气之中，起码有十道是假的，但是知道也没用，他根本不敢赌。

　　韩枫长剑一扫，磅礴的剑气席卷而出，瞬间将杜小猫所发出的攻击全都囊括了进去，不管你是真是假，全部将其泯灭。

　　一招未能建功，杜小猫神色淡然无比，仿佛早就料到了一般，正欲继续展开攻击，但韩枫却是不肯给她机会了，刚破掉杜小猫的攻击之后，韩枫便是直接动用了飞虹剑诀这套玄级上品武技，第一式，白虹贯日！

　　韩枫的身体瞬间从原地消失，直接冲向了杜小猫，两人之间的距离飞快的拉进，一旁观战的肖兆宏顿时瞪大了眼睛，这一幕何其熟悉，之前他就是这样败在韩枫手上的，难道杜小猫也要重蹈覆辙？

　　就在这电光火石之际，杜小猫的身体骤然消失！

　　韩枫感到眼前一花，杜小猫竟然已经不见了人影，攻击目标消失，那这一剑自然没有继续刺出去的必要了，韩枫飞快的收回长剑，搜寻着杜小猫的身影。

　　倒是苏传安看得眼睛微微一亮，他认出了杜小猫使用的武技，赫然就是他送给杜小猫的虚空转！没想到杜小猫的悟性竟然也这般高，短短一个月内就能够将这虚空转运用得如此顺利自如。


第0484章 翻江倒海VS千幻冰云

　　“不错，不错。”苏传安忍不住赞了一句，微笑着捋了一把胡子，此时一众长老也纷纷看了过来，他们都认出了杜小猫所使用的身法乃是虚空转，这门身法向来是苏传安所独有，只传门下弟子，现在却是被杜小猫使了出来，难道说……

　　众人的目光在苏传安和赵颖两人的身上流转，南宫硕那一脉的长老隐隐有些不安，最近赵颖一反常态的连收两名弟子，苏传安又将独门武技传给了赵颖门下弟子，难道说两人有联手打算？

　　反观苏传安这一脉的一些长老则是面露微笑，松了一口气，一直以来苏传安都被南宫硕压得死死的，这次却是陡然间让他们看到了一丝转机。

　　这些念想只是在众人心中一闪而过，随后便是快速的转移到了战局之上，也不知道这次杜小猫能不能过胜过韩枫。

　　以往多年的亲传战，虽然赵颖都有参加，但她门下只有赵冰儿一人，自然不会有弟子在新晋亲传弟子之战中上场，这还是这么多年第一次有人代表赵颖门下参加新晋亲传弟子之战。

　　更重要的是，每次新晋亲传弟子之战，都是由南宫硕门下拔得头筹，如果杜小猫胜了，那就代表南宫硕第一次失败，虽然这也算不得什么，但却一种兆头，预示着南宫硕以往独霸的局面被打破。

　　苏传安自然乐得见到如此，南宫硕失败，那对他来说就相当于胜利，这也是他为何想与赵颖联盟的原因，就是利用赵颖来打击南宫硕，将南宫硕长久以来营造的铁桶般防御打破！

　　杜小猫利用虚空转成功的摆脱韩枫的必杀之剑，虽然让韩枫有些错愕，但他却也很快调整过来，同时心中对杜小猫的提防更添三分，白虹贯日这一招本就是打个突然袭击，但是之前对付肖兆宏的时候已经暴露了，杜小猫能够成功闪开也在情理之中。

　　韩枫还来不及转身，便是感到一阵寒气猛然间从背后传来，不用想，必然是杜小猫抓住这个机会再度来袭。

　　又是一阵绚丽之极的剑光闪烁而来，密密麻麻看上去仿佛要将韩枫直接打成一个筛子一般。

　　韩枫不敢怠慢，依旧动用寒江十三剑，将这一众剑气尽皆湮灭，看上去似乎杜小猫并没有占到什么便宜，但事实上韩枫的消耗远大于杜小猫，杜小猫发出的剑气之中真真假假，甚至没有一道是真，但韩枫却必须使出全力去应对杜小猫的这一招，相当于杜小猫只花了一招的力量，而韩枫却需要发出十招的力量来应对。

　　韩枫可比不陆轩，陆轩浑身开启了无数的窍穴，元力之浑厚远不是一般人能够相比，而此刻韩枫接连应对杜小猫的攻击，已经让他消耗巨大了。

　　但因为之前一招白虹贯日的失利，已经让韩枫处在了下风，为了应对杜小猫的攻击，此刻有些目不暇接之感，很快就被压在了下风，疲于奔命。

　　两人在大殿中央来来往往很快便是相互走了七八招，众长老和众弟子都看得颇为用心，杜小猫这么一个漂亮的美人儿，还使用的是这般如梦似幻的剑术，这种视觉感是极佳的，更不用说这场战斗还隐隐有着别的含义。

　　一连十招过去，杜小猫依旧是风轻云淡，不见有丝毫的波澜，而韩枫则没这么轻松的，额头上已经隐现汗渍，显然消耗极大，他与杜小猫不是第一次交手，深知拖到最后，落败的必然是自己。

　　一咬牙，韩枫陡然间使出了寒江十三剑的最后一式，翻江倒海！

　　他没有选择白虹贯日，因为这一招重点在于出奇兵，现在杜小猫已经有所防备，这一剑未必能够成功，反倒是翻江倒海，这是一招一力降十会的招式，就是与杜小猫拼硬实力！

　　韩枫的剑势陡然间变得猛烈起来，无尽的元力开始如同开水一般沸腾，铺天盖地的朝杜小猫压了下去，翻江倒海，果然名不虚传！

　　看到韩枫陡然间拿出了自己的最强一招，杜小猫同样眼神一凝，她知道韩枫这是逼自己决战了，那么，就决战吧，她也丝毫不惧！

　　“千幻，冰云！”杜小猫一声轻叱，已达小成期的冰之意境骤然开启！冰之意境比剑意更难提升，杜小猫的剑意已经达到了中期，但冰之意境也是最近才达到小成而已，至于韩枫那更是不堪，目前依旧是小成期意境。

　　韩枫也是明眼人，感受到杜小猫的意境陡然间增强，忍不住脸色一变道：“中期冰之意境？！”

　　玄冰阁的弟子大多专修玄冰之力，而冰之意境对他们的加成那是全方面的，杜小猫使出中期冰之意境，实力已经完全凌驾于他之上。

　　不过事已至此，韩枫没有其余的选择了，只能够尽量的将翻江倒海一招的威力催动到最大。

　　相比起韩枫这边巨大的动静而言，杜小猫这边的动静要小得多，但绚丽程度却是远胜于韩枫，无尽的剑光几乎笼罩了整个大殿中央，在中期冰之意境之下，她的这一招千幻冰云被催动到了极致。

　　无尽的剑光，已经让韩枫看花了眼，根本分不清谁是真谁是假，但现在韩枫也不想去分辨了，他的翻江倒海一招同样是覆盖范围极大，浩荡的元力冲天而起，正好与杜小猫的千幻冰云相交接。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑光击在元力之上的声音不断响起，韩枫感到自己的元力正在急速的被消耗，他脸色再变，他根本没想到，杜小猫这一招竟然也是全力一击，这密密麻麻的剑光之中，起码有一半是真实的，并非是幻象。

　　杜小猫消耗本来就不多，对上消耗颇大的韩枫，又有中期玄冰之力助威，又怎么会怕韩枫。

　　事关成败，韩枫咬牙硬撑，他知道，自己如果胜了，那就能够得到南宫硕的亲睐，重视程度恐怕仅次于冷清秋，但如果败了，那恐怕从此就会在南宫硕面前失宠。

　　他刚刚才体会到强力背景所带来的滋味，又如何舍得放弃南宫硕这一棵大树？

　　眼看着落败在即，韩枫终于是下定了最后的决心，开启秘术！

　　韩枫所掌握的秘术也有几种，其中不乏有激发自己潜力的，如非必要，韩枫实在不想用，但现在为了胜利，他已经顾不得了，不过他终究还是存了几分理智，没有使用伤害十分严重的秘术，不然的话就算自己取胜，日后也没有了发展的潜力，所以他选择了后遗症最浅的一种秘术，虽然相对来说提升的威力也有限，但毕竟他不需要跟杜小猫拼个你死我活，只要撑过杜小猫的这一招就行。

　　“韩枫使用秘术了！”陆轩突然出声，他看到韩枫明明已经力竭，却突然间如同回光返照一般，无疑是秘术的功效，陆轩也有过这种经历，自然一眼就能看破。

　　赵冰儿轻轻摇头道：“南宫硕的人都是一群偏执狂，不过是一场比试而已，有必要自残吗？”

　　陆轩咧嘴一笑：“就算是自残他也赢不了小猫，况且能够打击南宫硕一脉的人，我反正很高兴。”

　　“听小猫说，你在玄冰秘境之中也使用过禁术，现在伤势如何了？”赵冰儿忍不住问道。

　　陆轩微微一怔，他嘱咐过杜小猫，让她不要将这件事告诉赵冰儿，没想到她还是说了，女人的话果然不能信啊。

　　“已经完全好了，什么事也没有了。”陆轩耸耸肩道。

　　赵冰儿有些怀疑，说道：“你不会是故意哄我吧？如果真的有什么伤势，我们去找师傅，她说不定有办法解决。”

　　陆轩很无奈的道：“我说的是真话，我有冰灵前辈帮助呢，区区禁术的暗伤不过是小菜一碟而已。”

　　听到陆轩提起冰灵，赵冰儿这才安心，冰灵的实力她是见识过的，而且冰灵来历不凡，见识更是远卓，想来的确能够治疗陆轩的暗伤，不过赵冰儿这次可是猜错了，虽然冰灵告诉陆轩壬水神纹能够治愈暗伤，但真正帮助陆轩凝练壬水神纹的还是太乙归元诀。

　　两人说话间，场中杜小猫与韩枫的这一场力量对抗也达到了极致，哪怕杜小猫消耗远低于韩枫，但是在韩枫禁术的支持下，也渐渐有些撑不住了，韩枫的情况比杜小猫更差，禁术虽然能够帮他获取一时的力量，但毕竟是有限的，如果杜小猫再坚持一段时间，韩枫不知道自己是继续使用禁术摧残自己，还是认输。

　　好在接下来并没有让韩枫做出抉择，就在韩枫几乎崩溃的时候，杜小猫也已经承受不住消耗了，浓郁的剑光开始削减，这一现象终于让韩枫看到了曙光，虽然他已经无力反击，但若是能够打成平手，那也算是不错了。

　　绚丽的剑光终于消逝，韩枫也已经油尽灯枯，最后的一番坚守，耗尽了他体内的最后一丝力量，如果不是在这么多人的注视之下，韩枫甚至想就地躺下，好好的睡上一番。

　　见到韩枫无力再反击，杜小猫也消耗巨大，南宫硕轻轻点头，没有输，还算是不错的局面了，咳嗽一下，他正欲开口，却是见到杜小猫突然间扬起了自己的手指！

　　赵颖的绝学之一，玄冰指！

　　在陆轩的指点之下，再加上杜小猫本来不凡的悟性，竟是在领悟到中期冰之意境的同时，将玄冰指学会了！


第0485章 该我上场了

　　虽然杜小猫没能将玄冰指练至大成，但对付此刻的韩枫，已经完全足够了，如果杜小猫不停下之前的攻击，或许韩枫还能咬牙一拼，但刚才韩枫以为大局已定，彻底的放松下来，哪里还能提得起力量应对杜小猫的玄冰指？

　　淡蓝色的光泽迅速的在杜小猫的指尖凝结，玄冰指瞬间凝聚而成，不过杜小猫却是凝而不发，此刻韩枫已经没有了任何力量对抗杜小猫，而且还有刚刚使用禁术的后遗症，若是中了这一指，绝对是雪上加霜。

　　“你认输吧。”杜小猫看着韩枫，淡淡出声。

　　韩枫紧咬钢牙，浑身因为脱力情不自禁的颤抖着，他没想到自己动用了禁术，最终还是输了，其实他输得不冤，杜小猫冰之意境已经进入中期，再加上还有虚空转和玄冰指这种绝学。

　　不过，他不甘啊！

　　韩枫知道现在自己除了认输，别无他法，不过他现在代表着南宫硕，认不认输，都不是他能够决定的，想到这，韩枫不由得看向了台上的南宫硕。

　　对上韩枫的目光，南宫硕脸上并没有涌现出特别的情绪，依旧是古井不波，似乎韩枫的落败，跟他并无关系，只是微微摇头道：“认输吧。”

　　韩枫终于是垂头丧气，如果南宫硕让他继续拼一把，他或许还能更开心，但现在南宫硕让他认输，或许代表着他以后在南宫硕的众弟子之中不会受到重用。

　　“我……认输。”韩枫艰难开口。

　　杜小猫轻轻点头，既然韩枫已经认输，那她也没有必要将这一指戳出去了，指尖的光芒随即开始散去。

　　“此战，杜师侄技高一筹，不错，果然是年轻有为。”南宫硕淡淡说道。

　　他此话一出，殿中众长老均是露出不同的神色，有人面露忧色，有人平静淡然，有人松一口气，有人面露笑容。

　　杜小猫战胜韩枫，代表着南宫硕多年以来累积的威严，第一次受到了挑战。

　　苏传安无疑是笑得最开心的那个，他根本不用避讳南宫硕的想法，两人的矛盾早已经是众人皆知，南宫硕威严受到打击，代表着他有了更大的机会，更何况，刚刚杜小猫在战胜韩枫的过程中，可是使用了他的独门武技之一虚空转。

　　想起来苏传安倒是有些遗憾，当初没能将杜小猫收入门下，从悟性和天资上来看，杜小猫无疑是要更胜肖兆宏一筹，不过苏传安知道这也是强求不来的，若是让这些弟子在他和赵颖之中选一人拜师，选择赵颖的无疑会更多，不但因为赵颖的实力更强，而且赵颖门下的弟子也更少。

　　“呵呵，没想到杜师侄悟性如此之高，不到一个月的时间，竟然就将虚空转掌握到如此地步，果真是天赋非凡啊！”苏传安笑呵呵地说道，杜小猫逆转战局的一刻，便是利用虚空转躲过韩枫的白虹贯日开始，苏传安自然得意。

　　南宫硕却不愿意再给苏传安发挥的机会，虽然他表现得不在乎，但又怎么可能真的不在乎，坐到他这种位置，喜怒不形于色那是必须的。

　　“杜师侄，可还想要继续挑战吗？”南宫硕打断苏传安的话问道，之所以这么问，是因为众人都看出来了，杜小猫战胜韩枫也消耗不小。

　　杜小猫摇了摇头，说道：“还是让给其他的师兄吧。”

　　说完后，杜小猫顿时径直走回了赵颖所在的位置，赵颖露出一丝笑容，对杜小猫说道：“做的不错。”

　　这么多年第一次让弟子出手，赵颖自然也不希望败的，随后她便是主动握住了杜小猫的手。

　　杜小猫感到一股浓郁的元力飞快的渗入自己的经脉之中，消耗不小的元力顿时飞快的得到补充。

　　杜小猫连忙说道：“多谢师傅。”

　　能够得到赵颖的肯定，对杜小猫来说无疑是最为开心的，赵颖摇摇头，示意不必感谢。

　　此刻大殿之中一时间竟是没人上场，南宫硕一脉的新晋亲传弟子都已经上阵给韩枫增加战绩了，现在剩下的只有苏传安一脉的新晋亲传弟子，苏传安没有表示，他这一脉的长老也没有轻易动作。

　　陆轩笑了笑道：“看来到我了。”

　　没有丝毫的犹豫，陆轩大踏步的走上前，直接来到了大殿之中！一时间，有些冷清的大殿不由得出现了一丝火热的气息。

　　对于陆轩，在场所有长老和弟子都不陌生，众长老早已经得知，此次玄冰秘境第一名便是陆轩，一个出身于三品宗门的弟子，并且成功的成为了赵颖门下唯一的男弟子，不过这还不是让众长老真正关心陆轩的原因，更重要的是因为他们知道了陆轩在风剑宗一战之中的战绩，单挑三大炼神九重高手而不落败，甚至将其斩杀！

　　对于一个炼神五重的武者来说，这是何等剽悍的战绩！不过他们不知道的是，陆轩做到这一步的时候，仅仅才炼神四重，当然，击杀三大炼神九重长老，也是因为冰灵的出手。

　　而众弟子之所以关心陆轩，则是因为陆轩成功的获得了玄冰阁所有男弟子梦中情人赵冰儿的芳心，并且敢公然向冷清秋挑衅，对于年轻人来说，这无疑是让人热血沸腾的。

　　“弟子陆轩，年十八，炼神五重，出身于三品宗门风剑宗，如今为赵颖长老门下弟子，拜见众人长老，见过众位师兄！”陆轩昂首挺胸，朝四周一拱手大声说道，他知道很多人因为他出身三品宗门对他有些看法，但他偏偏就要将这点说出来。

　　陆轩这番报幕，无疑是让不少人深吸一口气，虽然他们对陆轩的资料掌握得不少，但想起陆轩年仅十八便是达到了炼神五重，着实让人吃惊。

　　陆轩可是实打实的寒门出生，不同于大宗门的弟子，在他们掌握的情报之中，陆轩在加入风剑宗之前，不过仅仅炼体四重的修为，短短两年不到的时间，一跃成为了炼神五重的存在，这等神速的进步，无人能够望其项背，唯有一句话能够形容陆轩，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　看到陆轩出场，苏传安无疑是很高兴的，他早在陆轩还未拜入赵颖门下之时，就与陆轩结下善缘，而且目前关系也不错，更重要的是，因为杜小猫之前的表现，在在场长老的眼中，陆轩那就是属于他这一派系的。

　　“石长老，你那孙儿今年也拜入了你门下吧？让大家见识见识一下贵孙的实力好了。”苏传安主动出声点将。

　　陆轩心中了然，苏传安这是开始帮自己造势了，他点的人，毫无疑问是他这一脉的。

　　这石长老之前赵冰儿也给陆轩介绍了一下，名字很霸气，叫做石破天，归元境第四重实力。

　　石破天呵呵一笑道：“我这不成器的孙儿，实力自然无法跟在场的精英弟子相比，不过既然来了，自然要展现一番，小昊，上去跟陆轩切磋一番好了。”

　　随后便是见到他身后一名年轻弟子拱手道：“是，爷爷。”

　　“在下石昊，见过陆师兄，今年二十一岁，炼神六重实力。”石昊走到陆轩前方，朝陆轩一行礼道。

　　石昊的年纪和境界都比陆轩要高，却口称陆轩师兄，这无疑是看在了赵颖的面子上，论身份，他爷爷可无法跟赵颖相比。

　　陆轩微微一笑道：“石师兄不必多礼，按年纪，我该叫你一声师兄才是。”

　　陆轩也是人敬我一尺，我敬人一丈的人物，石昊如此客气，他自然也是笑脸相迎，不过心中却在琢磨这爷孙两的名字，爷爷是石破天，孙子拆开是石日天，倒也不知道他父亲叫什么。

　　石昊自然不知道陆轩心中所想，见陆轩如此谦虚，心中也大生好感，起了一丝结交之心，对陆轩的资料，他也是清清楚楚的，知道自己不会是陆轩的对手。

　　“陆师兄客气了，达者为先，咱们这便随意切磋一翻罢。”

　　“石师兄请。”

　　“请！”

　　两人寒暄完毕，便是各自抽出自己的武器，陆轩所持依旧是自己的那人阶上品宝器碎冰剑，石昊所持同样是一柄人阶上品宝器，对于他们目前的实力来说，人阶上品宝器依旧足够强大了，地阶宝器不是那么容易获得的。

　　石昊率先出手，虽然对陆轩的实力有所听闻，但闻名不如见面，也存了一番试探心思，出手便是自己最拿手的一套玄级上品武技！

　　虽然他才刚刚拜入石破天门下，但身为石破天的孙子，他早就得传了玄级上品武技。

　　陆轩何等眼光，一看到石昊出手，对他的实力就有了个七七八八的估计，在同级别之中，石昊还算得上是不错的存在，但面对他这种妖孽级的存在，还不算是什么对手，心念一动，也不拿出自己的得意武技了，出手就是惊云剑法第一式，惊风一剑！

　　明明境界比不上对方，还敢拿玄级下品武技应对玄级上品武技，这种事情也只有陆轩敢做了。


第0486章 不动如山

　　石昊所用的剑法，名为地藏剑诀，以厚重稳定出名，虽然出招之际大开大合，但论攻击之犀利，却是比不上别的剑法，反观陆轩所施的惊云剑法，却是攻击尤为犀利的武技。

　　看到石昊一剑斩来，陆轩惊风一剑已然出手，以陆轩如今的实力再度使用惊云剑法，威力已经远不是以前能够相比的了。

　　一道劲风猛然间席卷而出，瞬间便是来到了石昊的身前，石昊只感到一股强大的撕扯之力传来，自己这一剑的威力竟是硬生生的被陆轩这一剑直接给摧毁，而且似乎还想要将他的手中之剑给扯开。

　　他心中大惊，连忙运转元力，稳稳的持住手中之剑，对于剑客来说，剑就是一切，若是一招之下就被陆轩给缴械了，那也太丢脸了。

　　不过这也使得他更加的慎重对待与陆轩的这一战，如果说之前还对陆轩的实力有所怀疑的话，现在石昊心中的疑惑已经尽去，随手一剑就有如此威力，证明陆轩的实力的确是名不虚传。

　　不待陆轩展开攻击，石昊再度出手，这一次却是用出了自己的全部实力，他毕竟是炼神六重的武者，虽然刚刚才突破不久，但实力终究不可小视，这一剑的威力，比之之前还要更加强大。

　　陆轩也忍不住暗暗点头，石家的这门地藏剑法的确不错，虽然锐气不足，但稳定有余，若是没有足够强大的攻击，很难破开对方的攻击，稳扎稳打，打到最后，使用者无疑会占有更大的优势。

　　不过这也是相对同级武者而言的，陆轩又岂是一般人能够相比的，当下太乙之力运转，无数的雷霆光芒瞬间布满全身，整个人好似雷神之子一般，威武不凡。

　　在研究冰晶护甲的时候，陆轩就已经摸清了太乙归元诀的一丝特性，能够模拟各系元力，他自然不可能单独用在护甲之上，万事都讲究学以致用，举一反三，既然太乙之力能够模仿各系元力形成元素护甲，那自然也能够模拟各系元力，施展不同的攻击。

　　玄冰阁弟子之所以大多使用冰系武技，便是因为他们体内所蕴含的乃是玄冰之力，但陆轩却没有这个限制，刚刚他所使用的惊风一剑之所以威力这般强大，以玄级下品武技之威，硬撼玄级上品武技地藏剑法，便是因为陆轩在出手之际已经将太乙之力转化为了飓风之力，大大增强了惊风一剑的威力。

　　而现在陆轩所使用的乃是惊云剑法第二式惊雷，太乙之力自然便是模拟出来雷霆之力，惊雷一剑本就极为壮观，声势颇为浩大，现在利用雷霆之力使出来，威力顿时再添三分。

　　以陆轩为中心，方圆数丈之内都充斥着雷霆光芒，看得石昊有些胆战心惊，不知道陆轩这是要放什么大招，人对雷电这种东西本就充满着天生的畏惧，石昊现在是未战先怯了。

　　不过刹那间功夫，无尽的雷霆便是汇聚成了一道雷霆之剑，闪烁着的电光让人感到一阵心悸。

　　陆轩一声大喝：“惊雷！”

　　雷霆之剑急速的破空而去，直冲石昊而来，面对陆轩如此强力的攻击，石昊也不敢怠慢，本来他是使用的地藏剑法，但此刻却是瞬间取消，他不敢跟陆轩对攻，飞快的换成了另一套剑法，不动剑诀！

　　不动剑诀，听名字便是知道这是一套纯防御剑法，任你如何攻击，我自不动如山，一道土黄色的光泽升起，环绕在石昊的身旁，形成一道坚实的保护罩。

　　就在石昊变招完毕之时，陆轩的惊雷一剑终于来临，石昊一声大喝，长剑轰然劈下，正中陆轩的雷霆之剑，一时间土黄色的光芒与蓝紫色的雷霆光芒大作，双方的力量都在这一刻达到极致。

　　石昊的汗滴瞬间出现在脸庞之上，竭力对抗着陆轩这一剑，不过就在此时，雷霆之剑突然间轰然爆开，巨大的力量传来，直接将石昊的长剑给弹开，强大的力量轰在了石昊身周的土黄色护罩之上。

　　土黄色光罩只维持了一息不到的时间，随即便是轰然破开，猛烈的气流将石昊整个人瞬间掀翻，弹到空中的石昊连忙运转元力稳定住身体，飘然落下，虽然显得有些狼狈，好歹还没有受伤。

　　陆轩也没有趁机抢攻，这并不是生死之战，只是切磋之战，石昊好歹也是苏传安一脉的弟子，陆轩自然不能让他输得太难看，如果陆轩真的想速战速决，不管是动用化龙七剑还是凤翔九天剑法，都能够轻易将石昊击败。

　　石昊稳定住身体之后，也没有急着认输，虽然他早知道自己必败无疑，但不过是切磋而已，他也相信陆轩不会重伤自己，支撑了两招就下场，未免有些抹不开面子，至少得再撑一招才行。

　　定了定神，石昊微微笑道：“陆师兄实力果然不同寻常，我这场是败了，不过我擅长的乃是防御，接下来想施放我最强大的一招，陆师兄尽可倾力来攻。”

　　“石大哥谬赞了，请。”陆轩微笑道，既然石昊称他师兄，那他就喊石昊一声大哥了。

　　石昊点点头，随即便是挥动了长剑，同时出声道：“这乃是我家传武技，不动剑诀之中最强大的一招，名为不动如山，陆师兄放手来攻便是。”

　　说道自己最擅长的领域，石昊脸上不由自主的闪过一丝骄傲之色，防御，正是他们石家最擅长的，在一对一的战斗之中或许无法起到太大的作用，但若是在群战之中，有一个擅长防御的队友在，能够极大的提升己方的存活率。

　　虽然石昊让自己倾力来攻，但陆轩自然不可能使出自己最强大的招数，依旧还是惊云剑法，不过却是惊云剑法之中最后一式，也是最强大的一式，惊云！

　　陆轩的心情瞬间平静下来，进入到了惊云一剑的状态之中，一剑直上九万里，惊得浮云四处消！

　　一旁的石破天紧盯着陆轩和自己的孙子，他深知自己这一招不动如山的防御力究竟如何强大，他也想看看陆轩这一剑是否究竟能够破开。

　　就在这一刻，陆轩动了，静若处子，动若脱兔！

　　碎冰剑刹那间直刺而出，以人持剑，以剑带人，一人一剑直接扑了出去，速度极快，众人只感到眼前一花，陆轩瞬间就袭到了石昊的身前，恍若穿越了空间一般。

　　“喝！”石昊猛然一声喝，双手持剑，稳稳的抵住了陆轩的这一剑，不过陆轩却是余威不止，巨大的力量瞬间传达到石昊身上，哪怕长剑也无法抵挡。

　　碎冰剑抵在石昊长剑之上，一攻一守，陆轩推着石昊不断的前进，石昊闷哼一声，已然受伤，不过手中之剑纹丝不动，依旧在强行抵挡。

　　当两人的力量趋于枯竭之时，石昊终于是再也拿不住剑，被陆轩的力量所弹开，陆轩手持碎冰剑长驱直入，稳稳的停在石昊身前三寸之处。

　　石昊嘴角浸出一丝血渍，强笑道：“陆师兄实力着实令我佩服，没想到一剑之威强大至此。”

　　说实话，自己的不动如山连陆轩的一剑都没有抗住，对石昊是有些打击的，而且他也受了一些轻伤。

　　陆轩收回长剑笑道：“石大哥这一招也很厉害，我这一剑的突进能力本就极为强大，能够将我的攻击削弱到这种程度，已经不愧不动如山这个名字了。”

　　陆轩也说的是实话，别看惊云剑法只是玄级下品剑法，但惊云一剑的突进能力的确很强大，便是化龙七剑之中的一些招式也比不了，也就飞龙在天和亢龙有悔两式能够相比了。

　　听到陆轩的安慰之词，石昊心中好受了不少，伸手抹去自己嘴角的血渍，十分爽快地说道：“多谢陆师兄赐教，我败得心服口服。”

　　自己最强大的一招都被陆轩破掉，石昊自然再无怨言，朝陆轩一拱手之后，便是洒脱的回到了石破天的身后。

　　“呵呵，陆师侄实力果然上佳，我这不成器的孙子倒是败得不怨。”石破天捋了捋胡子呵呵笑道，他早就知道石昊不会是陆轩的对手，甚至陆轩全力出手之下，石昊未必能撑得过一招，现在陆轩让石昊撑了三招，还让石昊拿出自己最强大的招数，自然对陆轩颇为认同。

　　“陆轩实力不错，此战陆轩获胜，诸位弟子可尽情上场展现自己的实力。”南宫硕轻轻点头道，不管他如何不待见陆轩，既然他主持大局，这话还是得说的。

　　有了石昊打头阵，接下来就不需要过多交代了，苏传安一脉的新晋亲传弟子纷纷上前与陆轩交战，陆轩也是和和气气的跟众人演武，对于陆轩来说，这自然显得有些无趣，因为上场的这些亲传弟子都根本不是他的对手，甚至连石昊都比不上。

　　陆轩也不用动用其他的武技，就是一套惊云剑法翻来覆去的使用，不过不管对手如何，陆轩均是三招使完，让对方心满意足的下场，既留足了面子，又得以施展自己最强大的招数。

　　“这陆轩的实力也不怎么样嘛，看他这套武技也不是什么很强大的武技，连之前杜小猫的那套武技都不如。”

　　“只能怪这些新晋亲传弟子太废了，三招都接不下来。”

　　“我看说不定是做戏，苏传安故意让陆轩多赢一些场数，好跟南宫长老对抗。”

　　……

　　一众老派亲传弟子私下里议论纷纷，陆轩这番表现，倒是让他们看轻了，他们自认若是自己上场，根本不用三招，一招就足以将这些新晋弟子击败。


第0487章 不拔刀和不出手

　　众人议论纷纷之际，陆轩也终于击败了最后一名新晋亲传弟子，苏传安一脉的势力自然是比不上南宫硕的，所以新晋亲传弟子的人数也比不上南宫硕一脉，仅仅只有四人。

　　此前韩枫在南宫硕的帮助下，一连取得了七连胜，现在陆轩击败石昊等四人，也才不过四连胜而已。

　　按照往常的规律，新晋亲传弟子战斗完毕之后，最后一人会主动退下，毕竟很少有新晋亲传弟子能够战胜老牌亲传弟子的，保持全胜战绩退场，无疑是更加体面。

　　不过陆轩却依旧纹丝不动，虽然连战四人中间没有任何休息时间，但这点消耗对于他来说几乎只是九牛一毛而已，既然冷清秋想在亲传战之上给他一个下马威，那自己干脆就送上门来，陆轩也在这亲传战之上立威，击败这些新晋亲传弟子，不过是开胃菜而已。

　　看到陆轩依旧站在大殿中央不曾下场，一众老牌亲传弟子再度议论起来，看向陆轩的眼神带着一丝不屑，又有一丝讥讽，显然是认为陆轩不自量力，本来他们还对陆轩身上的光环有所忌惮，但刚刚看完陆轩的四场战斗，顿时觉得陆轩也不过如此，在新晋亲传弟子之中或许能够逞威，但面对他们这些真正的精英，没有丝毫的反抗之力，以前的那些传闻看来不可信。

　　“一代新人换旧人，从刚刚这些新晋弟子的身上，我看到了玄冰阁的未来，果然是人才辈出。”南宫硕平淡的声音响起，“新晋弟子已经演武完毕，也该其余的弟子上场演武了，让你们的师弟师妹们看看你们的实力。”

　　等南宫硕说完，陆轩便是直接开口道：“弟子也想与各位师兄师姐切磋一番，还望各位不吝赐教。”

　　“简直不知天高地厚！竟然主动出言挑衅，还真当我们是那群新晋弟子能够相比的吗？”

　　“说的不错，看来我们得出去教训教训他了，免得他一副老子天下第一的感觉。”

　　“他不是喜欢三招击败对手吗，我看我只需要一招就足以打得他不知道东西南北。”

　　南宫硕一脉的亲传弟子再度义愤填膺起来，一个个跃跃欲试，只等南宫硕一下令，就出去狠狠的教训陆轩一番。

　　南宫硕眉毛轻轻一跳，老迈却丝毫不浑浊的眼神看向了陆轩，出声道：“陆师侄果然是勇气可嘉，哪位弟子想与陆师侄切磋一番？”

　　南宫硕此言一出，陆轩顿时感到无数火热的目光瞬间投注到自己的身上，好像自己瞬间成为了一块香饽饽，谁都想来咬一口。

　　这些弟子都看出了南宫硕的不悦，也看透了如今的形势，谁都想踩一踩陆轩，好博得众位长老的好感。

　　很快，一名长老便是笑了笑道：“年轻人有冲劲是好事，不过太过自大也就有些过头了，还是认清自己的实力为好，杨旺，你去跟你陆师弟切磋切磋，注意分寸，不要伤人。”

　　陆轩看向这名长老，他记得刚刚赵冰儿给自己介绍过，这家伙叫韦正阳，归元境第六重实力，也是南宫硕一脉坚定的支持者。

　　韦正阳说完，他身后一名长相颇为平凡的年轻男子便是怀抱一柄长刀走了出来，韦正阳擅长刀法，他的弟子也大多如此，这名男子低垂着眼睑，看上去十分低调，如此做派，再加上他本就平凡的容貌，根本就是丢在人群里找不出来的那种，想来他就是韦正阳口中的杨旺了。

　　走到大殿中央，杨旺才微微抬起头看向陆轩，淡淡地说道：“我是杨旺，炼神七重实力。”

　　说话间，他双手根本不曾放下，礼节性的拱手礼都没有行一个。

　　亲传弟子之中，除了冷清秋与赵冰儿之外，其余的最强者便是杨威利，他也才炼神九重巅峰而已，其余的弟子大多都在炼神七重至炼神八重之间，不过对于他们这些亲传弟子而言，境界并不代表实力，他们并不是不能突破境界，而是不想轻易突破，稳扎稳打每一步，未来的武道之路才能够走的更远。

　　陆轩对上杨旺的目光，发现这厮看上去似乎低调，但实则有些高傲，因为他眼神之中冷漠一片，似乎什么都看不上，目光毫无焦点，虽然对着陆轩，但正眼根本没有看陆轩，换言之，那就是瞧不上陆轩。

　　陆轩嘴角微微一勾，露出一丝微笑，看不起我吗？那就看看你有没有这个资格吧。

　　“还请赐教！”陆轩连师兄都懒得称呼，直接说道。

　　杨旺露出一丝冷笑，终于是放下了抱着长刀的双手，刚刚他虽然没有参与那些亲传弟子的讨论，但实则上也是极为看不起陆轩，他是炼神七重的武者，在炼神七重之中那也是佼佼者，根本不是韩枫杜小猫这种初入炼神七重的家伙能够相比的，现在让他对付一个炼神五重的陆轩，还不是手到擒来？

　　杨旺也不拔刀，就这么握着未出鞘的长刀指向陆轩道：“刀剑无眼，未免伤了和气，我就不拔刀了，你出招吧。”

　　陆轩心中暗笑，这厮还正是无知者无畏，便是当初炼神九重的蓝夺在自己面前，也不敢不拔刀，不过陆轩自然懒得提醒他，既然他想要装逼，那自己成全他便是。

　　“注意了，我可要出招了。”陆轩故意说道。

　　杨旺嘴角露出一丝不屑，我还要你提醒吗？不过他也不说话，微微仰头，示意陆轩动手。

　　虽然陆轩没把这家伙当成一个对手，但他存了立威的心思，哪里会有留手，既然是南宫硕一脉的人，他也根本没有给对方留面子的必要。

　　陆轩站在原地没有动，但巅峰期剑意却是瞬间开启，一阵凌厉的气息陡然间从他身上爆发而出，在剑意的冲击下，浑身衣袍无风自动，与此同时，体内的青龙血脉之力陡然间爆发，浑厚的力量充斥于陆轩的浑身。

　　杨旺忍不住眉毛轻轻一动，他已经感觉到了一丝不同寻常，如果说陆轩之前表现得普普通通的话，那在这一刻，立即就变成了一个火热的太阳，如此的引人注目。

　　不待杨旺有所动作，陆轩已经出招！

　　说是出招，但实际上陆轩依旧没有动弹，他动用的只是剑意而已，利用纯粹的剑意对敌，陆轩已经不是第一次了，对付强大的敌人自然不能如此托大，可惜区区一个杨旺，在陆轩面前着实称不上强大。

　　锋锐的剑意瞬间席卷起来，体内的青龙血脉也在这一刻开始沸腾，一道剑意所凝聚的长剑，已经出现在了陆轩的身前，随即便是急速的袭向了杨旺。

　　无形的剑意长剑，在空中瞬间化作一头张牙舞爪的青龙，呼吼咆哮着冲向杨旺，这一剑，陆轩已经动用了化龙七剑之中的玄奥，而且还是化龙七剑之中最强大的一招，亢龙有悔！

　　青龙血脉的威压之力混杂在巅峰期剑意之中，陡然间传来一股让杨旺难受的感觉，以前陆轩还无法自主的运用青龙血脉的威压之力，但练习凤翔九天剑法之后，陆轩举一反三，也能够开始调动青龙血脉的威压之力了。

　　看到陆轩竟然长剑未出，就发出如此强大猛烈的攻击，一众弟子眼中都露出一丝骇然之色，眼神之中不由得有些惊恐，之前他们对陆轩所下的定义，在这一刻瞬间被推翻，谁说陆轩的实力不强？只是他没有表现出来而已！

　　而刚刚跟陆轩对战过的四名新晋亲传弟子，心中感触却是更深，感情人家根本没有拿自己当对手，一直都只是客客气气的跟他们切磋，虽然他们看不出陆轩的剑意已经达到巅峰，但却也知道陆轩的剑意极为强大，能够剑意化形，又岂是一般人能够做到的？而刚才陆轩跟他们切磋的时候，根本都未曾使用过剑意，若是让他们面对陆轩的这一招，别说接下，能够保命就不错了。

　　石昊更是看得眼睛发亮，心中怦怦直跳，他刚才还有些沾沾自喜，认为自己的不动如山能够勉强挡下陆轩的攻击，现在看来，根本不是这么回事，单单是陆轩这一招剑意化形，就足以轻松撕破他的防御。

　　杨旺脸上的不屑之色早已经不见踪影，换成了满脸的凝重，紧紧盯着空中咆哮而来的剑意之龙。

　　“喝！”就在剑意之龙飞速而来之际，杨旺一声大喝，手中那为出鞘的长刀狠狠砸下，企图将陆轩这一击给轰碎。

　　但陆轩全力施展的亢龙有悔一招，又岂是杨旺能够随便击溃的，即便陆轩没有动用碎冰剑，那威力也是极为强大的，巅峰期剑意，那可是连归元境强者都未必能够领悟的！

　　没有丝毫的意外，当杨旺一刀斩在龙头之上时，长刀被狠狠反弹而起，若不是杨旺的力量足够大，这一刀怕是会反磕到他头上，不过他能够控制得住手中之刀，却无法控制全力袭来的剑意之龙。

　　杨旺心中大骇，他怎么也没想到陆轩的剑意竟是强到这等地步，仅仅是凭着纯粹的剑意之力，就能够弹开自己的攻击，现在他心中对陆轩的轻视之意早已经尽去，再也顾不得其他，只想挡住这一招。

　　杨旺双腿猛然间用力，飞速的后退，勉强拉开一段距离，但剑意之龙却是余威不断，依旧凶猛的冲击而来。

　　此刻他之前不拔刀的想法早就不知道丢到哪里去了，只听得唰的一声脆响，闪亮的刀光出现，锋利的刀刃猛然间斩在龙头之上！


第0488章 再来！

　　杨旺的这一刀，没有丝毫的留力，因为他实实在在的感受到了陆轩这一击的强大，若是不全力出手，能不能挡下来还是未知之数，他自然不能允许这种事情发生，若是陆轩连剑都没出就将自己击败，以后他还怎么做人？

　　陆轩的巅峰期剑意着实强大，剑意本身虚无缥缈的东西，但此刻在他手上几乎已经凝成了实质，只听得一声脆响传来，杨旺的刀刃劈在了龙头之上，一阵火星四射，仿佛他劈到的不是剑意之龙，而是一头纯钢铁打造的巨龙。

　　受到杨旺的猛力袭击，剑意之龙的前冲之势微微受阻，不过却还无法完全阻挡住它。

　　杨旺心中禁不住暗骂，这陆轩竟然这么强大，一道剑意都如此的强大，之前他都打定主意刀不出鞘就要将陆轩击败，没想到现在不但刀已出鞘，而且一道攻击之下还无法化解掉陆轩的随意一击。

　　不过现在杨旺也顾不得那么多了，转眼间又是三刀接连斩出，雪亮的长刀化作一片幻影，三刀几乎是同时斩到了龙头之上。

　　陆轩也不由得轻轻点头，这杨旺的刀功着实不错，看得出基本功很扎实。

　　一连受到杨旺的四刀之力，剑意之龙终于是彻底的溃散，瞬间消失于空中，杨旺此刻也有些狼狈，本来处在大殿正中的他，被陆轩这一道剑意逼离了近十丈之远，胸膛不住的起伏，显然是气息有些紊乱。

　　一招对拼过后，大殿之中寂静无声，谁都能够看得出，陆轩与杨旺的一战之中，陆轩占据了绝对的优势，除了几名新晋亲传弟子见到过陆轩与韩枫的一战之外，在场绝大多数人都没有亲眼看到过陆轩展现真正的实力，而这次陆轩首次出手就震撼住了所有人，站在原地纹丝不动，仅凭一道剑意就将杨旺压制得这般厉害。

　　作为杨旺师尊的韦正阳脸色最是难看，他本来指望杨旺能够轻易的击败陆轩，拔得头筹，自己面子上也有光，谁知道事情远不是他所预料到的这般。

　　这也不能怪杨旺，不是他弱，而是陆轩太强。

　　“好！好一道剑意之龙！”一道掌声突兀的响起，只听得苏传安哈哈大笑的声音传来，却是他喜笑颜开的给陆轩助威，苏传安早知道陆轩实力不凡，却也没想到能够将杨旺逼到这种程度，实在是大快人心。

　　“陆轩，你的剑意恐怕已经迈入了巅峰之境吧？”苏传安笑眯眯的看着陆轩问道，丝毫不在乎南宫硕一脉长老的难看脸色。

　　“苏长老果然眼力超凡。”陆轩恭维道，显然是承认了苏传安的话，他想隐瞒也隐瞒不了，剑意化形，唯有巅峰期剑意才能够做到。

　　“果然是剑道奇才啊，老夫一直到归元境第六重之时，才感悟到巅峰期剑意，没想到你不过区区炼神五重就已经达到了我归元境六重的地步。”苏传安由衷赞道，陆轩领先他一个大境界感悟巅峰期剑意，由不得他不称赞。

　　说罢，苏传安又朝赵颖微微笑道：“我要恭喜赵长老了，竟然收得陆轩如此天赋卓越的弟子，难怪赵长老会破例再度招收弟子，便是老夫也忍不住眼红啊。”

　　这话是实话，苏传安的确是眼红，如果他能够将陆轩收入门下，竞争阁主之位的机会会增大许多。

　　赵颖难得的露出一丝笑容道：“他可不是冲我来的，而是冲冰儿来的。”

　　苏传安微微愕然，随即又是哈哈大笑：“男才女貌，我看陆轩和冰儿侄女那是天造地设的一对。”

　　赵冰儿也没想到赵颖竟然会在这等场合承认自己和陆轩的恋情，一向淡定的她也不由得露出一丝羞赧之情，脸上闪过一丝绯红之色。

　　苏传安则是更加开心，赵颖此话一出，那无疑是彻底的站到了南宫硕的对立面。

　　事实上，自从当初冷清秋派人追杀赵冰开始，赵颖就已经注定会跟南宫硕敌对了，赵颖可是将赵冰儿当做自己的女人一般，冷清秋竟然敢在自己不再的时候欺负赵冰儿，赵颖怎么可能不怒。

　　她为什么会破例再度招收弟子，就是因为这件事情的影响，她不希望自己不在宗门的时候赵冰儿再度受到委屈，虽然她实力不低，但武者经常外出闯荡，尤其是各种危险的秘境，时常有陨落的危险，所以赵颖希望赵冰儿身边也有能够帮她人，正因为如此，她才会将陆轩和杜小猫收入门下，即便自己出了什么意外，赵冰儿也能有几个帮手，不至于像上次一样独身一人没有任何人能够帮她。

　　听着苏传安与赵颖两人一唱一和，大殿之中不开心的人也不少，南宫硕一脉的人就没有一个开心的，尤其是冷清秋，他看到赵冰儿那羞赧的模样，心中妒火更盛，双拳紧握，恨不得直接冲上去将陆轩给捏死。

　　而除了冷清秋之外，另一个更难受的那就是杨旺了，他与陆轩的这一战还没有完，众人就已经完全忽略了他的存在，这实在让他难以忍受，不过长老说话，哪里有他插嘴的份。

　　好在这时，南宫硕终于出声了，只听得他咳嗽一声道：“这一场演武还没有完，稍后再讨论也不迟。”

　　闻言，杨旺不由得朝南宫硕投过去一个感激的眼神，总算还有人记得自己。

　　不过陆轩却是微微一笑道：“没关系，马上就完了。”

　　南宫硕微微一怔，随即有些着恼，陆轩这是公然跟自己叫板吗？

　　更恼怒的是杨旺，就算刚刚自己被陆轩打了个措手不及，也不至于这般看不起自己吧？还真以为自己是泥捏的不成？

　　想到这，杨旺再不犹豫，既然刀已出鞘，那就展现出自己的实力吧，他要迫切的证明自己！

　　刀光一闪，杨旺瞬间将速度提升到极致，已经达到中期的刀意同时爆发出来，虽然他的刀意远比不上陆轩，但却也能够大幅度的提升他的实力。

　　十丈的距离，转瞬间就被杨旺跨越，连人带刀凶悍的扑向陆轩，无数的刀光纷飞，在这一瞬间，一连被他劈出了十几刀，每一刀都是如此的犀利，好像与陆轩有着杀父之仇，夺妻之恨一般，势要将陆轩斩成碎片。

　　面对杨旺如此凶猛的攻击，陆轩却也没有丝毫的惊慌，这等程度的攻击，他还没有将其放在眼中，刚刚他已经说了，这一战马上就完结，那自然要一招击败杨旺了。

　　陆轩终于是扬起了手中之剑，同样的一招，手中有剑与手中无剑是完全不同的，巅峰期剑意的奥义，那便是手中有剑！

　　这已经达到了剑意的返璞归真之境，既然是使剑，那自然要有剑，不但要心中有剑，而且还有手中有剑，杨旺这区区中期的刀意，在陆轩的眼中无疑是小孩子的把戏。

　　巅峰期剑意之力，悄然的覆盖在了陆轩的碎冰剑之上，青龙血脉之力依然在沸腾，依然还是之前的一招，化龙七剑之亢龙有悔，不过此刻陆轩使出来，威力完全不是之前能够相比的。

　　剑身一震，一道轻吟传出，仿佛是龙吟之声一般，陆轩长剑疾刺而出，没有杨旺那十数刀一般的绚丽，却有一种杨旺无论如何也达到不到的威势！

　　陆轩挺剑直刺，很快便是迎上了杨旺疯狂袭来的刀气，第一道刀气，瞬间湮灭在陆轩的剑下，第二道，第三道……

　　在陆轩的这一剑面前，杨旺所发出来的攻击仿佛不是刀气，而是一阵阵威风一般，没有丝毫痕迹的消弭，陆轩的攻击看似很慢，实则极快，杨旺还没有反应过来，就看到陆轩的剑尖已经稳稳的停在了自己的身前，他不得不强行中止了自己的冲势，否则的话必然会被陆轩一剑贯穿，远远看上去，就好像是杨旺自己把身体送到陆轩的长剑之前一般。

　　看着近在咫尺的锋利剑尖，杨旺禁不住咽了一口唾沫，安抚着自己震惊的心灵，他的最强一招，就这么轻易的被破了。

　　陆轩缓缓收招，微微一笑道：“承让了。”

　　杨旺下意识的点点头，众人都看出来了，杨旺败了，败得一败涂地，他根本就不是陆轩的对手，或者说陆轩根本没把他当对手，因为他还没有这个资格。

　　有了之前陆轩那一招剑意之龙的铺垫，此刻杨旺的落败没有让众人感到丝毫的诧异，反而觉得本就应该如此，不少人更是觉得杨旺实在是不自量力，在之前杨旺就应该主动认输才是，免得受辱。

　　杨旺黯然的退了下场，败得如此彻底，他再也没有了任何嚣张的本钱。

　　陆轩却不见丝毫的得意，本就没什么好得意的，他知道杨旺只是一个开胃菜，真正的主菜还没有上。

　　“还有哪位师兄赐教？”陆轩昂首挺立于大殿之中，继续出声询问。

　　不少长老的眼神都看向了南宫硕，苏传安是肯定不会派人上去与陆轩对战的。

　　南宫硕的目光盯着陆轩，虽然他很不爽陆轩，但却也不得不承认，这小子的确是个难得一见的天才，以炼神五重之境，击败一个炼神七重的亲传弟子，竟然这般轻松，放眼整个玄冰阁，在天赋上能够与陆轩相比的，恐怕也就只有冷清秋和赵冰儿两人了。


第0489章 陆轩，危险！

　　面对众长老看过来的目光，南宫硕却是缓缓的闭上了眼睛，好似不闻不问一般，现在的场合，他并不适合出面，虽然他的确很想打压陆轩一番，但面子上的功夫还是得做，他毕竟身为大长老，打压一个新晋亲传弟子，传出去那还得了。

　　南宫硕这一脉的众长老也领悟到了他的想法，不少人纷纷开始交换眼神，显然是在传音商量着该怎么办，一时间竟然没有人急着上场，之前那些叫嚣着要给陆轩一个教训的亲传弟子纷纷偃旗息鼓，杨旺的实力他们是知道的，但杨旺却是败得如此干脆，让他们对陆轩的实力刮目相看。

　　一段时间之后，终于有亲传弟子出场了。

　　这名亲传弟子又是从韦正阳的身后走出来的，毫无疑问，他也是韦正阳的弟子，看来韦正阳对杨旺这么轻易的落败很是不爽，竟然又派了自己的弟子出战，显然是想找回这个场子。

　　陆轩的目光投注到走出来的这名亲传弟子身上，同样是韦正阳的弟子，他与之前的杨旺却是显得截然不同，杨旺长相平凡，丢在人堆里根本认不出来，但这家伙却是长得颇为俊朗，高大帅气，玉树临风。

　　只见他走上前朝陆轩微微一笑，拱手出声道：“在下李云聪，师从韦长老，炼神八重实力。”

　　“原来是李师兄，还请李师兄指教。”陆轩也没有急着发难，至少李云聪这家伙表现的不像杨旺那般狂妄。

　　“指教不敢当，互相切磋而已。”李云聪笑道，实际上他是不愿意与陆轩对敌的，他乃是炼神八重实力，而陆轩仅仅只有炼神五重，足足差距了三个小境界，他胜了是理所应当，但是输了的话那面子可就丢大了，不过韦正阳亲自传音让他上场，他也不能抗拒，他只希望陆轩并没有传说中的那么强大，让自己赢得这一场。

　　陆轩伸手做出请的姿势，李云聪也随即拿出自己的武器，他的武器同样是刀，不过却并非杨旺所使的那种大环刀，而是柳叶刀，刀身轻而薄，因形似柳叶而得名，刀身那温和的曲线，有一种别样的美感，这也是为了能够更好的减小出刀所受的阻力，同时增强刀的削力。

　　看到李云聪的武器，陆轩便是知道，李云聪的刀法想来不是以力量取胜，而是以技巧向先，攻击必然极为阴狠毒辣，令人防不胜防，不过陆轩也不怎么担心，毕竟他本身就是速度流的高手。

　　“陆师弟小心，我可要出招了。”李云聪没有跟陆轩客气，他的刀法本就攻击性十分强大，先手出招能够很快将敌人代入自己的攻击节奏之中，获胜的几率更大，更何况他刚刚已经看到了陆轩的实力，自然不会轻视。

　　“李师兄尽管出手便是。”陆轩斜提长剑，十分大方地说道。

　　不少弟子嘴角纷纷露出不忿之意，面对炼神八重的武者，陆轩竟然还敢这么托大，真是找死，李云聪乃是韦正阳门下最强的弟子，在亲传弟子之中名气也颇大，一手柳叶刀法更是败敌无数，便是炼神九重的强者，一旦被李云聪偷袭得手的话，也未必讨得了好。

　　李云聪心中却没有这种想法，自从他迈入武道以来，就一直遵循狮子搏兔也要用尽全力的信念，他所使用的柳叶刀法更是出招不留余地的武技，更何况他未必是狮子，陆轩也并非是兔子。

　　只听得李云聪一声轻喝，手中柳叶刀微微一震，整个人已然开始行动起来，同样已达中期的刀意毫无保留的爆发，因为他刀法的缘故，他所领悟的刀意也是极为凌厉与肃杀。

　　只见李云聪步伐飘渺，整个人恍若幻影般的朝陆轩袭来，柳叶刀法配合上他这套梦幻般的身法武技，更是让人防不胜防。

　　“柳絮纷飞！”李云聪轻声吟出自己这一招的名称，手中柳叶刀径直向陆轩削去，不过就在攻击即将来到陆轩身前之时，招式陡变！

　　身法武技被他催动到极致，一瞬间幻化出三道身影，分别从三个方向袭向了陆轩，这正是柳絮纷飞这一招的奥义，四面八方突然到来的攻击，让人根本无从抵挡。

　　李云聪的攻击虽然极为突兀，但陆轩也没有被他打得措手不及，在李云聪变招的一刹那，陆轩手中碎冰剑急速的出手，同样是一声低喝道：“龙战于野！”

　　陆轩人在原地未动，但碎冰剑已经瞬间发出三道攻击，强大的剑气准确的迎上了李云聪的攻击，别说是三道攻击，就算是再翻一倍，陆轩也能应付得过来。

　　看到陆轩反应如此之快，李云聪倒也没有吃惊，他早就料到陆轩不可能这么轻易被自己击败，这一招存的还是试探的心思。

　　知道自己这一招必然无功而返，李云聪主动的放弃了这一招，柳叶刀瞬间收回，身法也在同时止住，不再前冲，不过仅仅只是微微一顿，攻击便是再度展开，他要趁着陆轩尚未收招之际再度袭击。

　　“寻花问柳！”

　　这一招的名称不怎么样，但实际上却是极为有用的招式，只见李云聪柳叶刀连点，无数道细小的刀气宛若桃花盛开，瞬间射向了陆轩，若是陆轩被击中，必然会被他这锋利的刀气射成筛子。

　　陆轩也不敢怠慢，李云聪也算得上是亲传弟子之中的佼佼者，实力绝对若不了，容不得丝毫大意，不过有着之前的前车之鉴，陆轩并未第一时间应对，而是施展开来乘风诀，整个人刹那间向后退却，拉开与李云聪之间的距离。

　　没想到陆轩竟然会这么警觉，李云聪也暗叫一声可惜，看来这一招又得无功而返了，陆轩猜得不错，他这一招并非是表面上这么简单，这看似杀气逼人的朵朵刀花，不过是一个幌子而已，寻花问柳，真正的杀招不是寻花，而是问柳。

　　就在陆轩开始后撤之际，这散漫的刀花竟是突然汇聚而起，无数的刀花组成了一柄刀气形成的柳叶刀，寻花之后，便是问柳，若是敌人以为这些刀花就是攻击，出手欲要各个击破之时，立即就会被李云聪的后招打个措手不及，轻则受伤，重则身陨。

　　看到袭来的刀气，陆轩嘴角露出一丝笑意，看来自己所料果然不差，从李云聪刚刚出手的两招看来，他擅长的除了速度之外，就是虚实结合，稍有大意便会中招。

　　陆轩终究是眼界不凡，只看到李云聪出了两招，便是将他的攻击特性摸得七七八八了，他这一套柳叶刀法虽然不错，但比起陆轩在冰凤传承之地见识到的百家武技而言，还差了不少的火候，当初陆轩为了突破那百家武技，什么样的攻击没见识过，李云聪这点把戏，不过九牛一脉而已。

　　想到这，陆轩也没有心思继续跟李云聪耗着了，碎冰剑猛然出手，一声大喝道：“神龙摆尾！”

　　只见到陆轩突然间一个转身，碎冰剑随其旋转，将这旋转的力量附加到剑身之上，狠狠的一剑全力斩在了李云聪的刀气之上，神龙摆尾的力量是化龙七剑之中最为强大的一招，便是亢龙有悔也有所不及，哪里去李云聪这区区刀气可以抵挡的。

　　几乎是在刀剑相接触的一刹那，李云聪的这一道刀气便是彻底的被击溃，见到陆轩如此勇猛，李云聪不由得大惊失色，虽然他并不擅长力量，但他毕竟是炼神八重强者，苦心孤诣的一刀竟是被陆轩如此轻易的击碎，实在出乎他的预料。

　　不过陆轩的攻击却并不止如此，就在神龙摆尾一招刹那间击溃李云聪攻击的瞬间，陆轩迅速变招，碎冰剑轻轻一抖，又是一声大喝：“飞龙在天！”

　　飞龙在天的突进能力，那可是比惊云一剑还要更加强大的，陆轩本就极快的速度借助着武技的力量再添三分，好像在瞬间突破了空间一般，剑尖朝李云聪直刺而来，让李云聪根本没有任何的反应时间。

　　不过李云聪终归是炼神八重强者，反应能力极为强大，这已经不是自主的反应了，而是身体下意识的反应，根本没有多想，李云聪暴喝一声，柳叶刀狠狠的朝陆轩挥了过来，似乎已经被陆轩逼到了极限，欲要拼死一击。

　　陆轩自然不惧与李云聪硬拼，即便两人相差三个小境界，陆轩也不认为李云聪硬拼会是自己的对手。

　　大殿之中所有人的注意力全部都集中在了陆轩和李云聪两人的身上，大气也不敢喘，只是紧紧的盯着战局，也不知道究竟谁会更胜一筹，陆轩与李云聪两人的交战并不显华丽，甚至都比不上之前杨旺的那般大气磅礴，但其凶险程度却是超过其数倍。

　　这是几乎一场技巧的比拼，每一个细节都能够直接导致这场战斗的胜负。

　　就在陆轩即将跟李云聪交手之际，形势突然变化，刚刚还在陆轩身前的李云聪，几乎是瞬间消失不见，众人只感到眼前一花，李云聪赫然已经出现在了陆轩的身后，刀锋距离陆轩几乎不足三尺！

　　众人情不自禁的发出一阵惊呼之声，这实在是太出人预料了，谁也没想到，刚刚还摆出一副势要与陆轩一争长短的李云聪，竟然还有后招，而是还是在这个极为关键的时刻，三尺的距离，对于炼神八重的武者来说，几乎是瞬间就能够突破。

　　陆轩，危险！


第0490章 最佳弟子

　　战斗之中的形式变化之快，出乎所有人的预料，谁也没想到李云聪竟然玩了一出这么漂亮的反打。

　　一些看不惯陆轩的弟子，此刻脸上情不自禁的浮现一丝大喜之色，让你狂，让你傲，现在在李云聪的手下还不是得乖乖的败下场来？

　　赵冰儿虽然脸色不变，但心里依旧是暗暗担心，虽然她相信陆轩不会这么轻易的落败，但关心则乱，更何况看上去陆轩此刻的处境的确十分危险，倒也不是说陆轩的实力不如李云聪，只是陆轩根本没有用出全力，他的对手可不是李云聪等人，而是南宫硕门下的几名亲传弟子，现在自然不能实力尽出，诸如之前的惊云剑法，连续用了几次之后，众人就已经摸清了套路。

　　突然间来到陆轩身后的李云聪根本没有停止攻击，锋利的柳叶刀奋力削出，倒不是他非要击伤陆轩，而是因为他心里也吃不准陆轩是否能够应对这一波攻势。

　　李云聪的出手速度何其之快，说起来麻烦，但实际上从他闪到陆轩身后发出这一刀，不过瞬间的功夫而已。

　　但陆轩的反应也是极快，当李云聪消失的那一瞬间，陆轩就已经中断了手中的飞龙在天一招，长剑猛然一收，急速转身又是一招出手，赫然就是龙潜于渊！

　　长剑如出海之蛟龙，携带着一股磅礴的气势迎上了李云聪的刀，龙潜于渊，一飞冲天，用来形容此刻陆轩的攻击在恰当不过了，一股遒劲的力量陡然间迸发而出，强大的剑气冲击而出！

　　李云聪不由得大惊失色，他仿佛看到了一头巨龙突然间出现在了自己的面前，携带着磅礴的气势张牙舞爪的朝自己凶猛的冲来，他的攻击在这头龙面前，仿佛就是三岁小孩的把戏一般，完全不是一个数量级上的对抗。

　　锵！

　　一声脆响传来，碎冰剑狠狠的刺在了柳叶刀之上，陆轩化龙七剑的每一招，都携带有体内的青龙血脉之力，力量之大，哪怕是炼神八重的李云聪也不是对手。

　　强大的力量通过碎冰剑传递而出，瞬间就来到了李云聪的柳叶刀之上，再通过柳叶刀传到李云聪身上，李云聪根本扛不住如此巨力的冲击，若是他能够正面对抗陆轩，也不会选择避其锋芒选择从后面偷袭了。

　　刀剑相交，李云聪直接被轰飞，胸口如同遭到重锤一击，气闷无比，体内气血翻腾，若非他实力强悍，单单是这一招就会受到极为严重的内伤。

　　陆轩一剑将李云聪击飞，却未曾停止攻击，奔雷闪接连运转，连续几次闪现，迅速的追到李云聪身前，一剑指在了他的胸口。

　　李云聪的招式实在是让陆轩有些防不胜防，倒也不是他怕了李云聪，而是他并不想这么快的暴露自己的底牌，他这次的目的就是尽可能多的击败南宫硕一脉的亲传弟子，好让南宫硕和冷清秋看看，自己并不是那么好欺负的。

　　看到陆轩长剑指向自己，李云聪露出一丝苦笑，摇了摇头道：“我败了。”

　　别说现在自己的小命已经被陆轩拿捏在了手上，单单是他现在的状态，就无法继续发动攻击，除了认输没有任何办法。

　　听到李云聪认输，陆轩这才收回长剑，说道：“你这最后一招倒是不错，不知道叫什么名字？”

　　“这一招名叫柳暗花明，最大的特点就是出其不意，如果是一般人，恐怕早就伤在我这一招手上了。”李云聪坦白道，随即又深深的看了陆轩一眼说道：“看来陆师弟的实力，并非表面上这般简单。”

　　陆轩笑了笑，也不答话，李云聪说的不错，陆轩的确没有使出全力，如果刚刚他那一招飞龙在天是全力出手的话，哪怕反应及时，也根本不会有足够的力量来发出接下来的那一招龙潜于渊。

　　“承让。”陆轩朝李云聪一拱手。

　　“陆师弟客气了。”李云聪同样拱了拱手，随即有些黯然的走回了韦正阳的身后，身为炼神八重武者，却如此轻易的败在了一个炼神五重的武者手下，哪怕这名武者是陆轩，那也让李云聪有种挫败自己，以前凭借着柳叶刀法，都是他越级挑战别人，今天却是被陆轩越了三个小境界挑战了自己。

　　战斗开始得快，结束的更快，陆轩与李云聪的这场战斗，本就是一场快节奏的战斗，众人本以为李云聪的那一招柳暗花明是这场战斗的高潮，却没想到依旧被陆轩轻易破解，而且还十分干脆利落的将李云聪击败，就好像众人正在高潮之时，突然被人一刀切，满腔的力量没法宣泄出来。

　　“李云聪竟然败了，难道这陆轩真的有实力挑战南宫长老门下的弟子？”

　　“我看这陆轩实力还真不错，难怪敢招惹冷清秋，果然有两下子。”

　　“我倒是依旧看不惯他，不过区区一个新晋亲传弟子而已，竟然敢这么嚣张，丝毫不给我们这些老牌弟子的面子。”

　　“别吃不到葡萄说葡萄酸了，若是你有他这种实力，你也可以嚣张。”

　　……

　　连续两场的战斗，一场击败杨旺，一场击败李云聪，一众亲传弟子对于陆轩的看法迅速的改变，谁也不会再说陆轩的实力不行，放眼所以的亲传弟子，能够击败李云聪的人那也是寥寥可数，毕竟炼神八重的实力摆在那里。

　　更加惊叹的则是一开始就败在陆轩手上的石昊等四名新晋亲传弟子了，之前他们还暗自沾沾自喜，认为自己实力也算不错了，能够跟陆轩打得似模似样，但看到陆轩跟李云聪的战斗之后，他们才发现自己真的是太天真太年轻了，别的不说，单单说陆轩这一场之中使出来的化龙七剑，那就根本不是惊云剑法能够相比的，陆轩只要拿出刚才的实力跟他们对战，那他们一招都接不下来。

　　“师傅，弟子有辱师命。”李云聪走到韦正阳身前低头说道。

　　韦正阳轻叹一声道：“不必自责，你已经做得很好了，是这小子太强了点，他的对手本就不是你。”

　　接连两名弟子败在陆轩手上，韦正阳脸色也有些不好看，心中不由得有些生气，生的是南宫硕的气，大家都知道陆轩是冲冷清秋，冲南宫硕来的，但南宫硕偏偏还要拿捏着不出手，让他们先出来顶缸，不管其余长老怎么想，反正韦正阳现在是打定主意不冲在前面了，况且他也没有人可以派了，李云聪就是他门下最强的弟子。

　　连败两人，陆轩现在已经是风头无二了，六连胜的战绩，距离韩枫之前的七连胜也只有一步之遥，更何况他这六连胜的战绩比韩枫的含金量可是高多了，韩枫的连胜都是南宫硕一脉的新晋亲传弟子白送给他的，但陆轩却是接连迎接了杨旺和李云聪的阻击，杨旺和李云聪任何一人，韩枫都不是对手。

　　而且，每次亲传弟子见面会，连胜次数最多的新晋亲传弟子都会被评为最佳新晋弟子，这可不止是一个纯粹的荣誉，除了这个名头之外，还有着丰厚的奖励，包括地阶宝器一把，极品元石二十块，还可以前往玄冰阁的丹塔之中挑选一批价值不菲的丹药等。

　　以往这个荣誉和奖励都会被南宫硕一脉的弟子拿下，毕竟苏传安的势力无法跟南宫硕对抗，但这一次，却是让苏传安看到了一丝希望，陆轩极有可能能够打破这个局面，只要陆轩再胜一次，那这最佳新晋弟子的称号便是陆轩的囊中之物！

　　那点奖励苏传安倒是不看在眼中，但这是对南宫硕威严的一种挑战，接连的失利，无疑会让南宫硕的威势得到不小的打击，这就是他苏传安的机会。

　　想到这，苏传安不由得动了心思，与其让南宫硕打破陆轩的连胜，倒不如自己主动出手，再送陆轩一场胜利，陆轩此刻已经击败了李云聪，按照惯例，是不能派出比李云聪境界更低的弟子出手的，但陆轩实力摆在这里，炼神八重的弟子，根本不会是陆轩的对手。

　　就在苏传安琢磨着让谁出手比较好之时，南宫硕却是抢先开口了，他也意识到了苏传安考虑的问题，无论如何，陆轩的连胜必须中断在这里！

　　只听得南宫硕说道：“陆师侄的实力果然让我等大开眼界，没想到新晋弟子之中，竟然还有这么强大的弟子。”

　　众人不由得暗暗腹诽，你又不是才知道陆轩的实力，自从陆轩在风剑宗一战之中大出风头之后，陆轩的资料南宫硕恐怕早就熟悉无比了。

　　南宫硕也不管别人如何想，继续说道：“谢斌，你去跟你陆师弟会一会。”

　　听到南宫硕出言点将，众人不由得心中一凛，南宫硕终于要出手了，谢斌，正是南宫硕门下的弟子！

　　为了中断陆轩的连胜，南宫硕不得不派出自己门下的弟子，对于其余长老的弟子，他已经不相信了，也不认为他们会是陆轩的对手。


第0491章 掌嘴

　　一身劲装打扮的谢斌大踏步的从南宫硕身后走出，只见他步伐十分稳定，眼神之中也充满着一股自信的神色，这股自信来自于他的身份，也来自于他的实力。

　　身为南宫硕的弟子，谢斌在玄冰阁之中是很有地位的，虽然比不上冷清秋这等天子骄子，那也是一众弟子恭维和讨好的对象。

　　而他的实力也达到了炼神八重，不过同样是炼神八重，他的实力却是比李云聪还要更加强大，南宫硕倒是想让更强大的弟子出战，那样铁定能够击败陆轩，但亲传战也是有规则的，挑战必须是按部就班的来，让每个弟子都能够尽情发挥，所以不可能出现实力差距太大的弟子对战。

　　这也是因为陆轩的实力太过妖孽，否则在以往的亲传战之中，不可能会出现炼神八重对战炼神五重这样的局面，而这也从侧面印证了陆轩的不凡，单单是这份殊荣，就不是一般人能够得到的。

　　“我是谢斌，四年前拜入南宫长老门下，炼神八重实力。”谢斌微微昂头朝陆轩说道，一股优越感情不自禁的散发出来，这也是南宫硕门下许多弟子都有的优越感，除了冷清秋之外，事实上冷清秋的优越感只会比他们更强，不过冷清秋更懂得隐藏而已。

　　陆轩闻言暗自思忖，四年前，那也就是上一次玄冰秘境开启的时候，看来谢斌就是那时候拜入南宫硕门下的了。

　　似乎是知道陆轩在想什么，谢斌盯着陆轩继续说道：“我是上一届玄冰秘境历练的第一名，听说你是这一届的第一名，只是不知道实力怎么样？”

　　谢斌这话显得有些不客气了，表面上虽然说的是不知道实力怎么样，但实际上的潜台词就是，你的实力不怎么样。

　　南宫硕的态度，谢斌早已经看在了眼中，对于陆轩他也有所了解，知道陆轩跟大师兄冷清秋不对付，为了迎合南宫硕和冷清秋，谢斌自然不会介意得罪陆轩。

　　陆轩微微一笑道：“我实力一般，不过比你可能要强一点。”

　　此言一出，众人哗然一片，没想到这陆轩还真是什么话都敢说，谢斌的话虽然说得不客气，但好歹还比较隐晦，陆轩这可是赤裸裸的挑衅了。

　　谢斌眼眸之中怒气一闪，没想到这小子还真是够狂，他顿时冷哼一声道：“牛皮谁都会吹，但手上有多少实力就不一定了。”

　　“你可以来试试。”陆轩依旧微笑如常，但说的话却并不是表面上这么客气。

　　见到陆轩一反常态，突然间变得这么高调起来，言语之中充满着犀利的攻击性，一众弟子不由得都兴奋了起来，难道说好戏终于要开场了吗？战斗还没有开始，两人之间的言语交锋就是如此的激烈，谢斌咄咄逼人，陆轩犀利反击。

　　一个是上一届的玄冰秘境历练第一名，一个是这一届的玄冰秘境历练第一名，究竟谁是最强？是谢斌，还是陆轩？

　　人都是八卦的，一看到有热闹可瞧，都如同打了鸡血一般兴致勃勃起来。

　　看好谢斌的人自然是更多，谢斌是上一届的玄冰秘境历练第一名，证明谢斌比陆轩多修炼了四年，虽然依旧只有炼神八重实力，但南宫硕门下的炼神八重弟子，又岂是其余长老门下的炼神八重弟子可以相比的，两者的底蕴和积累完全不同，更何况南宫硕也有一些独门武技。

　　“有够狂的，不知道你区区一个三品小宗门出身的家伙，有什么狂傲的资本，真是小人得志，不知天高地厚。”谢斌嘲讽道。

　　陆轩有些不解的道：“我发现你们总喜欢拿我的出身说事，难道说你们知道论实力不是我的对手，所以才在别的地方找点平衡？”

　　听到陆轩的话，谢斌还没有什么反应，不少观战的弟子倒是脸色微微发红，陆轩这话说的可不止谢斌一个，而是把他们都囊括进去了，不过陆轩的确是一语中的。

　　在不知道陆轩实力的时候，他们拿陆轩的出身说事还可以说是看不起陆轩，在明明知道陆轩实力强大的情况下，还拿陆轩的出身说事，的确是为了找点平衡，大多都是出于吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　“大言不惭，真不知道赵师姐是怎么会看上你这么个满嘴大话的家伙的，依我看，整个玄冰阁之中能够配得上赵师姐的只有冷师兄，你算什么东西。”谢斌不屑说道，他这话却是存的讨好冷清秋的心思了，谁都知道冷清秋极有可能继任下一任阁主。

　　不过他这话一出口，立即就听得砰的一声巨响传来，众人心中情不自禁的猛然一跳，却是赵颖脸色冷漠的拍了一下自己的座椅，这椅子的质量的确不错，被赵颖这般巨力一拍，竟是还没有碎裂。

　　“南宫硕，要我替你管教你的弟子吗？”赵颖语气冰冷的出声。

　　见到赵颖突然发火，谢斌也不由得有些忐忑，他这话也的确是没有经过大脑，当着赵颖和赵冰儿两人的面还敢说这种话，不是自己找不自在吗？

　　南宫硕面色微微一沉，赵颖这话实在是太不客气了，不过谢斌的话的确有失妥当，这种事情又岂是他可以议论的。

　　微微一犹豫，南宫硕还是说道：“谢斌，给赵长老和冰儿师侄道歉。”

　　谢斌脸色涨得通红，显然是没料到南宫硕会不保自己，师命他不敢违，不过当着所有长老和亲传弟子的面亲自道歉，他哪里拉的下面子。

　　就在谢斌犹豫之际，赵颖再度开口：“自己掌嘴！”

　　显然，赵颖对南宫硕要求的道歉并不满意。

　　南宫硕脸色终于有些难看了，转头看向赵颖，缓缓说道：“弟子不懂事，这惩罚未免有些过了吧？”

　　南宫硕显然不认同赵颖惩罚，让谢斌道歉他已经是让了一步了，但让谢斌掌嘴这是他不能接受的，这一巴掌虽然是拍在了谢斌的脸上，但却相当于是打在了他南宫硕的脸上。

　　赵颖还没说话，陆轩就抢先开口了，谢斌诋毁自己没关系，但敢拿赵冰儿说事，这他就不能忍了。

　　“不用麻烦了，掌嘴的事，我自己来。”陆轩盯着谢斌冷声道。

　　谢斌终于是找到了一个开口的机会，他不敢对南宫硕和赵颖发难，但对陆轩却是没有顾忌，他轻蔑的瞟了陆轩一眼道：“就凭你？”

　　“就凭我！”陆轩话音未落，整个人已经动了！

　　风之意境悄然透体而出，乘风诀瞬间展开，急速的冲向了谢斌，他也不拔剑，既然说了要掌谢斌的嘴，那自然要用手来掌嘴！

　　见到陆轩抢先动手，谢斌也不畏惧，展开身法便是跟陆轩对上了，谢斌成为亲传弟子也已经有四个年头了，四年的沉淀，让他掌握了不少的武技，其中身法武技便是其一，他所学的身法武技乃是南宫硕的一道独门武技，品阶高达玄级上品，陆轩的乘风诀虽然不错，但在谢斌面前依旧讨不了好。

　　两人一追一逃，陆轩想要拉近与谢斌的距离，谢斌却是不断的拉开与陆轩的距离。

　　乘风诀与奔雷闪交替着使用，陆轩的身法令人极为眼花缭乱，谢斌也不差，两个人不断的在大殿中央奔跑，如同一道道幻影一般，时不时的出现在各个地方。

　　如此精彩的身法对决，看得在场的弟子眼都不敢眨一下，两人实在是太快了，几乎每眨一次眼，两人的位置就是变幻了好几次。

　　看到陆轩如此精彩的表现，刚刚才下场的李云聪无疑更是肯定了自己心中的猜测，刚刚陆轩在与他对战的时候，隐藏了不少的实力，不用说别的，单单是这份身法就没有展现出现，如果陆轩真的施展这么强大的身法的话，即便他的攻击再快，也未必会有攻击陆轩的机会。

　　不过虽然肯定了陆轩的实力，但李云聪还是不认为陆轩能够有机会给谢斌掌嘴，毕竟谢斌的实力也摆在那里，修习的身法更是玄冰阁之中十分强力的武技。

　　突然间，陆轩停了下来，谢斌也随之停下。

　　看着谢斌，陆轩说道：“有两下子。”

　　谢斌脸上的轻蔑之色也消失不见，略带凝重，陆轩这一番追击几乎是逼出了他的全部实力，感觉只差一点点就会被陆轩追上一般，好在他全力发挥之下，还是让陆轩没有机会。

　　不过嘴上谢斌依旧是嘲讽道：“不是要掌我嘴吗？我就在这里，有本事就来啊。”

　　“那你看好了！”陆轩低喝一声。

　　谢斌暗自警惕，感知全力施展开来，感知着陆轩一切的动静，无论如何，他都不能让陆轩得逞，若是在大庭广众之下被陆轩掌嘴，他的脸可就丢光了。

　　就在此时，隐隐传来一道凤鸣之声，而声音之中却还夹杂着一丝龙吟之音一般，极为震撼人心，谢斌尚不知为何，就看到陆轩的身影突然间消失不见！

　　凤翔九天剑法第七式，龙飞凤舞！

　　陆轩终于是拿出了自己最强大的一套剑法，虽然说是剑法，但这第七式同样能够拿来当身法用，谢斌的身法武技虽然是玄级上品武技，但凤翔九天剑法那可是天阶武技！

　　刹那间陆轩好像化身无数虚影，这次谢斌终于是跟不上陆轩的步伐了，看得他眼花缭乱，感知完全根本上陆轩的速度，突然间，他感到后方一阵劲风来袭，谢斌下意识的回头，却是见到一只手掌在自己的眼前急速的放大！

　　“啪！”

　　一声脆响，游荡在大殿之中，谢斌的左脸之上，印着一个通红的巴掌印，红肿无比！


第0492章 气急攻心

　　随着这声脆响传来，一众亲传弟子的心不由自主的猛然一跳，陆轩这一巴掌，不但拍在了谢斌的脸上，更仿佛拍在了他们的心里，他们有种感觉，陆轩是在借教训谢斌来警告他们，连谢斌的脸他都敢抽，更何况是他们。

　　当然，对陆轩这一巴掌感触最深的自然是谢斌本人，他感到脸上火辣辣的疼，陆轩这一巴掌真是不轻，此刻他的脸颊已经高高的红肿了起来，不过肉体的疼痛还不算什么，对谢斌来说，真正让他难以忍受的是心理上的摧残！

　　当着这么多长老，这么多亲传弟子的面，被陆轩堂而皇之的抽了一巴掌，简直丢尽了他所以的脸面！他之前所说的那些话，对陆轩的不屑与嘲讽，全都包含在了这一巴掌之中，狠狠的扇到了他自己脸上。

　　很快，谢斌的尴尬便是被他自身的愤怒给冲破，他要报仇，他要陆轩死！唯有杀了陆轩，才能够化解他因为这一巴掌受到的侮辱！

　　什么亲传战的规则，什么赵颖，什么南宫硕，全都被谢斌抛到了脑后！

　　“给我去死！”谢斌一声愤怒的咆哮，唰的一声抽出了自己的长剑，猛然间冲向陆轩，长剑轰然斩下，一道磅礴的剑气席卷而去，仿佛要将陆轩直接撕碎一般。

　　陆轩的脸色不见丝毫的变化，既然谢斌不知悔改，那就继续教训好了。

　　陆轩的身影再度闪烁起来，瞬间躲过谢斌的攻击，又一次在谢斌猝不及防之下来到了谢斌的身旁，龙飞凤舞的速度，远不是谢斌能够追逐得到的，这是武技品级之上的碾压，即便陆轩尚未悟透凤翔九天剑法，那也不是谢斌能够抵挡的。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一个接一个的耳光抽在谢斌的脸上，谢斌心中羞愤无比，但无论他如何攻击陆轩，都丝毫摸不到陆轩的边，只能够被动的一次又一次的挨着陆轩抽来的耳光。

　　一丝血渍出现在了谢斌的嘴角，但他根本顾不上擦，这也是陆轩抽他的时候没有动用元力，单单是凭借自身的力量而已，否则的话，谢斌早就被陆轩抽的晕过去了。

　　不过即便是这样，接连挨了陆轩好几记耳光之后，谢斌终于是扛不住强大的心理压力，突然的晕了过去。

　　看到谢斌突然倒地，大殿之中众人顿时哗然起来，陆轩也没想到这家伙竟然这么不禁打，才抽了几个耳光就气得晕了过去，不过对于谢斌来说，晕过去或许是个不错的选择，他实在是没脸见人了。

　　几名弟子飞快的从南宫硕身后冲了出来，飞快的扶起谢斌，其中一人冲陆轩愤怒地吼道：“你把谢斌怎么样了？”

　　陆轩很无辜的耸耸肩道：“我就抽了他几巴掌而已，可没有打伤他，说不定是他自己没脸见人，故意装晕而已。”

　　“你胡说！”那名弟子怒斥道：“明明见到他已经气急攻心，你竟然还要下此狠手，到底是什么居心。”

　　陆轩闻言忍不住嘲讽道：“你们眼都瞎了吗？明明是他一直在攻击我，我是被动反击，照你说的，难不成我要站在这里不动，让他在身上戳几个窟窿才行？真是不可理喻。”

　　那名弟子被陆轩一番反驳的说不出话来，只能狠狠说道：“我今天要好好教训教训你！”

　　“回来！”南宫硕怒喝道，今天这帮弟子的表现实在是太丢人了，尤其是谢斌，竟然当着这么多人的面，让陆轩一口气抽了七八个耳光，每一道耳光，南宫硕都感觉仿佛是抽在了他的脸上，谢斌丢的不只是他自己的脸，连南宫硕的脸也一起丢了。

　　跟陆轩对战的这么多人里，谢斌的实力是最强的，但却是受到侮辱最重的一个，这也是谢斌自找的，谁让他自己出言不逊，自己找抽。

　　其实若是真的打起来，陆轩未必就能够这么轻易的胜过谢斌，不过谢斌被陆轩抽了一巴掌之后，整个人的情绪已经完全失控，实力根本无法全部发挥出来，这才让陆轩一次又一次的钻了空子。

　　听到南宫硕的喝斥，这几名弟子虽然满心愤怒，却也不敢再跟陆轩纠缠下去，带着昏迷的谢斌走了回去。

　　南宫硕看了一眼双眼紧闭的谢斌，忍不住皱了皱眉，谢斌的天赋还是不错的，只是没想到这么不堪大用，实在让他失望透顶。

　　“情况怎么样？”南宫硕问道。

　　“没有受什么伤，大概是因为情绪太过激动，导致气血逆冲而晕了过去，休息休息就好了。”一名弟子恭敬答道。

　　南宫硕眉头皱的更深，若是被陆轩打伤还情有可原，但现在竟然是因为自己心理素质不过关而晕倒，实在是难堪大用，想到这，南宫硕不由得有些不耐的摆摆手道：“带下去让他休息。”

　　韩枫一直注意着南宫硕的表现，看到南宫硕不悦的表情，韩枫不由得心中暗喜，谢斌晕倒，最高兴的就是他了，本来他败在杜小猫手中，南宫硕对他颇为不爽，但现在谢斌却是比他更丢脸，相当于是出来帮韩枫挡枪了，分担了南宫硕的怒火，这样一来韩枫的失败就不是那么的显眼了。

　　“南宫长老，实在是不好意思，没想到谢师兄这么冲动，是我下手太重了。”陆轩假惺惺的朝南宫硕道歉，不过这厮明面上是道歉，实则是在奚落，明眼人都看出来了刚刚是怎么回事，可以说，自从南宫硕掌权以来，这是他丢脸丢的最大的一次。

　　南宫硕的脸色此刻已经恢复了正常，冲陆轩微微摆手道：“不必道歉，是他自己出言不逊，得到教训也是理所应当的。”

　　话虽这般说，但南宫硕心中却是如同吃了苍蝇一般难受，之前面对赵颖的要求他还驳了回去，没想到一转眼谢斌就是被陆轩亲自动手抽了好几个耳光。

　　“哈哈，弟子们都年轻，冲动点也可以理解，哈哈哈，南宫兄，回去之后好好给谢师侄看看，若是需要什么治疗的丹药，我全包了，哈哈哈。”苏传安不断的发笑，口中说着安慰的话，但表情却是如此的乐不可支，他悄悄的冲陆轩比了比大拇指，刚刚陆轩这七八个耳光抽的实在是痛快，简直是让他从头爽到脚。

　　“哼，不用了，我自己的弟子，我还是能够治好的。”南宫硕冷哼道，苏传安的表现让他很不爽。

　　不过不爽归不爽，现在陆轩却是依旧好好的站在台上，击败了谢斌之后，陆轩已经成功的完成了七连胜，而且击败的弟子一个比一个强，远不是韩枫那虚假的战绩可以相比的，可以说这一届的最佳新晋弟子已经是非陆轩莫属了。

　　“谢师兄的实力果然不错，在下胜得侥幸，不知道还有哪位师兄愿意赐教？”陆轩站在台上再度拱手出声。

　　不得不说，陆轩这话有点装逼，明明是他将谢斌打得气急攻心晕了过去，却还口口声声的说谢斌实力不错，在场一众弟子都无比的鄙视陆轩，不过却也不得不承认，陆轩还真就有装逼的本钱，如果你能够以炼神五重的实力将一个炼神八重的武者打得气急攻心，你也可以去装逼。

　　虽然心中腹诽，但面对陆轩的挑战，却是没有一个弟子主动站上去，现在他们算是看出来了，陆轩之前一直在隐藏实力，面对什么样的对手，就拿出什么样的实力，跟一群新晋弟子陆轩能够打上几回合，面对李云聪这种强者，也能够对上几招，如果不是谢斌说话太过分，说不定陆轩同样能跟他难分难舍的对攻几招，而不是直接拿出凤翔九天剑法剑法将谢斌打得找不到北。

　　所有的目光再度锁定在了南宫硕的身上，陆轩很明显就是冲南宫硕一行人来的，连谢斌都败在了他的手上，其余弟子自然不是对手，而苏传安也不会派人对付陆轩，那想要击败陆轩，就唯有南宫硕的弟子继续出手。

　　南宫硕微微颦眉，手指轻轻的敲击着座椅，他也在思量着该让谁出手，刚刚谢斌虽然折辱在陆轩手中，但却也试探出了陆轩的一部分实力，陆轩的真正实力，绝对不像是表面上这么简单。

　　南宫硕可以接受一次失败，但不可能接受无限的失败，他门下倒是有炼神九重的弟子，派出炼神九重弟子出战，胜率无疑是更大，但拿炼神九重的弟子去对付陆轩区区一个炼神五重，南宫硕实在是抹不开这么面子，就算是赢了，别人也只会说他以大欺小，这对于他的名声来说，有害无益。

　　思虑片刻之后，南宫硕终于是出声了，只听得他说道：“唐义，你去会会你陆师弟吧。”

　　“是，师傅。”一名身着黑衣的弟子微微躬身应答。

　　陆轩也看向这名黑衣弟子，刚刚下来将谢斌扶回去的人之中，就有他，不过不知道这家伙是什么实力。

　　黑衣弟子稳步上前，有了谢斌的前车之鉴，唐义并没有表现得多嚣张，他背后有南宫硕，而陆轩的背后也有赵颖，拼背景，他未必就比得上陆轩，而陆轩能够击败谢斌，虽然有种种因素，却也证明陆轩实力不凡，至少有与他一战的资格。


第0493章 袖中剑

　　“南宫长老竟然派了唐义出战，看来陆轩这一次不好过了，说不定还得受到不轻的伤。”

　　“谢斌被陆轩打得这般惨，如果说炼神八重之中有人能够战胜陆轩，那恐怕就只有唐义了。”

　　“这倒也不好说，刚刚陆轩展现出来的身法十分强悍，唐义未必就能够攻击得到陆轩。”

　　“无论如何，反正有好戏看了，看看陆轩如何应对唐义的攻击。”

　　……

　　一众亲传弟子低声议论着，不过陆轩早已经冲破了耳门穴，听力非凡，却是将他们的一轮之声听得清清楚楚。

　　听到这，陆轩也不由得对这唐义暗暗警惕起来，自己已经展现出了不俗的实力，但这些弟子还认为唐义能够击败自己，甚至让自己受伤，显然唐义没有那么好对付。

　　此刻唐义也走到了陆轩的前方，他没有像谢斌那样，一上来就表现出极强的攻击性，而是按照规矩朝陆轩拱手说道：“在下唐义，南宫长老门下七弟子，炼神八重巅峰实力。”

　　“原来是唐师兄，久仰大名，还请唐师兄手下留情。”陆轩也拱手出声，心中警惕之心更高，炼神八重巅峰实力，那距离炼神九重也只有一步之遥了，实力绝对不可小觑。

　　“陆师弟请。”唐义也不见拿出武器，朝陆轩做出一个请的手势说道。

　　陆轩有些纳闷，难道这唐义这么有自信，已经见识过自己的实力了，竟然还这么托大，连武器都不拿出来？

　　不过陆轩也不多废话，打到这份上，他也不必要藏拙了，他需要做的，就是不断的击败挡在自己面前的一个个对手！

　　巅峰期剑意开启，青龙血脉之力运转，冰凤血脉之力运转，风之意境冰之意境尽皆开启，可以说，陆轩几乎是将自己的全部力量都拿了出来，也亏得他修炼的是太乙归元诀，恢复能力极为强大，再加上全身冲开无数的穴道，这才能够负担得起这般巨大的消耗。

　　“飞龙在天！”陆轩手中碎冰剑一抖，伴随着乘风诀运转，整个人急速的袭向了唐义。

　　见到陆轩使出飞龙在天，这一招唐义并不感到陌生，刚刚陆轩在前几场战斗之中便是使用过，不过即便是这样，唐义也不敢小瞧，他看得出陆轩这套武技的威力同样不凡，只是因为陆轩一开始并没有全力使出而已。

　　进入战斗状态之中，陆轩就已经将外物完全抛弃了，眼中只剩下了唐义一个人，不过唐义此刻依旧未曾拿出武器，但陆轩已经不计较那么多了，不管唐义如何应对，他要做的就是将其击败！

　　不过就在这时，唐义飞速的出手了！

　　一道黑影瞬间从唐义的手中发出，猛然对上了陆轩的攻击，唐义的攻击十分的突兀，也是十分的凶猛，这道黑影的速度竟是比陆轩这飞龙在天一剑的速度还要快！

　　明明看到了唐义的攻击，陆轩却也不闪不躲，知己知彼方能百战百胜，他就是要借着这一击来试试唐义的实力。

　　叮！

　　一声脆响传来，黑影猛然间与碎冰剑撞到了一起，陆轩只感到一股巨力袭来，前冲之势不由得戛然而止，但紧随其后，又是一道暗劲袭来，透过碎冰剑直接冲入了陆轩的体内，欲要直接冲入他的胸腹之间。

　　猝不及防之下，陆轩差点吃了个大亏，好在就在暗劲冲入体内之时，戊土神纹与壬水神纹同时出现，及时的挡住了这道暗劲，即便是如此，陆轩也依旧是出了一身冷汗，若是没有两大神纹护体，恐怕这一击之下自己就得受伤，难怪之前这群亲传弟子说自己可能要在唐义的手下受伤。

　　不过此时陆轩也看清了唐义发射过来的东西，赫然就是一柄黑色短剑，黑色短剑与碎冰剑碰撞之后，已经成功的被陆轩所磕飞，现在陆轩终于是明白了唐义的攻击方式，他擅长的赫然就是袖中剑！

　　袖中剑，与其说是武技，倒不如说是一种暗器手法，而且根据陆轩刚刚得到的反馈来看，唐义无疑是此道的佼佼者，拥有独门的发射手法，刚刚那道暗劲可是差点让陆轩吃了个大亏，若是普通武者，恐怕在唐义一击之下实力就废掉了大半。

　　在陆轩吃惊之际，唐义却是更为吃惊，他对自己的攻击十分有信心，之所以一上来并没有说自己擅长的是袖中剑，就是想打陆轩一个措手不及，却没想到陆轩在不知情的情况下中了自己一道暗劲，反而是什么事都没有，想到这，唐义的眉头不由得微微皱了起来，第一击没能得手，陆轩有了防备之后，就更难成功了。

　　“原来唐师兄擅长的是袖中剑，威力果然不凡。”陆轩缓缓开口道。

　　唐义微微一笑道：“小小把戏而已，上不得大堂之雅，倒是陆师弟的实力让我大吃一惊，寻常人可接不下我一击。”

　　“想来唐师兄没有实力尽出，让我看看唐师兄真正的实力吧。”陆轩的眼神之中闪过一丝战意，一路打到现在，终于出现了一个值得让他正式的对手。

　　“如你所愿！”唐义的战意也被陆轩激了起来，武者最开心的就是棋逢敌手，不管是于公还是于私，他都想将陆轩击败。

　　这一次唐义没有再后发制人，而是抢了先手，谁抢了先手，谁就更能够掌握战斗的节奏。

　　只见唐义双手一扬，又是两柄黑色小剑爆射而来，让人感到奇妙的是，他射出来的这两柄小剑竟然不是直线射来的，而是不断的在空中变化着方向，让人捉摸不定短剑的攻击目标，自然也就无法提前闪避，显然即便是袖中剑出手，唐义依然能够对其进行操控。

　　面对唐义发起的攻击，陆轩不但不闪避，反倒是主动的迎了上来。

　　只见陆轩飞速的上前，碎冰剑飞快的挥动了起来，一声大喝之下，两剑几乎是同时劈出。

　　“龙战于野！”

　　碎冰剑携带着极强的力量，准确的斩在了唐义发出的两道小剑之上，速度之快，根本让唐义无法操控小剑躲避陆轩的袭击，他只能够在两人攻击相交之际，飞快的吐出蕴含在短剑之中的暗劲。

　　不过陆轩早已经了解了唐义的这道后手，将短剑击飞的那一刹那，太乙归元诀便是运转起来，一道太乙之力进入到碎冰剑之中，飞快的粉碎了唐义袭来的暗劲。

　　见陆轩应对如此之果断，实力如此之强悍，哪怕唐义是南宫硕的弟子，也禁不住叫了一声好。

　　但他的攻击却并没有因此停止，不知何时，他的双手之中竟是已经扣满了短剑，足足八柄短剑，同时发射而出。

　　这八柄短剑相互交错着朝陆轩冲来，攻击路线不断的变换，行踪诡异，根本无法预判到它们的落脚点，这也正是唐义的强悍之处，寻常暗器发射出去之后就只能够朝着一个方向发射，最多变换一次方向，只要有防备，想要躲开并不难，但他却是弥补了袖中剑的这一个缺点。

　　八柄被唐义操控的短剑，只要有一柄剑挡不住，那就会毫不犹豫的插到陆轩的身上，刀剑无眼，面对这种暗器的袭击，唐义便是想留手也做不到，这也正是之前那群亲传弟子说陆轩一旦失败定然会受伤的原因。

　　而想要接下这八柄剑也不是那么容易的，八柄短剑之中都被唐义灌注了极强的刚劲与暗劲，若是强行接下，实力不够的话，照样会被击成重伤。

　　看到如此精彩的对决，一众亲传弟子眼中异彩连连，眼睛一眨不眨的盯着大殿中央，唐义这一手可是大有名堂的，名为八面玲珑，谁也不知道这八柄短剑会从那个方向射向你，凭唐义的实力，对付普通武者，一柄短剑就足以取齐性命，八剑齐出，更是有死无生，虽然说唐义肯定不会在这种场合击杀陆轩，不会射向陆轩的要害，但一旦被击中，重伤是免不了的。

　　看到八柄短剑杂乱纷飞的射了过来，陆轩目光一凝，碎冰剑再度扬了起来，体内冰凤血脉之力全力爆发，化龙七剑，已经无法应付唐义的这一手了，陆轩终于要动用凤翔九天剑法对敌了。

　　硕大的冰凤虚影瞬间出现在了陆轩的身后，一道嘹亮的凤鸣之音突兀响起，就在此时，陆轩手中长剑一挥，四周无尽的元力急速的凝聚而来，形成无数道元力剑气，在巅峰期剑意的作用下，每一道剑气都散发出十分危险的气息。

　　“百鸟朝凤！”

　　陆轩一声大喝，长剑瞬间斩下，一众元力剑气刹那间爆射而出，将唐义的这八柄短剑尽皆囊括起来，陆轩出手的，赫然就是凤翔九天剑法第二式，百鸟朝凤！

　　看到陆轩如此浩大的攻势，唐义不由得心中一凛，对陆轩的评价陡然间提升了好几个层次，就凭这一招，就能够看得出陆轩的实力绝对不会在他之下，之前陆轩所有的战斗都在藏拙，在演戏，直到现在，陆轩才终于拿出自己的真正实力。


第0494章 最后一招

　　不少弟子都惊讶的张大了嘴巴，若不是亲眼所见，真的很难相信，如此强大的攻击竟然出自于一个炼神五重的弟子手中，虽然他们不知道这一招叫什么名字，但是单单从所展现出来的气势来看，就能够看得出来，没有足够庞大的元力支撑，根本无法使出来。

　　更重要的是，陆轩以炼神五重的实力，能够领悟这么一套强大的武技，这悟性得是有多么的妖孽？

　　在场的亲传弟子那都是天赋过人之辈，但他们自问自己所领悟的武技之中，哪怕是最强大的一套武技，也绝对无法跟陆轩所使出来的这一招相比，可他们修炼了多久，陆轩又才修炼多久？两者完全没有可比性。

　　当陆轩这一招出手之后，南宫硕的脸色就变得有些难看了起来，虽然陆轩才刚刚展现出真正实力，但他心中已经有了定论，唐义恐怕不会是陆轩的对手了，也就是说，他一连派出两名弟子，都即将折戟于陆轩手上。

　　苏传安却是看得极为认真，本来他是半躺在太师椅之中的，现在已经做得端端正正了，他从各个渠道都听说过陆轩的事迹，也知道陆轩的实力必然不凡，但真正看到陆轩展现出如此强大的实力，还是忍不住心惊，虽然陆轩这种程度的攻击他还不放在眼中，但陆轩毕竟才炼神五重而已，哪个炼神五重的武者能够有这般强大的实力？

　　不过此刻苏传安心中更多的是遗憾，若是早知道陆轩能够强大到这等地步，当初他第一次见到陆轩的时候，就会表现的更加热情，倾尽全力将陆轩拉入自己的门下，可当时他只将陆轩当成一个天赋不错的普通弟子，根本没有给予太大的重视。

　　随着陆轩这一招出手，众人均是心思浮动，众亲传弟子对陆轩的评价无限拔高，而众长老则是仿佛在陆轩的身上看到了冷清秋和赵冰儿的影子，同样的天才绝艳，从某种程度上来说，陆轩甚至要比冷清秋和赵冰儿还要更天才，因为陆轩起点比他们低得多，真正修炼的时间也比他们短多了。

　　此刻，陆轩的攻击终于是迎上了唐义的袖中剑，无数的剑气将唐义的八柄袖中剑尽皆笼罩，随即朝其发起了冲击，单单是一道剑气，自然无法抵消袖中剑的威力，但陆轩所发出的剑气密密麻麻，数量完全凌驾于袖中剑之上。

　　“轰轰轰！”

　　一道接一道的轰鸣之声响起，不过瞬间的功夫，唐义的八柄袖中剑便是没有丝毫反抗余地的被全部击落，而陆轩这一招的余威却还没有散去，陆轩长剑一挥，余下的剑气，齐刷刷的朝唐义射了过去。

　　虽然看到陆轩真正的实力之后，唐义就知道自己可能不是陆轩的对手了，但真正被陆轩将自己的八面玲珑击溃之后，还是有些不甘心。

　　看到剩余的剑气朝自己袭来，唐义自然不会这么轻易认输，他终究是炼神八重巅峰的武者，又岂会这么容易败在陆轩的手上？

　　一道黑色小剑再度被唐义甩出，急速的在空中旋转起来，只听得一道道轰鸣之声响起，黑色小剑每一次行动就击溃了一道剑气，很快，看似无尽的剑气，就被唐义全部击溃，这是他用来防守的一招，一道攻击未能得逞，那就得保障自己的安全了。

　　虽然成功的撑过了陆轩的这一招百鸟朝凤，但唐义却也消耗极大，此刻正喘息不已，他这种御剑的功夫本就消耗巨大，所以他才只能够御动短剑，御动不了长剑。

　　看着陆轩与唐义的战斗，赵颖微微点头道：“陆轩不错。”

　　随即她又转头看向赵冰儿，问道：“陆轩这套武技，好像就是你平时练习的那套武技吧？”

　　赵冰儿脸色微红，在这件事情上她欺骗了赵颖，因为陆轩交代她要保密，所以她说过这套武技是她无意中得来的，不过现在陆轩都已经将完整版的玄冰心经告知了赵颖，那这套武技也没有继续欺瞒赵颖的必要了。

　　当下赵冰儿坦白道：“这套武技是陆轩得来的，然后他传给了我，师傅，是陆轩交代我保密的，我可不是故意欺骗你，你可不要怪我。”

　　赵颖笑了笑道：“傻孩子，我怪你干什么，不过陆轩对你到真是极好的，好好珍惜你们的感情吧。”

　　听赵颖说得这么直白，赵冰儿脸色再度泛红，娇嗔道：“师傅你说什么呢，要是你觉得这套武技不错，你开口向陆轩讨要，他肯定会给的。”

　　赵颖却是摇摇头道：“我要它干什么，陆轩将那套完整版的玄冰心经给我，就已经是一份极大的礼物了，比什么东西都珍贵。”

　　说话间，赵颖继续看向陆轩，看着陆轩那熟悉的容貌，赵颖心中对陆轩的喜爱更多了几分，不过很快就是暗暗叹息，如果上天能够将她那死去的孩子送回来，那才真的是比什么都珍贵，不过她知道这是不可能的，她的孩子早已经死了，即便陆轩长得再像，那也只是像而已。

　　“陆师弟的实力，果真是让我刮目相看，没想到陆师弟竟然隐藏得这般深，若是刚刚你趁机出手的话，我现在早已经败了。”唐义微微喘息着出声，刚刚陆轩本来有着极佳的机会可以趁机一举将其击败，但陆轩却放弃了这个机会，这让唐义情不自禁的对陆轩生出一丝好感，即便他是南宫硕的弟子。

　　“难得遇到唐师兄这么一个暗器高手，我自然要好好讨教一番了，唐师兄这么跟我正面战斗是很吃亏，若是唐师兄躲在暗处偷袭，我未必就能够应对的这么轻松。”陆轩直言道。

　　唐义暗暗点头，陆轩这话可谓是说道他心坎里去了，南宫硕让他上场的时候他的确有些不太愿意，暗器本就不是摆在明处的东西，暗器这么堂而皇之的发出来，那还叫暗器吗？

　　他跟陆轩的战斗，本来就处在了不平等的地位上，除了第一击算得上是暗器之外，后面都是实打实的凭借自己的实力跟陆轩交锋，完全发挥不出暗器的精髓，也只有第一击差点给陆轩造成麻烦，后面都被陆轩轻松破解。

　　但这种话自然是不能够当着南宫硕的面说出来，唐义说道：“陆师弟言重了，既然是切磋，那就不必在意胜负，只能够怪我学了个不能见光的武技了，更何况陆师弟的实力的确不凡，不过，我还有最强的一道暗器手法，不知道陆师弟有没有兴趣接下？”

　　见到唐义在场中跟陆轩侃侃而谈，冷清秋的眉头不由自主的皱了起来，露出一丝不悦之色，明明知道陆轩跟自己不对付，竟然还跟陆轩相谈甚欢，这不是不将自己放在眼中吗？

　　相比起来，冷清秋倒是更喜欢谢斌多一点，虽然说谢斌的确是大大的丢了他们这一脉的脸，但至少谢斌是为他出头，旗帜鲜明的站在了陆轩的对立面。

　　想到这，冷清秋不由得轻咳了一声，在安静的大殿之中，冷清秋这一道咳嗽之声显得这般的清晰，众人不由得侧目，心中暗暗想到，冷清秋不高兴了。

　　唐义也意识到了这一点，他只觉得陆轩这人不错，还算值得一交，却是忘了自己所处的位置，连忙收起脸上的笑容，肃然道：“陆轩，接我最后一招吧！”

　　陆轩知道知道唐义为什么突然变化态度，不由得看向冷清秋轻蔑一笑，随即才对唐义说道：“请。”

　　陆轩的轻蔑笑容，自然被冷清秋看在眼中，他心中越发不爽，如果不是不合适的话，他恨不得亲自下场将陆轩打得屁滚尿流，哪里轮得到他区区一个炼神五重的废物来猖狂。

　　想到这，冷清秋亲自传音给了唐义：“不管怎么样，最后这一击，一定要给我伤了他，否则的话，后果自负。”

　　冷清秋看得很清楚，想让唐义击败陆轩估计是很难，但若是唐义拼死一击，伤到陆轩应该还是很有可能的。

　　听到冷清秋的传音，唐义不由得心中一凛，别看冷清秋在外人面前表现得和煦无比，十分谦虚，但实际上心胸十分狭窄，若是得罪了他，自己日后恐怕真的没有好日子过了。

　　只是，要击伤陆轩，谈何容易，唐义只能够尽全力来完成冷清秋下达的任务了，哪怕拼着自己受点伤。

　　想到这，唐义再不犹豫，微微闭上双眼，深吸一口气，随即猛然睁眼，整个人的状态已经完全改变，双目变得炯炯有神，与之前判若两人！

　　嗖！

　　唐义的身影瞬间从原地消失不见，陆轩微微一愣，没想到唐义的身法竟然也这般的强悍，就在此时，一道劲风突然从陆轩的后方袭来，一柄短剑急速的袭来！

　　陆轩转身便是一剑，瞬间将其击飞，但唐义的出手速度却是越来越快，接连两柄短剑从陆轩的左侧再度袭来。

　　唰唰唰唰唰！

　　四面八方，唐义不断的射出自己的袖中剑，陆轩脸色越来越凝重，唐义的攻击本就难以捉摸，再加上他如此诡异的身法之后，更是变得捉摸不定，难以抵挡。


第0495章 凤翔九天

　　唐义的速度越来越快，恍若一道黑影不断的盘旋在陆轩的四周，一柄柄短剑不断的飞射而出，也不知道这厮在他的储物戒之中打造了多少柄短剑，一连串发射了这么多都不见枯竭。

　　陆轩的反应速度却也极快，前冲后突，将唐义的每一道攻击尽皆击落，他拥有风之意境傍身，唐义每一道攻击来临之前，都能够通过风的流动及时察觉，并运用乘风诀进行闪避。

　　看着陆轩应付自如，唐义不由得暗暗叫苦，照这么打下去，自己就算是再多的短剑也得被他给扔光了，更重要的是，这样消耗实在是太大，恐怕他还没有来得及击败陆轩，自己就已经累趴下了。

　　想到这，唐义心中不由得打起了退堂鼓，明眼人应该都看得出来，自己绝对不会是陆轩的对手，认输也没什么大不了的，不过一想起冷清秋那阴冷的语气，唐义不得不再次提起精神。

　　是时候进行最后一击了，唐义的目光陡然间一凝，瞬间变得犀利无比，他本来是想用刚刚的消耗打乱陆轩的节奏，最后再发出自己最强大的一招击伤陆轩，现在看来只能够提前使用了，是否能够击伤陆轩，那就听天由命吧！

　　只听得唐义一声大喝，无数的短剑刹那间从他的储物戒之中迸射而出，唐义双手一扬，利用强大的元力牵扯住这一柄柄长剑，盘旋在他的身周，无数的短剑组成一个圆圈，看上去极为绚丽，不过这绚丽之下，却是蕴含着浓浓的杀机。

　　“天女散花！”

　　唐义双手一推，身周的短剑瞬间全部爆射而出，从各个方向齐刷刷的冲向了陆轩，不管陆轩往哪个方向闪避，都必然会迎上自己的攻击！

　　陆轩微微心惊，看来唐义这是使出了自己最强实力了，当下也不敢怠慢，碎冰剑一挥，无尽的元力席卷而来。

　　凤翔九天剑法第五式，吉光凤羽！

　　无尽的剑气恍如凤凰之翎一般，同时射出，每一道剑气都蕴含了极强的力量，在陆轩的操控之下，吉光凤羽迎上了唐义的天女散花。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　因为速度太快带来的破空之声传来，随即便是一阵阵轰鸣声响起，唐义所射出来的一众短剑尽皆被击飞！

　　但令人吃惊的一幕出现了，这一次被陆轩击飞的短剑并未如同之前一般落地，而是仿佛携带了一阵奇妙的力量一般，在空中旋转一圈之后再度回到了唐义的身边。

　　唐义的眼神之中不见丝毫波动，双手不断挥动，一柄柄飞回来的长剑再度被他击出，两人就好像是在戏耍一般，你扔过来，我打回去。

　　陆轩不由得微微皱眉，看来唐义在暗器之上的造诣的确不凡，单单是这一手就不是一般人能够做到的，这样下去，自己只能够不断的将这些短剑击飞，而唐义依旧能够源源不断的打回来，双方完全是在拼消耗，而一旦陆轩出现一点失误，说不定就会被唐义趁机而入。

　　想到这，陆轩终于是不再犹豫了，太乙之力运转，冰凤血脉之力被催动到极致，整个人陡然升空，而唐义所射出来的短剑也同时跟随着陆轩的位置变化而改变攻击方向，依旧袭向陆轩。

　　就在此刻，陆轩出剑了，这次不再是吉光凤羽，没有那么的绚丽，仅仅只有一剑，碎冰剑猛然间击在一柄短剑之上，短剑被如此强大力量的一击击中，瞬间弹射而回，让人眼睛一亮的是，这柄短剑竟是调转了方向，以着无与伦比的速度反攻向了唐义自己！

　　之前被陆轩击飞的长剑都是胡乱纷飞，并没有太大的力量，所以唐义能够轻松接住，但这次却是被陆轩全力一剑击飞，唐义根本不敢去接，反而需要避之不及。

　　不过陆轩这一剑也将他自身陷入到了险地之中，虽然成功的击飞唐义的一柄短剑，但其余的短剑却是毫不留情的朝他爆射而来，仿佛要将陆轩戳出十七八个窟窿一般，看到这一幕，不少弟子不由得惊呼起来，陆轩怎么会如此大意，难道这场亲传战之上要发生血案吗？

　　刀剑无眼，以往的亲传战之上也不乏会有人受伤，甚至在多年前亲传战上因为某位弟子收手不及直接造成了另一名弟子的身陨。

　　不过很快他们便是发现，自己的担心似乎是多余了，陆轩早就料到了这个局面的出现，就在无数短剑即将及身的一刹那，陆轩的身体陡然间一个盘旋，瞬间脱离了攻击范围，与此同时，他又是一剑斩出，再度命中一柄短剑，在陆轩的操控之下，这柄被击飞的短剑竟是再度携带者强大的力量朝唐义反攻而去。

　　陆轩的速度越来越快，只见他的身体在空中不断的盘旋，碎冰剑急速的出手，每一次出手，都有一柄短剑被击飞，眨眼间，攻守之势便是逆转开来，唐义的攻击根本无法对陆轩造成威胁，但他那发射出来的一众短剑，却是变成了陆轩的攻击利器，齐刷刷的朝他这个主人发起攻击。

　　面对着强劲袭来的一众短剑，唐义根本不敢接下任何一柄，如果他强行接下一柄，那势必会被接连攻来的短剑射个对穿。

　　陆轩反击的速度越来越快，只听得叮叮叮叮的脆响之声不断响起，一柄接一柄的短剑被陆轩射向了唐义。

　　唐义心中大骇，没想到陆轩对力量的操控达到了如此出神入化的地步，此刻他已经丝毫顾不得反击了，只能够全力闪躲着攻击过来的短剑，只要他有稍微的迟疑，就会有受伤之虞。

　　就在此时，陆轩身边已经只剩下唐义射过来的五柄短剑了，只听得陆轩一声大喝，碎冰剑瞬间五剑连出，分中五柄短剑，五柄短剑分上中下三路齐刷刷的攻向了唐义，瞬间将唐义的闪避路线给封死。

　　五柄短剑携带者呼呼的风声，毫不留情的射向唐义，唐义的眼中之中前所未有的凝重，平时这些短剑都是他获胜杀敌的法宝，现在却成为了夺命的死神。

　　他知道自己已经输了，这五柄短剑本身他就极难避开，若是陆轩趁此机会出手，他必败无疑。

　　闪！闪！闪！

　　唐义心中只剩下一个念想，那就是躲开这五柄剑，若是真的伤在自己的武器之下，那可就丢大脸了。

　　短剑来得极快，不过刹那间功夫，就在唐义的眼中急剧放大，唐义将自己的身法催动到极致，与此同时在电光火石的瞬间掏出两柄短剑射出，成功的命中了上路袭来的两柄短剑，但让他无比失望的是，自己的攻击根本无法击落陆轩弹飞而来的短剑，只是延缓了短剑袭来的速度，两者的力量完全不在一个档次上。

　　终于，在唐义全力闪躲之下，成功避开了其中四柄短剑的攻击方向，但下路的那柄短剑无论如何也躲不开了，唐义最近露出一丝苦笑，看来自己大腿上得被戳个血洞了，不过，也未尝是坏事，至少向冷清秋有个交代。

　　就在唐义认为自己必然受伤之际，短剑终于是冲到了他的面前，狠狠的扎向他的大腿，但就在此时，这柄短剑仿佛突然失去了所有的力量一般，在唐义的大腿上轻轻一碰，随即掉落在地，不止这一柄短剑如此，其余被唐义躲开的四柄长剑也在同时失去了所有力量，轻轻落地。

　　这般突然的变化，使得众人一众惊愕，他们本以为这次必然要见血，却没想到最后关头陆轩袭来的短剑突然无力了。

　　唐义有些愕然的看向陆轩，却是见到陆轩脸上挂着一丝淡淡笑容，显然，刚刚的之所以出现这样的变化，正是出于陆轩的控制，他根本就没想击伤唐义。

　　之前唐义秀了一手高超的暗劲，现在陆轩也来了一次巧妙的力量控制，展现出了自己对力量的强大掌控能力。

　　唐义目光复杂的看向陆轩，他知道这次是败得一败涂地了，虽然说暗器没有发挥出应有的功效，但唐义感觉，即便自己躲在暗处偷袭陆轩，凭陆轩强大的反应能力，也未必能够讨得了好。

　　更何况，刚刚陆轩可是一直都在被动反击，如果让陆轩全力出手攻击的话，他真的有机会发出这么多的暗器吗？

　　不过最让唐义难以理解的是陆轩最后一招，在自己天女散花的袭击之下，竟然还能够游刃有余的闪避，而且在这其中还有余力将自己的短剑一柄柄倒击而回，实在让他难以理解的同时大开眼界。

　　虽然心中有很多的疑问，但唐义是不敢再问的，免得又触怒了冷清秋。

　　似乎是猜到了唐义心中的想法，陆轩嘴唇微动，朝唐义传音道：“最后一招名为凤翔九天，是我最强的一招武技之一。”

　　最强的之一？唐义准确的把握到了陆轩话中的字眼，难道说面对自己如此猛烈的攻势陆轩还没有实力尽出？

　　不过唐义也没有点破，他心中除了感慨还是感慨，天才果然是不能以常理度之的。


第0496章 怕

　　“好！”就在此时，一道响亮的叫好之声传来，却是石昊看到如此精彩的对决情不自禁的拍手叫好。

　　他这道掌声打破了场中的寂静，一时间众人的目光不由得全都看向了石昊，意识到众人的目光都集中到了自己身上，石昊吓得连忙停止鼓掌，闭嘴不言，他也是看得忘了场合，情难自已。

　　事实上不少人都觉得陆轩与唐义的这场战斗打得极为精彩，尤其是最后一招的对决，不管是陆轩还是唐义都展现出了极为强大的力量，但他们却是根本不敢叫好，唐义的失败，就代表着南宫硕的失败，谁敢在这种时刻叫好，也就石昊没心没肺的喊了出来。

　　倒是苏传安颇为赞誉的看了石昊一眼，觉得这小子实在是有眼色，也有胆量，不过他却是不知道石昊是无心之失。

　　“陆轩和唐义给大家展现了一场精彩的演武啊，众弟子都要像他们两人学习，若是你们都有这等实力，何愁我玄冰阁不兴盛。”苏传安主动出声说道，一般这种话是由南宫硕来说的，但这次却是由苏传安抢先了，足以见到陆轩战胜唐义，让他有多高兴。

　　唐义深深的看了陆轩一眼，一言不发的退了回去，以他目前的身份，不好多说话。

　　走回南宫硕身后，唐义低声对冷清秋说道：“冷师兄，我已经尽力了。”

　　冷清秋有些不悦，轻轻冷哼一声，不过却也没有多说，虽然他对唐义的战败很不爽，却也不得说，唐义的表现的确可圈可点，尤其是与陆轩的最后对决，哪怕以冷清秋的眼光也必须承认十分精彩，只能够说陆轩技高一筹，而不是唐义有失误。

　　陆轩与唐义的战斗虽然结束了，但众弟子和长老依旧还停留在刚刚的战斗场面之中，他们觉得，有必要再次重新认识一下陆轩了，虽然他们已经重新认识陆轩很多次了，不过陆轩每一次的表现，都刷新了他们对陆轩的看法。

　　不少弟子将自己代入到陆轩的处境中，想着自己要如何应对唐义的最后一招天女散花，但无论他们怎么推演，都觉得自己除了战败之外，没有任何的可能，虽然他们不知道陆轩最后一式使用的是何种武技，但着实是强大无比，面对着无数短剑的袭杀，竟然能够精妙的躲过每一道攻击，还能够将所有的攻击给唐义反打回去，若不是亲眼看见，谁也不敢相信。

　　不少长老也在思索着陆轩的最后一式武技，他们自认为自己若是处在了陆轩那种情况下，除非利用自己强大的实力强行破掉唐义的攻击之外，没有任何破局的办法，换言之，那就是给他们炼神八重的实力，也无法逃过唐义的绞杀，更别说陆轩还只有炼神五重。

　　凤翔九天剑法，终究是强大无比，尤其是最后这一式凤翔九天，更是极为精髓，凭众长老的眼界，自然都看出了它的不凡，一时间众长老不由得看了看赵颖，在他们想来，陆轩这般强大的剑法，必然是赵颖传授的无疑，没想到赵颖手中有这般强大的武技，却一直没有用过。

　　南宫硕没有说话，既没有责怪唐义，也没有安慰他，只是睁着略显老迈的眼神，静静的看着陆轩，这个年轻人，就如同一个导火索，搅乱了整个玄冰阁高层的平静，这是让南宫硕极为不喜的，尤其是因为陆轩的存在，使得苏传安变得开始不安分起来，一次又一次的挑衅他的威严。

　　陆轩也注意到了南宫硕的目光，他不会在意南宫硕喜不喜欢自己，但他知道自己不喜欢南宫硕。

　　他犹自记得，当初在横断山脉的山洞之中，南宫硕前来带走赵冰儿的一幕，那时候的他，面对南宫硕这般存在，根本没有丝毫抵抗的本钱，甚至连面都不敢露，直至最后，为了保护他，他被赵冰儿打昏，而赵冰儿则是含泪离去。

　　正是因为这件事，陆轩对玄冰阁充满了恶感，碎冰剑也因此而得名，不过渐渐的，陆轩也知道玄冰阁之中也有不少的好人，而且他自己也成为了玄冰阁的一员，但对于玄冰阁的恶感，却是被陆轩转嫁到了南宫硕的身上。

　　事实上，陆轩一开始的恶感就是针对南宫硕，针对冷清秋的，他本以为南宫硕是将赵冰儿带回来囚禁的，所以才想用手中之剑破碎玄冰阁，救得美人归。

　　现在看来，他要碎的不是玄冰阁，而是南宫硕，是冷清秋。

　　好在，如今的他已经今非昔比，虽然论实力，他不是冷清秋的对手，更不是南宫硕的对手，但他却是赵颖的弟子，是最有潜力的新晋亲传弟子，只要给他时间，终有一天，什么冷清秋，什么南宫硕都会被他一一扫平。

　　至少，现在他已经可以堂而皇之的站在玄冰神殿的大殿之中，毫不客气的直视南宫硕！八连胜，给陆轩带来了极强的自信，他要的，就是挑战南宫硕的威严！

　　“还有哪位师兄，愿意赐教？”陆轩清亮的声音，打断众人的遐思，他还要挑战！他的每一次挑战，都是对南宫硕威严的一次挑衅，或许他会输，会受伤，但他根本不在乎。

　　看着大殿中央充满自信的陆轩，众人忽然有种感觉，那就是陆轩将南宫硕逼到了墙角一般，逼得南宫硕不得不一次又一次的出手对付陆轩，胜利，是理所应当，失败，大丢脸面！

　　陆轩虽然是面向众亲传弟子挑战，但目光却是直视着南宫硕，他就是向南宫硕发难，毫不掩饰！

　　除了赵冰儿之外，谁都不知道陆轩与南宫硕之中有着这么一段过节，甚至连南宫硕自己都不知道陆轩为何要一次又一次的挑衅自己，他们只能够将这一切归结到苏传安和赵颖身上，赵颖不喜南宫硕，自然不会解释，而苏传安也乐得陆轩如此挑衅南宫硕，他愿意背这个黑锅，他和陆轩之间，是相互利用的关系，苏传安利用陆轩来打击南宫硕，陆轩利用苏传安来震慑南宫硕。

　　看着陆轩一次又一次的向南宫硕挑衅，赵冰儿的眼睛不由得有些湿润，只有她明白陆轩的心意，知道陆轩所背负的压力，为了找到她，为了跟她在一起，陆轩一步又一步往上爬，短短两年时间不到，陆轩从炼体八重，达到炼神五重，以他不算宽阔的肩膀，直面南宫硕与冷清秋带来的压力。

　　想到这，赵冰儿突然觉得陆轩多几个红颜也算不得什么了，能有一个愿意为自己背负如此压力的男人爱着自己，还有什么好奢求的？

　　静默片刻，南宫硕终于是呵呵一笑，说道：“年轻人果然是冲劲十足，不过，过刚则易折，小心吃苦头。”

　　陆轩淡淡说道：“多谢南宫长老关心，不过武道之路艰难，不努力往上攀登，如何能够看到更高处的风景，只盯着眼前的一片小小地方，又能有什么出息？”

　　南宫硕心中暗恼，这小子这是在教训自己只盯着玄冰阁阁主之位吗？

　　众人都听懂了陆轩与南宫硕之间的言语交锋，南宫硕在警告陆轩，陆轩竟然敢顺势教训南宫硕，他们也不得不佩服陆轩的胆量，但一想到陆轩身后站着赵颖和苏传安两人，他们也有些释然，陆轩这是有恃无恐。

　　“陆师侄说得好啊，武者就要有这种不服输的韧劲。”南宫硕往椅子上靠了靠说道：“既然陆轩还要继续挑战，那你们这些其余的亲传弟子也不能够怯弱，谁上去与陆轩切磋一番？”

　　这一次，南宫硕没有直接点名，不过绝大多数弟子都是眼观鼻鼻观心，仿佛没有听到南宫硕的话一般，开玩笑，陆轩如今展现出来的实力已经凌驾于绝大多数人之上，谁敢上去与陆轩一争长短，那岂不是自找不自在。

　　例如李云聪，如果之前他看到了陆轩与唐义这场战斗的话，那说什么他也不会上去自取其辱的，当然，韦正阳也绝对不会让自己的弟子上去献丑，能够有实力跟陆轩对抗的，恐怕只有南宫硕门下的几名精英弟子了。

　　南宫硕门下弟子自然是听到了南宫硕的话，也知道南宫硕实际上是对他们说的，若是每次都要南宫硕点名，南宫硕自己面子上也过不去，所以他才会让这些弟子自己选择。

　　不过，短时间内，竟然没有一人出声，他们都在仔细思量陆轩的实力，谢斌和唐义的实力他们是清清楚楚的，而且刚刚陆轩也展现了不少的底牌，炼神八重的弟子没人敢上去，那是必败无疑，唯一有机会战胜陆轩的，那只能是南宫硕门下的几名炼神九重弟子。

　　这几名炼神九重弟子也有些犹豫，堂堂炼神九重武者对付一个炼神武者的弟子，实在有以大欺小之嫌，更重要的是，若是赢了也就罢了，但一旦输了，那他们在南宫硕眼中的地位将会急剧下降，而且还有大失脸面，谁也不愿意冒这个险。

　　刚刚陆轩一路打上来，给了他们不少的心理压力，因为陆轩是一步步展现自己实力的，谁也不清楚，陆轩现在展现出来的，究竟是不是自己最强的实力？

　　堂堂炼神九重的存在，竟然怕了一个炼神五重的弟子，说出去难以置信，但这却是事实。


第0497章 三大弟子

　　片刻的沉默之后，终于有人打破了场中的寂静。

　　“我来吧，虽然有以大欺小之嫌，不过陆师弟的实力着实让人眼前一亮，我也忍不住要讨教几招了。”一名年岁看起来略长的弟子站了出来。

　　看到这名弟子出场，一众亲传弟子不由得纷纷吸气，显然对他的出手感到十分惊讶，正如他所说，他出来对付陆轩，的确是以大欺小，而且还不是一般的以大欺小。

　　万剑飞，今年二十八岁，南宫硕门下二弟子，因为他入门比冷清秋要晚，所以即便年龄比冷清秋大，却也依旧只是二弟子，更重要的是他的实力，目前已经是炼神九重大成实力，单以境界论，他能够在一众亲传弟子之中排到第四，仅次于冷清秋，赵冰儿和杨威利之下！

　　事实上万剑飞的天赋也颇为不凡，但可惜他迈入武道太迟了，错过了最佳的修炼时间，以至于修炼速度不尽如人意，在这点上，他与陆轩可谓是差不多，陆轩同样也是后期发力，不过陆轩却是有着剑晶的帮助，剑晶第一次入体之时，不但替陆轩洗经伐髓，更是重塑骨骼，让陆轩回到了初始的最佳修炼状态，正因为这样，陆轩才并没有受到年龄的干扰，实力突飞猛进。

　　谁也没料到万剑飞会在这个时候出手，他毕竟是南宫硕门下二弟子，实力仅次于冷清秋，以冷清秋的实力，基本上是不会在亲传战之上出手的，所以南宫硕门下用来压轴的便是万剑符，在以往的亲传战上，他是杨威利的对手，不过这一次，却是提前出手，目标直指陆轩！

　　显然，南宫硕已经不想看到陆轩继续出风头了，必须要将陆轩击败在这里，既然其余弟子并没有必败陆轩的希望，那万剑飞哪怕背负着以大欺小的骂名也必须站出来，是南宫硕一手将他带入武道之路的，对于南宫硕，万剑飞那是无比感激，恩同再造，无论有什么困难，他都会第一时间替南宫硕顶上，可以说，论起对南宫硕的忠诚度，冷清秋都未必比得上万剑飞。

　　“呵呵，陆轩不过是一名新晋亲传弟子，还不用劳烦万师兄出手吧？我看这场演武不如让我来好了。”关键时刻，杨威利站了出来，直视着万剑飞出声道。

　　虽然杨威利看得出陆轩实力不俗，但他却也不认为陆轩会是万剑飞的对手，事实上所有人都这样认为的，陆轩能够击败唐义，并不代表他会是万剑飞的对手，唐义只是炼神八重巅峰，又如何能够跟炼神九重大成的万剑飞相比？

　　万剑飞转头看向杨威利，微微一笑道：“以往都是我和杨师弟演武，未免有点无趣，难得宗门出了陆师弟这等天才，我也有些手痒了。”

　　杨威利冷冷一笑：“万师兄就不觉得胜之不武吗？炼神九重大成的武者对付一个炼神五重的新晋弟子，就算战胜了，传出去好像也不是什么美名。”

　　杨威利说的话万剑飞何尝不懂，就算他赢了陆轩，别人也只会说自己这一脉被逼的没办法了，只能够靠以大欺小取胜，不过即便是自己背负骂名，也总比继续让陆轩嚣张来得好。

　　不过这些想法万剑飞却没有丝毫的表示，他已经年近三十，比大部分弟子都要成熟得多，只见他呵呵一笑道：“杨师弟此言差矣，都是师兄弟，相互切磋而已，胜负又有什么重要的。”

　　杨威利心中腹诽不已，若是胜负不重要，你又何必眼巴巴的冲出来对付陆轩呢？

　　想到这，杨威利也不再与万剑飞说话，而是转头看向陆轩说道：“陆师弟，我与万师兄也很久没有交手了，不如给我个面子，这一场让给我如何？”

　　杨威利对陆轩着实是客气，明明是他出来帮忙打圆场，给陆轩一个台阶下，却是说让陆轩给他一个面子。

　　万剑飞插嘴道：“若是陆师弟不愿意继续挑战，那我自然也不能够强求陆师弟跟我切磋了，陆师弟你意下如何？”

　　万剑飞这是在拿话堵住陆轩的嘴，很明显是在告诉陆轩，要不你自己就此放弃，不再挑战，若是依旧向继续挑战，那就先过了我这一关再说。

　　众人一会儿看看陆轩，一会儿看看杨威利，一会儿又看看万剑飞，目光不断的在三人身上流转，可以说，这三人分别代表的就是三大长老，在冷清秋和赵冰儿不出手的情况下，陆轩这三人就是最强的三人了。

　　“若我是陆轩，我肯定就顺坡下驴了，与其败在万剑飞手中，还不如体体面面的收手，反正他也折腾得够了。”

　　“是啊，看来陆轩和苏传安一脉的关系果然不同寻常，关键时刻杨威利仗义出手。”

　　“我也是这般想法，但以我对陆轩的了解，他恐怕是不撞南墙不回头的家伙，说不定初生牛犊不怕虎，依旧会答应万剑飞的挑战。”

　　“嘿嘿，反正有好戏看了。”

　　……

　　众弟子议论纷纷，饶有兴致的看着事态的发展，年轻人都是唯恐天下不乱的性格，巴不得陆轩继续挑战。

　　杨威利和万剑飞也都看着陆轩，等着陆轩的答复，坚持要继续挑战的是陆轩，主动权也在陆轩手中，任他选择。

　　陆轩先是冲杨威利一拱手道：“多谢杨师兄关心，不过我刚刚说了，武道之路需得不畏艰辛，区区胜负又算得了什么，虽然万师兄实力强大，但也不是我怯战的理由，更何况万师兄愿意赐教，我是求之不得。”

　　随即陆轩才对万剑飞说道：“还请万师兄指点！”

　　陆轩此言一出，全场哗然，所有人都激动起来了，陆轩果然坚持继续挑战，而这次挑战的目标，赫然就是万剑飞，足以在所有亲传弟子之中实力排在前三的人物！

　　万剑飞境界虽然逊色杨威利一分，但两人交战向来都是互有胜负，谁也不能够稳压住谁，冷清秋和赵冰儿是亲传弟子之中当之无愧的第一二名，而这第三名便是在杨威利和万剑飞之中产生。

　　杨威利轻轻叹了口气，没想到陆轩竟然这般倔强，不过小小年纪有如此实力，心高气傲也是可以理解的，受点挫折，未必就不是一件好事，杨威利依旧不看好陆轩。

　　“那陆师弟小心了，万师兄乃是炼神九重大成之境，就算是疏忽之下落败，那也不是什么丢脸的事情。”杨威利提醒道，他担心陆轩失败受挫会有些接受不了，所以提前跟他说一下，有个心理准备。

　　陆轩微微一笑，他自然知道杨威利是什么意思，也知道杨威利不看好自己，事实上恐怕在场之人没人会看好自己，但他已经习惯了，他向来就是不被大家看好的那个。

　　不过杨威利不看好陆轩，证明杨威利还不真正的了解陆轩，若是夏夜林天等人在此，必然会对陆轩有着十足的信心，因为他们看到陆轩创造过太多的奇迹，尤其是在当初风剑宗内宗大比之上，陆轩以炼神八重的实力进入大比，最后硬是一步步突破，短时间内从炼神八重突破到炼神十重，一举击败炼神境的魏索，连这都能够做到，还有什么是陆轩做不到的呢？

　　当然，陆轩也不得不承认，万剑飞绝对是他目前所遇到过的最强敌人，便是当初他迎战的蓝夺，也没有炼神九重大成实力，更何况万剑飞身为玄冰阁亲传弟子，还是南宫硕门下仅次于冷清秋的弟子，底蕴和积累完全不是蓝夺可比的。

　　但陆轩也已经今非昔比，当初他迎战蓝夺的时候才炼神四重实力，如今已经成功的达到了炼神五重，更又修炼了元素护甲这门强大护身武技，正是因为这样，陆轩才有跟万剑飞一拼的信心。

　　他真正的底牌，不是两大血脉，不是两大神纹，也不是凤翔九天剑法，而是这门由冰晶护甲推演出来的元素护甲，一直打到现在，陆轩都未曾使用过，而且就算他使出来，其余弟子也不会认为一道普通的冰晶护甲能够有多强大。

　　“杨师弟，还请暂且休息吧，等我跟陆师弟打完，咱们再来切磋也不迟。”万剑符微微一笑，朝杨威利做出一个请的手势。

　　杨威利轻轻摇头，随即便是走了下去，将战场留给了陆轩和万剑飞。

　　“陆师弟，你连续激战多场，不知道需不需要休息一下？我可以等的。”万剑飞又对陆轩说道，刚刚陆轩与唐义的战斗可以看出，陆轩的消耗相当大，万剑飞对付陆轩本就已经是以大欺小，自然不愿意再添上一个趁人之危的名头。

　　陆轩摇摇头：“不必了，这点消耗不算什么，万师兄尽管出手吧。”

　　万剑飞目光微微一凝，消耗如此之大，竟然都不需要休息，除非陆轩是打肿脸充胖子，否则的话，那就代表陆轩对自己充满信心，而根据万剑飞对陆轩的了解，显然不是不是自大之人，那想来只有后者了。


第0498章 语冰

　　“既然陆师弟不需要休息，那也不必耽搁了，请出招吧。”万剑飞淡淡出声，身为炼神九重的强者，对付陆轩自然不会先出手，这也是高手的一份矜持与骄傲。

　　陆轩也没有跟万剑飞客气，碎冰剑缓缓提起，长剑一扬，冰凤虚影瞬间出现，随即只听得陆轩一声低喝，伴随着一声模糊的凤鸣之音，背后的冰凤虚影瞬间朝万剑飞袭去。

　　一股无形的威压顿时从陆轩的身上散发而出，整个人的气质陡然间变得无比的高贵起来，明明陆轩的境界比万剑飞要低得多，但在众人眼中看起来，这一刻仿佛陆轩才是那炼神九重的存在，而万剑飞只有炼神五重一般，完全是威势之上的碾压。

　　正是凤翔九天剑法第一式，有凤来仪！

　　冰凤虚影携带着凝重的威压，狠狠的朝万剑飞压迫而去，万剑飞突然感到四周的空气仿佛凝固了一般，似乎连呼吸都变得困难起来，万剑飞忍不住微微色变，明明自己的境界比陆轩要高得多，即便是利用威势来碾压，那也应该由自己碾压陆轩才对，却没想到陆轩一出手，威势反倒是在他之上！

　　因为有凤来仪的存在，两人境界之上的差距顿时缩小了不少，即便无法奈何得了万剑飞，那陆轩也至少不会受到万剑飞的压制，能够尽情的展现出自己的实力。

　　果然，万剑飞没有这么容易被压制，只见他飞快的抽出长剑，刹那间斩出，一道锋利的剑气径直劈在了冰凤虚影之上，与此同时，万剑飞轻轻的吐出两个字眼：“冰破！”

　　随着他此言一出，环绕在万剑飞身周的元力瞬间爆炸开来，将陆轩这有凤来仪一招凝聚起来的威势尽皆冲散。

　　“我这套武技，名为语冰剑决，陆师弟可要小心了。”万剑飞出言说道。

　　两人的初次交锋，相当的平和，谁也没有采取激进的方式，只是试探性的攻击，万剑飞感受到了陆轩的不凡，陆轩也明白了万剑飞的强悍，虽然说万剑飞是炼神九重大成，但这么轻易的破掉有凤来仪，还是让陆轩心中微微一凛。

　　“多谢万师兄提醒，接我下一招吧。”陆轩淡淡出声，不悲不喜，既不因为万剑飞的强悍而心怯，也不因为自己底牌众多而骄傲。

　　话音一落，陆轩手中碎冰剑瞬间飞快的挥动起来，太乙之力运转，四周的元力随之调动，浓郁的元力顿时集结而来，只见陆轩长剑一扬，无尽元力顿时凝结成无数道细小剑气，正是百鸟朝凤！

　　“去！”陆轩一声低喝，盘旋于空中的剑气急速的射向了万剑飞，一时间大殿中央尽是剑气飞舞，好不绚丽。

　　万剑飞也不敢怠慢，陆轩的剑气之中可是蕴含有巅峰期剑意，一旦被陆轩集中，哪怕以他的实力，那也得吃不了兜着走。

　　只见万剑飞原地一个旋转，长剑飞舞，无尽的冰系元力凝聚，眼看着陆轩的剑气即将袭来，万剑飞一声大喝：“冰爆！”

　　“轰隆隆！”一道巨响传出，万剑飞四周的元力恍如沸水一般，瞬间爆开，一阵强烈的元力波动传来，顿时将陆轩的剑气尽皆震散！

　　凤翔九天剑法第二式，被万剑飞轻易的摧毁。

　　陆轩微微皱眉，这不是凤翔九天剑法太弱，而是自己的实力着实不够，百鸟朝凤的攻击不足以破开万剑飞的这一招，若是由赵冰儿使出这一招，任你如何冰爆，也无法阻挡住她的攻击，无尽的剑气势必将万剑飞戳成一个筛子。

　　想到这陆轩也不再犹豫，碎冰剑飞快舞动，大喝出声：“丹凤朝阳，凤凰于飞！”

　　这一次陆轩赫然是两招同时出手，丹凤朝阳和凤凰于飞，乃是凤翔九天剑法之中的第三式和第四式，也是单体攻击力极为强悍的两招，他倒要看看，万剑飞究竟能不能一直挡住自己的攻击。

　　陆轩的身体瞬间升空，接连斩出两剑，一剑自下而上，一剑自上而下，但目标却都是针对的万剑飞，双面夹击，威势极为猛烈。

　　感受到这两道剑气的强大威势，万剑飞脸色变得凝重无比，刚刚陆轩所使出的这几招之前都未曾出现过，显然是陆轩故意隐藏起来的实力，而且也着实无比强大，哪怕以万剑飞高过陆轩四个小境界的实力，也不得不全力应付。

　　当然，也只是全力应付而已，万剑飞终究是炼神九重大成的强者，还不至于怕了陆轩。

　　观战的一众弟子早已经噤声，没有任何一个人私下议论，都被场中越来越激烈的战斗所吸引，本来在他们看来，这应该是一场一面倒的战斗，陆轩必然会被万剑飞压得喘不过气来，说不定三两招之下就会被万剑飞所击溃，但从目前所表现出来的战局来看，完全不是这样。

　　虽然说万剑飞一直都还没有主动出手攻击，但陆轩所表现出来的实力再度让众人心惊，前两招也就罢了，虽然不俗，却也还在众人的接受范围之内，当刚刚出手的这两招，却是展现出来极强的攻击力，不少弟子扪心自问，自己恐怕连任何一招也接不下，更不用说陆轩是两招齐发。

　　想到陆轩如今才年仅十八，境界也才达到炼神五重，众弟子纷纷暗叹，真不是陆轩是怎么修炼的，这天赋，未免也太过骇人了，炼神五重就有如此实力，若是等他达到炼神九重，那万剑飞岂不是要被陆轩吊着打？

　　现在他们也算是明白了，难怪陆轩明知道万剑飞的实力还敢继续挑战，原来是一直在隐藏实力。

　　杨威利自然也颇为关注，看到陆轩陡然间拿出远胜于之前的实力，他也暗暗心惊，难道陆轩真的有击败万剑飞的实力不成？自己的实力跟万剑飞相差无几，陆轩若是能够战胜万剑飞，岂不代表自己也不是陆轩的对手了？

　　不过这个想法只是在杨威利的脑海之中一闪而过，随即就被他否决，陆轩表现得如此强大，更多的是凭借着武技的强大，此刻万剑飞还尚未发动攻势，陆轩未必就接得下万剑飞的攻击，接不下对方的攻击，哪怕陆轩的武技再强也没有用武之地。

　　众人思绪纷飞之际，万剑飞已经动手准备抵挡陆轩的攻击了，丹凤朝阳和凤凰于飞任何一招都极为强大，容不得他有丝毫的大意。

　　“冰凝！”

　　万剑飞一声大喝，冰系元力瞬间在他身前凝结，一道淡蓝色的光幕顿时形成，看上去颇为梦幻。

　　语冰剑决并没有固定的招数，讲究的是对玄冰之力的运用，可攻可挡，悟性低者根本不可能学会这套武技，南宫硕门下这么多弟子，真正掌握了这门武技也就只有万剑飞一人而已，可以看出万剑飞的悟性着实不低，若不是他错过了最佳的修炼时间，恐怕是有机会与冷清秋一争长短。

　　刹那间，陆轩两道庞大的剑气已经瞬间袭来，狠狠的撞击在了万剑飞身前的淡蓝色光幕之上，一时间光幕蓝光大作，受到攻击之后立即向内凹了进去，恍若是一张大网一般，拦截着袭来的任何攻击。

　　看到光幕几乎被撞得变形，万剑飞脸色微变，又是一声怒喝，体内玄冰之力急速的运转，想要加固这道光幕，但他终究还是低估了陆轩这两剑的攻击力，凤翔九天剑法威力又岂是一般？以陆轩如今的实力，两招全力击出之下，怕是任何一个炼神八重的武者都能够轻松秒杀。

　　只听得嗤的一声传来，光幕瞬间被陆轩的剑气所撕碎，余威不止的冲向了万剑飞，他一招冰凝，终究是未能抵挡住陆轩的攻击。

　　这也让陆轩微松了一口气，看来万剑飞的实力也并没有太过强大，至少他有击败万剑飞的可能，若是任何一道攻击都能够被万剑飞挡下来，那陆轩还是趁早认输得了。

　　看着强势袭来的剑气，万剑飞不得不再次出手，长剑急速的挥动，刹那间两剑交叉斩出，一道类似当初蓝夺所使出的血色十字斩一般的剑气爆射而出，只不过万剑飞的十字斩不是血红色，而是淡蓝色。

　　万剑飞这一招名为玄冰绞杀，被他斩出的淡蓝色十字急速的旋转，携带着一股足以绞碎一切的气势，凶悍的迎上了陆轩的攻击，从这一招就能看得出，万剑飞的实力比蓝夺要强多了，能旋转的十字，可比不能旋转的十字攻击力要猛得多。

　　玄冰绞杀旋转着迎上陆轩余威不止的两道剑气，很快就将剑气所湮灭，但令人吃惊的是，玄冰绞杀并未因此中断，而是旋转得越来越快，急速的朝陆轩绞杀而来，这就是玄冰绞杀的威力，能够在空中继续吸收元力维持运转，除非是万剑飞主动撤去或者被击溃，否则的话根本不会停止。

　　“陆师弟，你也接我这一招！”万剑飞出声喝道，陆轩突然爆发出来的实力，让万剑飞产生了一丝危机感，他不能放手继续让陆轩攻击了，未免夜长梦多，还是早些将陆轩击败为妙。


第0499章 你不如他

　　万剑飞终于发起反击了，众人精神微微一振，不过这样侧面证明了陆轩的实力，若不是陆轩的实力让万剑飞感受到了威胁，万剑飞未必会这么快发起反击。

　　玄冰绞杀继续袭来，在袭来的过程之中，玄冰绞杀不断的旋转，吸收着空气之中的元力，进一步增强玄冰绞杀的威力，当它来到陆轩前方之时，威力已经变得极强，猛烈的威势看得众人禁不住微微心惊，似乎觉得这道玄冰绞杀足以将任何事物绞杀成碎片一般。

　　陆轩此刻脸色也颇为凝重，虽然他尚未感受到这一招的实力，但单凭气势就能够判断得出，万剑飞的这一招极为强大。

　　当下陆轩一声大喝，一个旋转，碎冰剑猛然出手，全身的力量尽皆附加在这一剑之上，借助着旋转带来的力量，猛然一剑斩在了玄冰绞杀之上，正是化龙七剑第四式，神龙摆尾！

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的巨响之声传来，强大的元力气流从两人的攻击相交之处爆发而出，陆轩这是以力破力，不过他的力量终究还是比不上万剑飞，四个小境界的差距，不是轻易可以无视的，哪怕陆轩修炼的是神奇的太乙归元诀，也无法弥补这种差距。

　　元力气流爆射开来，强大的冲击波瞬间将陆轩冲得飞天而起，神龙摆尾一招并不能完全的破掉玄冰绞杀的力量，余下的力量顺着陆轩的长剑全力冲向他体内。

　　陆轩只感到握剑的右手发麻，体内突兀的窜入一股异常冰寒的力量，左冲右突，想要肆意破坏陆轩的筋脉，这股力量让陆轩感到很熟悉，正是当初赵冰儿被冷清秋所击伤之后，留在体内的冰寒之力。

　　若是常人受到这一击，即便是不死也废，至少短时间内再没有还手之力，但可惜，陆轩终究不是寻常人，体内的青龙血脉与冰凤血脉都是呈寒性的，在他还只有炼体七重的时候就敢吸收赵冰儿体内的玄冰之力，何况现在的实力早已经今非昔比，更是有着两道神纹护身，这点程度的攻击，还奈何不了陆轩！

　　青龙血脉之力与冰凤血脉之力同时镇压，这股冰寒之力顿时变得丝毫不敢异动，壬水神纹十分稳固的抵挡住了它的侵袭，陆轩心念一动，没有急着将这股力量摧毁，反而是飞快的运转起来太乙归元诀。

　　随着太乙归元诀的运转，被万剑飞打入陆轩体内的这道冰寒之力瞬间被其同化吸收，本来是用来对付陆轩的攻击，反倒是成了陆轩的资源。

　　察觉到这一变化，陆轩不由得心中一喜，自从上次他琢磨出一丝太乙归元诀的奇妙之后，就一直在钻研着太乙归元诀的各个用途，现在看来太乙归元诀果然不凡，竟然能够化解体内的异种力量，这样看来，上次他能够替赵冰儿疗伤，想来也是太乙归元诀起了不小的作用，若是寻常武者吸收了这股力量，恐怕在已经死了。

　　说起来麻烦，但这些事情其实就是在瞬间完成，被击飞的陆轩飞快的稳固住自己的身体，飘然落地，浑身不见丝毫异常，仿佛万剑飞的这一强力一招根本没有对他造成任何伤害一般，事实上也的确是如此。

　　“咦！”看着陆轩毫发无损，脸色如常，万剑飞忍不住惊疑出声，以他的眼力，自然能够看得出陆轩是真的没有受伤，还是假装没有受伤，很明显，陆轩是真的没有在这一招之下吃亏，本来还对自己信心十足的万剑飞不得不有些疑惑，在他想来，就算无法重伤陆轩，至少也能够让陆轩吃上不小的苦头才是，怎么可能一点事都没有呢？

　　惊讶的可不止万剑飞一众，观战的众弟子同样是无比的惊讶。

　　“陆轩竟然没事？装的吧？”

　　“看来万剑飞的攻击也不过如此啊，连一个炼神五重的武者都奈何不了。”

　　“你也不看看接下这一招的是谁，那可是陆轩，能够以炼神五重实力正面对抗炼神九重的存在，有本事你上去接下万剑飞的一招试试。”

　　众弟子对陆轩的观感在悄然的变化着，一开始所有人都看不起陆轩，甚至有些蔑视，认为他靠女人上位，但此刻却是慢慢的出现了为陆轩说话的人，这都是实力带来的变化，若陆轩真的只有寻常炼神五重的实力，那他们自然可以尽情鄙夷。

　　但现在陆轩有着跟万剑飞这名足以在众亲传弟子之中排行第三的人物对抗，他们若还继续鄙视陆轩，那只能够说他们智商堪忧了。

　　“威利，你能够毫发无损的接下万剑飞这一招吗？”苏传安出声问道。

　　杨威利微微一犹豫，说道：“我能够破掉他这一招。”

　　破掉这一招，与接下这一招，看上去结果都是一样，但过程却是截然不同，杨威利说他能够破掉杨威利这一招，意思是他能够凭借自身的强大实力粉碎掉万剑飞的攻击，便是如同之前陆轩的神龙摆尾一般，不过陆轩的实力还是差点，才没能破掉这一招。

　　而接下这一招，就是陆轩如今的情况了，在未能成功的破掉这一招的情况下，硬生生的凭借自身的实力消化掉了这一招带来的伤害。

　　也就是说，哪怕以杨威利的实力，也无法硬扛下万剑飞的这道玄冰绞杀。

　　苏传安轻轻点头：“陆轩，不简单啊！”

　　的确不简单，陆轩看似轻易的接下这一招，以至于让不少弟子认为万剑飞的这一招徒有其表，但实际上陆轩却是动用了自己不少隐藏的实力。

　　青龙血脉之力和冰凤血脉之力镇压，壬水神纹防守，太乙归元诀同化吸收，这些东西可都是强大无比，而且几乎是陆轩所独有的。

　　本来悠哉的靠在椅背上的南宫硕，此刻也情不自禁的坐直了，他已经很少这么关注过亲传战之上的一场战斗了，不管打得多激烈，在他看中看起来都不过是小孩子过家家的把戏，但这一场却是不同，这是一场实力悬殊，却又旗鼓相当的战斗。

　　实力悬殊，是因为陆轩差了万剑飞四个小境界，但如此悬殊的战斗，却是被陆轩硬生生的打出了一个旗鼓相当，由不得他不关注，可以说，从陆轩接下万剑飞这一剑开始，才真正的证明陆轩有着跟万剑飞正面对抗的实力！

　　“陆师弟实力不凡啊，没想到连我这一招也能够接下。”万剑飞深深的看了陆轩一眼，似乎要看破陆轩全部的实力一般。

　　陆轩咧嘴一笑，活动了一下手腕说道：“万师兄也不差，力量很遒劲，不过，比起他还差了一点。”

　　陆轩伸手指了指南宫硕旁边的冷清秋，显然，这个他就是指的冷清秋。

　　他接触过冷清秋打入赵冰儿体内的玄冰之力，力量之浑厚明显要更胜万剑飞一筹，所以这话也是实话。

　　万剑飞却是有些暗自着恼，在他看来，陆轩这分明就是挑衅，但是，这挑衅却偏偏说道了万剑飞的痛心之处，他虽然名义上是南宫硕的二弟子，但身份却更像是南宫硕的管家一般，南宫硕对冷清秋的态度明显比对他要好。

　　南宫硕对万剑飞恩情极大，他自然不会埋怨南宫硕，所以这份怨恨自然只能够转移到冷清秋的身上，他甚至不止一次的想，若是没有冷清秋，那自己绝对会是南宫硕最受宠的弟子，若是南宫硕能够像对冷清秋那样对自己，说不定他现在也已经突破了归元境。

　　“冷师兄实力强大，冠居众弟子之首，当然不是我能够相比的。”万剑飞很好的隐藏起了自己的野心，随即又说道：“不过对付陆师弟，应该是够看了。”

　　“是吗？不过看起来，似乎没多大的效果。”陆轩针锋相对，随着两人的交手，火气也渐渐的打出来了。

　　“没关系，这才刚刚开始，慢慢来。”万剑飞丝毫不中陆轩的激将法，不过心中却是暗暗想到，你不是能抗吗，扛得住我一招，还能扛得住我十招？

　　说完话，万剑飞丝毫不给陆轩反应的时间，玄冰之力运转，双腿猛然间蹬地，整个人急速的朝陆轩冲来，口中大喝出声：“冰刺！”

　　随着万剑飞的前冲，无数的冰系元力迅速的朝他集结而来，不过瞬间功夫，万剑飞的长剑之上便是覆盖了一层厚厚的蓝色玄冰，森森的寒气让人感到心底一阵发凉。

　　万剑飞的剑意已经摸到了大成期的门槛，在剑意的加持之下，威势猛烈无比，众人只感到这一刻万剑飞仿佛化成了一道万年玄冰一般，势要一剑将陆轩贯穿。

　　对于万剑飞的袭击，陆轩早有预料，在万剑飞出手的一刹那，陆轩也同时扬起了碎冰剑，出手便是凤翔九天剑法第六式梧凤之鸣！

　　陆轩背后的冰凤虚影瞬间变得凝实起来，只见陆轩手中长剑微微一颤，冰凤虚影的凤嘴顿时张开，一道尖锐的凤鸣之声陡然响起。


第0500章 万剑曲

　　梧凤之鸣这一招，乃是音波攻击，杀人于无形。

　　随着这一道凤鸣之音响起，万剑飞感到脑海之中突然一阵剧痛，突如其来的疼痛，使得万剑飞差点丧失了对元力的控制，手中之剑都险些脱手。

　　因为受到影响，虽然万剑飞及时驱逐了音波造成的影响，但这一剑的锐气顿时消掉一半，看上去软绵绵的，显得有些无力。

　　不过这却不是梧凤之鸣的全部攻击，利用音波对敌人造成破坏还只是其中之一，更重要的是利用这道凤鸣之音，引动四周的天地元力。

　　陆轩身周的元力在这一刻似乎全都狂暴了起来，显得有些躁动，万剑飞的攻击需要吸收冰系元力，但此刻四周元力的情况不比寻常，他根本无法利用。

　　不过他依然是挺剑朝陆轩疾刺而来，陆轩想要破掉他这一招，他偏不让陆轩如愿！长剑依旧飞快的刺向陆轩。

　　但就在此刻，四周的元力猛然间爆炸！

　　在陆轩的操控之下，元力的冲击波全部袭向了万剑飞，可以说，此刻万剑飞已经完全陷入了陆轩营造出来的领域之中。

　　“砰砰砰！”

　　陆轩的感知外放，牢牢的锁定住万剑飞的身形，一道接一道的爆炸接连在他身旁爆开。

　　万剑飞的眼神陡然一变，他还是低估了陆轩的实力，没想到陆轩竟然还有后手，万剑飞可谓是自己撞进了陆轩的陷进之中，若是他之前及时撤退，未必会有现在的危机。

　　此刻万剑飞早已经放弃了继续进攻陆轩的想法，当务之急是及时从陆轩布下的陷进之中撤退，身法展开，万剑飞试图突破陆轩的陷进，但万剑飞亲自入瓮，陆轩又岂能这般轻易的放他离开？

　　四周的元力极不稳定，万剑飞的身法根本无法完全的施展开来，而且陆轩也一直锁定住了万剑飞，每当万剑飞尝试朝一个方向突破的时候，立即就有一道元力在他的前方爆开，给万剑飞造成伤害的同时，也将他重新挡回来。

　　“冰晶护甲！”万剑飞一声怒吼，淡蓝色的冰晶护甲飞快的出现在了他的体外，冰晶护甲是玄冰阁十分强大的一门护身武技，几乎所有亲传弟子都有修炼，此刻万剑飞使出冰晶护甲无疑是正确的。

　　陆轩却是丝毫不为所动，冰晶护甲虽然能够抵挡伤害，但消耗同样也是巨大的，陆轩倒要看看万剑飞能够支撑多久。

　　万剑飞毕竟是炼神九重大成的强者，陆轩想要战胜万剑飞是极为艰难的，所以他一开始就打起了跟万剑飞打消耗战的主意，只要他不被万剑飞击败，打到最后，胜利者必然是陆轩，哪怕万剑飞是炼神九重强者，陆轩也有信心跟万剑飞拼消耗。

　　一连串的爆炸再度传来，万剑飞的冰晶护甲不断的摧毁和重建，虽然未曾受到太大的伤害，却显得有些狼狈不堪。

　　万剑飞愈发的愤怒起来，自己超出陆轩实力这般多，竟然还被弄得灰头土脸，实在是脸上无光。

　　“冰破！”万剑飞终于是再也忍受不住陆轩这源源不断的摧残了，虽然他知道或许陆轩这种元力爆炸也维持不了多长的时间，但他现在已经无法忍受。

　　身披冰晶护甲，万剑飞径直朝远处突破而去，不出预料，又是一道元力爆炸波袭来，但这一次万剑飞却没有退避，一声怒喝，长剑猛然劈出，悍然将这道冲击波也硬生生的劈开，同时抓紧时间再度前冲。

　　连续破掉三道冲击波，万剑飞终于是成功的脱离了陆轩的爆破领域，不过他此刻已经是披头散发，再也不见之前的淡定模样。

　　万剑飞深知这种状态对自己的发挥并不好，强忍怒气，深深的吸了口气，平复了一下心境，这才看向陆轩。

　　“好一道武技，竟然让我吃了个不大不小的亏，看来，我得拿出真正的实力了。”万剑飞盯着陆轩缓缓出声，现在他已经不再把陆轩当成一个炼神五重的武者了，而是当成了杨威利这种跟自己旗鼓相当的对手，能够得到一名炼神九重大成武者的重视，陆轩也算是足以自傲了。

　　“万师兄谬赞，能够看到万师兄真正的实力，我也算是不虚此行了。”陆轩淡淡出声。

　　万剑飞点点头：“放心，你不会失望的。”

　　陆轩已经成功激起了万剑飞心中的怒火，他必须要给这小子一个深刻的教训！

　　没有急着出手，万剑飞将长剑猛然间插在地面上，先是重新梳拢自己的头发，看上去不再是那么的狼狈，随即才重新握起手中之剑。

　　“这套剑法，乃是我最强的剑法，招式无比繁复，却又无比简单，陆师弟可看好了。”万剑飞再也不复之前的淡然，而是气势凌厉地说道，恐怕这一刻的他，才是真正的他。

　　看着场中气势突然变化的万剑飞，冷清秋不由得微微皱眉，他印象之中，自己这位万师弟似乎一直都表现得很谦虚低调，还从来没有展现过如此犀利的一面，难道说，他也像自己一样一直在隐瞒着自己的真正面目？那么他这么做的目的是为了什么呢？

　　想来想去，冷清秋最终只想到一个答案，那就是万剑飞一直在隐藏着自己的野心，冷清秋有野心，所以他隐藏起了自己的真正面目，留给外人的都是好的一面，现在看来，万剑飞同样是如此。

　　万剑飞根本不知道，因为他对陆轩的怒火，导致他暴露了自己真正的一面，从而让冷清秋对自己有了提防，现在他所想的，只是击败陆轩。

　　“万剑曲第一式，一剑万影！”

　　万剑飞抬手出剑，看似极慢，实则极快，手中长剑恍如化身无数，每一次的挥动都在空中留下无数的残影，这正是这一招的精髓，一剑万影！

　　陆轩的眼神渐渐的凝重起来，万剑飞这是要动真格的了，他从万剑飞的身上感受到了危险的气息，一个不慎之下，恐怕极有可能失败，虽然败在万剑飞手中也不会丢人，但陆轩却不想接受失败。

　　此刻万剑飞又是一声大喝：“剑出！”

　　只见他手中长剑突然间脱手而出，瞬间来到大殿上空，一剑化万影，整个大殿之中尽皆充斥着密密麻麻的剑影，让人一眼看上去不由得头皮发麻，未战先怯。

　　杨威利脸色微变，他见识过万剑飞的这一门万剑曲，正是凭借这道武技，万剑飞才能跟他打个旗鼓相当，当上一次万剑飞表现的明显没有这么强，要不就是万剑飞一直在隐藏实力，要不就是万剑飞又有突破，无论是哪种，对杨威利来说都不是一件好事，论实力他远不是冷清秋和赵冰儿的对手，若是连这第三人的宝座也保不住，那可就真丢人了，不止丢他的人，也丢苏传安的人。

　　一名亲传弟子咕咚咽了一口唾沫说道：“万师兄的实力真是深不可测，别说与之对战，看到这一招我就已经怕了。”

　　“谁说不是呢，上次我也看到万师兄使用了这一招，不过看起来似乎这一次威力又有所精进，杨威利是不是对手还是两说，我看这次陆轩再也没有丝毫胜算了。”

　　“能够逼得万师兄使出绝招，陆轩也足以自傲了，就算是败了，那也是虽败犹荣。”

　　……

　　陆轩可不认同虽败犹荣这种话，败就是败，败了哪里可能光荣，唯有胜利，才是真正的光荣！

　　所以他不想败，也不能败，万剑飞虽强，他却也不差！

　　就在此刻，上空无数的剑影动了，密密麻麻的朝陆轩齐刷刷的爆射而来，仿佛要将陆轩直接给灭杀一般。

　　陆轩也动了，太乙之力疯狂运转，冰凤血脉之力渗入到全身每一个角落，整个人瞬间拔地而起！

　　“龙飞凤舞！”

　　刹那间，陆轩的身形顿时变得无法捉摸起来，万剑飞却丝毫不为所动，驱逐着这浓密的剑影追寻着陆轩的身体袭去。

　　陆轩身形闪动，竟然不退反进，急速的来到了剑影的一侧，一声大喝，长剑横扫而出，磅礴的剑气在巅峰期剑意的加持之下，顿时笼罩住这一块剑影，元力席卷，刹那间便是将其湮灭。

　　如此干脆利落的反击，看得众人眼前一亮，他们本以为陆轩会没有丝毫的还手之力，现在看来并不是如此，面对万剑飞的攻击，陆轩并没有失去常态。

　　不过陆轩这一停顿，立即就让万剑飞抓到了机会，无数剑影陡然间分成好几块，齐刷刷的朝陆轩包抄过来，将陆轩团团包围住，无论陆轩朝那个方向跑，都要面临他的袭击，即便能够突破而出，那也会被其余几个方向的攻击所伤。

　　果然不出万剑飞的预料，面对着他的围攻，陆轩只能被迫朝一个方向突进，借助着强大的剑意加持，万剑飞根本不足以阻挡陆轩，但万剑飞根本不在乎这些，因为他随后的攻击已经瞬间来临，无数的剑意狠狠的射向了陆轩的背后。

　　看到这一幕，万剑飞脸上露出一丝冷酷的笑容，让你嚣张，不让你吃点苦头，我就不叫万剑飞！


第0501章 以攻对攻

　　“糟了，陆轩危险了！”这次连赵冰儿也不由得有些担心了起来，虽然她对陆轩信心很足，但这一次陆轩面对的终究不是一般的对手，而是达到了炼神九重大成之境的万剑飞。

　　面对一剑万影的全力袭击，赵冰儿觉得以陆轩的实力怕是无法突破，想到这，赵冰儿不由得暗暗运转元力，如果万剑飞想趁此机会重创陆轩的话，说不得她就要出手了。

　　不过此刻杜小猫却是说道：“冰儿师姐不必担心，陆轩还有后手。”

　　这段时间的修炼成果，陆轩并没有完全跟赵冰儿交代，但是杜小猫却是一直跟随陆轩在一起修炼的，甚至还亲自试验了陆轩元素护甲的威力，万剑飞这招一剑万影虽强，但元素护甲再加上陆轩自身的反击，未必就不能接下。

　　想到这杜小猫不由得有些感慨，陆轩的实力真是强的过分，她之前根本没想到陆轩竟然有跟万剑飞正面对抗的实力，也没有想到陆轩一直打到现在都没有将元素护甲曝光。

　　听到杜小猫的话，赵冰儿有些诧异，不知道杜小猫为何会对陆轩充满信心，不过现在也没有时间问了，因为无数道剑影已经将陆轩重重包围！

　　“龙战于野！”在电光火石之际，陆轩一声暴喝，碎冰剑瞬间斩出，数道剑气朝四周的万般剑影迎了上去。

　　万剑飞嘴角闪过一丝不屑笑容，一招就想破掉自己的一剑万影，怎么可能？之前陆轩的神龙摆尾未能破掉他的玄冰绞杀，万剑飞便是心中有底，凭陆轩的实力绝对是无法完全破掉自己招数的，毕竟陆轩的境界远比不上杨威利，杨威利能够做到的事情，陆轩未必做得到。

　　不过刹那间的功夫，陆轩的攻击便是与万剑飞的无数剑影相交，龙战于野直接爆发出四道剑气，分袭围攻陆轩的四方剑影。

　　剑影的攻击终究比不上陆轩的剑气，在剑气的席卷之下，一大片剑影直接消失，但剑影的数量着实太多，即便是这样，陆轩的攻击也未能完全破掉万剑飞的一剑万影，残留的剑影依旧密密麻麻，齐刷刷的朝陆轩爆射而来，远远看去，处于空中的陆轩仿佛要被万剑穿心一般，看得众弟子心中发麻，若是陆轩真的被击中，不会就此殒命吧？那事情可就真的闹大发了！

　　这等情况并未出乎万剑飞的预料，他早就知道陆轩破不了自己的一剑万影，微微一犹豫，万剑飞顿时操控着一部分的剑影偏移了陆轩，在他预料之中，这等程度的攻击足以将陆轩重创，打得失去反抗能力，却又不至于殒命，当着这么多人的面若是击杀了陆轩，那他恐怕也逃不过赵颖的制裁。

　　一直提着一颗心的赵冰儿不由得微微松了一口气，看来陆轩是没有生命危险了，不过她也升起了一丝期待之情，刚刚杜小猫说陆轩没事，难道陆轩真的还有办法接下这一招？

　　眼看着无数的剑影即将及身，突然间陆轩的身上出现了一层威风凛凛的暗金色护甲！

　　突然出现的护甲，让观战的众人不由得微微一愣，这是什么武技？看上去倒是跟冰晶护甲模样极像，只是这颜色确实比冰晶护甲要帅气多了。

　　万剑飞眉头微皱，陆轩身上突然出现的护甲让他隐隐有些不安，难道这就是陆轩有恃无恐的原因？不过他还是有些不肯相信，冰晶护甲的威力他是清清楚楚的，别说陆轩身上只有一层护甲，就算是两层护甲，也绝对挡不下自己的攻击。

　　这点时间，无数的剑影早已经齐刷刷的射到了陆轩的身上，陆轩根本没有任何反应的时间发出任何攻击，只能够凭借身体抗下。

　　在剑影的侵袭之下，陆轩身上的元素护甲剧烈的波动起来，所有人在这一刻都睁大了眼睛，这层帅气的暗金色护甲，真的能够逆天翻盘吗？

　　刹那间功夫，无数的剑影全部的命中了陆轩，但令所有人大吃一惊的是，陆轩的身体完好无损的停留在空中，毫发无损，仿佛刚刚的这波剑影根本没有出现过一般！

　　陆轩竟然真的完完全全的抗下了万剑飞的这一招！

　　“我没看错吧！”

　　“这是什么护甲？这等防护能力，难道是地阶武技不成？”

　　“不可能！就算是地阶武技，陆轩的实力摆在这里，根本无法发挥出全部的实力，再强大的护甲也不可能完全抵消万剑飞的攻击。”

　　“难道陆轩是在强撑？”

　　……

　　众弟子在这一刻爆发出了一阵极强的议论之声，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，万剑飞这一剑万影的强大他们是知道的，哪怕是杨威利也不得不全力应对，但现在却是被陆轩硬生生的挡下，即便是已经被削弱过后的一剑万影，那也足够惊人了。

　　最为惊讶的莫过于是万剑飞了，本以为是必杀的一击，竟然拿陆轩毫无办法，这真的还是人吗？就算是妖兽，恐怕也就这等防御力吧？

　　南宫硕坐得更直了，眼神再也不复之前的老迈，而是无比的犀利，根本不像是一个上了年纪的人，即便是年轻人也未必能有这种眼神，他一言不发，没人知道他心中在想什么，但谁都知道，他的心情绝对好不了，陆轩一次又一次展现出的强大实力，让南宫硕产生了一种危机感，一个炼神五重的武者会给自己带来危机感，放在以前南宫硕绝对是不会相信的，但现在他却是不得不信。

　　赵冰儿眼中自然是异彩连连，陆轩果然又一次给了她惊喜，虽然陆轩的攻击无法与万剑飞相比，但这强大的防护能力，绝对比万剑飞强多了，这样下去，陆轩未必就没有战胜万剑飞的可能。

　　不止赵冰儿一个人这么想，不少的弟子也生出了这样的念头，之前没一个人看好陆轩，但现在却是不知不觉的改变了想法。

　　成功抵挡住万剑飞的攻击之后，陆轩神色没有丝毫的变化，这早就在他的预料之中，元素护甲外加戊土神纹和壬水神纹，挡下一道被自己削弱过后的一剑万影，根本不算什么。

　　没有丝毫的停留，陆轩一身大喝，身披暗金色元素护甲，宛若天神下凡一般，悍然冲向了万剑飞！

　　如此干脆利落的袭击，看得众弟子精神一振，年轻人都是激进的，热血的战斗，往往能够唤起他们心中的血性，苏传安这一脉的弟子开始期待陆轩逆袭，狠狠的打爆万剑飞！

　　这种念头在之前看起来有些荒唐，但现在看起来却并不是那么的虚幻。

　　看到陆轩竟然主动朝自己发起攻击，万剑飞暗自恼怒了起来，这小子真当自己好欺负吗？若是刚刚自己不留一手，陆轩现在未必就能够完好无损的站在这里。

　　他始终认为，陆轩并没有表面上这般没有受伤，而是强行压下了自己的伤势，因为他并不觉得一个炼神五重的武者能够挡下自己的攻击，这是连杨威利都做不到的事情。

　　面对强势袭来的陆轩，万剑飞根本没有丝毫的畏惧，自己堂堂炼神九重的强者，若是被陆轩吓退，那让他面子往哪搁？

　　只见万剑飞长剑一挥，又是无数的剑影出现，同时一声大喝：“万剑归一！”

　　刚刚出现的无数剑影，瞬间再度凝聚，构成一柄极为巨大的剑影，虚浮与空中，一剑化万影，万影归一剑，这便是万剑曲的第二式，比起第一式来说，更为强势。

　　“杀！”万剑飞长剑猛然间挥下，空中的巨剑毫无保留的射向了从天而降的陆轩。

　　这一次万剑飞不再有丝毫的顾忌与留力，之前的保守让陆轩逃过一劫，这次他可不会犯同样的错误，哪怕是拼着将陆轩重伤，他也要干脆利落的赢下这一场！

　　看着巨剑袭向陆轩，万剑飞心中冷笑，你不是能抗吗？我到要看看你能够抗下多强的攻击！

　　感受到巨剑之上传来的强大威势，陆轩心中微微一凛，在空中一个漂亮的转身，猛然变招，碎冰剑一收一出，气势已经截然不同。

　　“涅槃之凤！”

　　这一次，陆轩出手的赫然就是凤翔九天剑法第八式，涅槃之凤，论单体攻击力，涅槃之凤在凤翔九天剑法之中高居首位，威力绝对不是龙剑诀和凤翔九天剑法之中任何一招能够相比的。

　　碎冰剑狠狠斩下，冰凤虚影大作，一声嘹亮的凤鸣之声响起，冰凤虚影附着在陆轩的剑气之中，势不可挡的迎上万剑飞这一招万剑归一。

　　“轰！”

　　两道攻击交接之处爆发出一阵剧烈的元力波动，一阵震耳欲聋的爆响之声响起，不少弟子不由得暂时封闭听觉，避开这波声浪的摧残。

　　强大的冲击波顿时将陆轩抛飞，不过他有着乘风诀傍身，一个翻身，身体依旧是轻轻松松的停在元力，至于冲击的力道，则是尽皆被元素护甲给挡住。

　　冲击来得快，去得也快，但令众人再度震惊的是，万剑飞强势出击的万剑归一，竟然被陆轩的这一剑给破得干干净净，双方以攻对攻，谁也没有占到便宜，但在众人看来，这一招的对拼无疑是陆轩胜了，以四个小境界的差距，竟然能够达到与万剑飞同样的攻击力，简直不可思议！


第0502章 全力以赴

　　之前陆轩在攻击上一直占不到便宜，不管是万剑飞的玄冰绞杀，还是之前的一剑万影，都成功的突破了陆轩的攻击，这便是给了众人一个感觉，陆轩是拼不过万剑飞的，但直到现在他们才发现，事实并非如此，只是陆轩没有拿出最强的攻击武技而已，涅槃之凤一出，直接轰爆万剑飞的万剑归一！

　　万剑飞的距离稍远，并没有受到元力气浪的影响，但此刻他的震惊之情却是完全溢于言表，万剑归一，绝对是他最强的杀招之一，威力之大，堪比炼神境巅峰武者的全力一击，别说是陆轩，就算是杨威利以往应对这一招，若是一个不慎，那也要吃个大苦头，但现在，被万剑飞寄予厚望的一招，竟是被陆轩给破了！

　　陆轩这一招涅槃之凤，将万剑归一破得干干净净，这比陆轩接下这一招还让万剑飞感到难以接受，陆轩的防御能力万剑飞已经看到了，那绝对不是一般人能够相比的，甚至可以说，在炼神境之中，没有哪个武者的防御能力能够与陆轩相比。

　　事实上之前万剑飞就已经做好了这一招被陆轩强接下的想法，但事情却根本没有如他预料的一般发展，万剑飞此刻心情之复杂，根本无法言说，最强的攻击被陆轩破掉，虽然说陆轩也没有占到什么便宜，这代表他想要干脆利落击败陆轩的想法已经泡汤，一时间他竟是有些迷茫。

　　不过很快，万剑飞便是从迷茫之中挣脱了出来，重新恢复了之前的冷静，不管陆轩如何强，如何能够破掉自己的攻击，他也必须要击败陆轩！他的尊严，绝对不允许他败在一个炼神五重的新晋亲传弟子手上。

　　“陆师弟真是好实力，我都被你骗了，没想到你这门武技竟是如此强悍，我用了七成力量的一击，差点都被你伤到。”万剑飞脸不红心不跳地说道，明明是他全力出手了，为了保住面子，却还硬说是七成力量一击。

　　不过他这番话还的确为他保留了不少的面子，一些眼力不够的弟子果真是纷纷点头，露出恍然之色，难怪陆轩能够破掉万剑飞的攻击，原来这只是万剑飞的七成力量一击。

　　当然，万剑飞这番欲盖弥彰的话语在真正的强者眼中那是漏洞百出，别说在场的一众长老，就算是杨威利也看得出来，万剑飞已经尽了自己最大的力量，不过却也没有点破，多多少少得给万剑飞留点面子，做人留一线，日后好相见。

　　陆轩呵呵一笑道：“我这人是遇强则强，发挥不稳定，不如万师兄再使一次这招万剑归一，这次用出十成的力量，看看我还能不能破掉？”

　　听到他这话，赵冰儿不由得露出一丝笑容，陆轩这厮真是够坏的，分明就是要让万剑飞难堪，当面戳穿他的谎言。

　　“我看行，万师兄，陆师弟实在是太高调了，你不妨使出自己最强的力量，给他一个教训看看。”杨威利也在一旁笑着帮腔，表面上看似乎是针对陆轩，但只有明白人才知道杨威利在跟着陆轩一起奚落万剑飞，不少不明觉厉的弟子还有些疑惑的看着杨威利，不知道杨威利这个明明跟陆轩站在一条战线上的怎么会让万剑飞对付陆轩。

　　万剑飞脸色微红，心中暗骂不已，这群家伙明显是看出了自己在说谎，想要戳穿自己的谎言，他自然不能够顺着陆轩等人的心意。

　　当下他也呵呵笑道：“这是不成的，我这人有个习惯，一招武技向来只用一遍，不过陆师弟既然想领教，那也不是问题，我这门万剑曲，还有最后一式，不如就来试试我这最后一招好了。”

　　“既然如此，那就听万师兄的，不过这次可得用出十成力量，不然就是瞧不起我陆轩了。”陆轩说道。

　　万剑飞心中冷笑，用话来堵住自己的后路吗？不过，难道你还真以为就吃定我了？

　　“不会让陆师弟失望的，不过陆师弟可小心了，别伤了自己。”万剑飞自信出声。

　　“万师兄尽管放手施为，若是我伤在你手上，绝对不会追究万师兄的责任。”

　　万剑飞收起继续跟陆轩打嘴仗的心思，浑身的元力开始缓缓运转起来，他跟陆轩来来回回已经打了好几个回合，但一直都没有占到什么上风，反倒是陆轩的表现一次比一次亮眼，已经不允许他再失误了，若是这一招他再拿不下陆轩，那可就真是丢脸到家。

　　而且不仅仅只是丢脸，更有可能直接输掉这场战斗，万剑曲最后一招，乃是万剑飞最强大的一招，如果这一招都拿陆轩没办法，那代表他已经不是陆轩的对手了。

　　不过，万剑飞也拥有充足的自信，他相信只要自己万剑曲一出，陆轩必败无疑！

　　两人遥遥相对，陆轩并不急着出手，而是以不变应万变，他拥有着元素护甲和两大神纹护身，完全能够后发制人，反倒是他不了解万剑飞的招数，贸然出手会被万剑飞有机可乘。

　　万剑飞终于调整到了最好的状态，眼神之中精光一闪，长剑猛然一挥，大喝出声：“万剑曲！”

　　伴随着他这声大喝的，是一阵响亮的剑鸣之音，眨眼间，万剑飞手中之剑一分二，二分四，四分八……不过瞬间功夫，便是无数柄剑气齐刷刷的出现在了万剑飞的身前。

　　“曲起！”万剑飞又是一声怒喝，数道剑气齐射而出，爆发出一阵响亮的剑鸣之音，别小看这道声音，万剑曲，除了万剑之外，剩下的便是曲，所有的剑鸣之声在万剑飞的操控之下，全部作用在了陆轩身上，在外人听起来只是普通的剑鸣声，但却能够对陆轩造成极强的干扰效果，与陆轩之前的梧凤之鸣有着异曲同工之妙，不过玄妙程度自然无法跟梧凤之鸣相比了。

　　万剑曲奏响，不到战斗停歇，便是不会停止，数道剑气袭出之后，万剑飞并没有丝毫的停顿，宛如拨弦一般，叮叮几道剑鸣之音响起，又是几道剑气继续朝陆轩冲过去。

　　此刻万剑飞恍若化身成了一个乐师，无数的剑气便是他的琴弦，用他的曲子，来主宰这次战斗。

　　看到万剑飞接连两次出手，陆轩对于万剑飞的招数心中已经有了算计，这一招跟之前唐义所使用的天女散花倒是极为相似，均是源源不断，一波接一波的攻击，不过万剑飞的攻击却不是暗器，所以威力也是比唐义要强得多。

　　没有丝毫犹豫，陆轩再度使用凤翔九天剑法最后一式，凤翔九天！

　　一声响亮的凤鸣之音响起，直接轰破万剑飞袭来的剑鸣之音，随即整个人拔地而起，翱翔于空中。

　　“是之前那招！”

　　“不错，是破掉唐义天女散花的那一招，这次我可要看仔细了！”

　　陆轩此招一出，观战众弟子顿时兴奋了起来，凤翔九天这招给他们留下了极深的印象，在毫发未损的情况下破掉唐义的必杀一招，甚至还有足够的力量反击，若不是陆轩最后留手，唐义势必要留下点纪念品。

　　“又是这招？”万剑飞眉头微皱，陆轩与唐义那一战他有注意观看，看到陆轩这招的时候，他也是情不自禁的赞了一句，只是却没有想到，自己竟然会有机会亲自感受这一招。

　　想到这，万剑飞不由得加快了“拨弦”的速度，越来越多的剑气一波接一波的袭向陆轩，他要硬生生的将陆轩逼到绝路！

　　陆轩这招能够对付唐义，却未必能够对付他，毕竟他剑气的威力，远不是唐义的暗器能够相比的，虽然每一道剑气的威力都比不上他全力出手的一剑，但那也极为强悍，需要陆轩慎重对待。

　　最先射向陆轩的几道剑气，此刻已经飞快的追上了陆轩，在万剑飞的操控之下，无论陆轩闪避多么的完美，都无法逃过攻击，唯一的办法就是将其击破。

　　“给我破！”陆轩一声暴喝，碎冰剑瞬间出招，剑光连闪，刹那间便是将万剑飞的几道剑气破得干干净净。

　　这一招，陆轩却是用上了眨眼剑法的奥义，虽然眨眼剑法只是黄级上品武技，但能够被剑晶收录，自然有它的亮眼之处，在风剑宗的时候，陆轩的快剑可是极为闻名的，虽然随着陆轩实力的提升，眨眼剑法的威力已经有些不够，但在特定的情况下，如此之快的出剑速度，依旧是令人赞叹无比的存在。

　　果不其然，陆轩此招一出，便是传来一阵惊叹之声，以往众弟子对陆轩都有着不小的偏见，各种看陆轩不顺眼，但是当他们能够平心静气的看待陆轩的时候，发现陆轩身上的闪光点的确太多，从陆轩一路打上来的过程中，就能够看出不少的东西。

　　不过陆轩此刻却不敢有丝毫的大意，虽然成功的破掉万剑飞的剑气，但他也感觉到了万剑飞的不好对付，唐义的暗器他可以轻易的打回去，但万剑飞的攻击却是比唐义猛烈得太多，陆轩必须全力以赴。


第0503章 万剑曲终

　　眼看着又是无数的剑气袭来，陆轩只得再次施展凤翔九天，改变位置，同时眨眼剑法出手，运足全力，将无数的攻击给破掉。

　　对战的两人均是使出浑身解数，万剑飞迫不及待的想将陆轩逼到绝路，利用万剑曲重创陆轩，却奈何陆轩的凤翔九天着实强大，他根本无法占据绝对性的优势。

　　不过陆轩却也无法抽出时间对万剑飞进行反攻，若是万剑飞的攻击只有唐义那个层次，陆轩自然能够轻松应对，可惜万剑飞的功底十分深厚，陆轩也只能够维持自保，而无法反攻。

　　场面一时间竟是陷入了僵局，万剑飞久攻不下，陆轩却也无力反击，观战的众弟子瞪大着眼睛，心境随着两人的攻击不断起伏，每次万剑飞出手之时，似乎都有绝佳的机会重创陆轩，但陆轩那极为玄妙的身法却是一次又一次的避过万剑飞的攻击，甚至还留有余力将万剑飞的攻击击破，只是每当陆轩想趁机反攻之时，万剑飞的下一波攻击又再次到来。

　　两人来来回回，转眼间便是打了十几个回合，陆轩与万剑飞均是提着一口气，不敢有丝毫的放松，战斗打到这一刻，每一分失误都是致命的，能够直接导致这场战斗的胜负。

　　一开始还看得津津有味的众弟子此刻也不由得有些麻木起来，虽然看起来险象环生，但他们算是都看出来了，两人的实力极为接近，谁也别想占到便宜，可以说，战斗打到现在，已经不是一场实力的较量了，而是底蕴的对抗，拼的就是消耗，谁能够先把对方的元力耗尽，谁就能够胜出。

　　这一幕与之前韩枫与杜小猫的一战何其相似，那一战的结果是韩枫战败，杜小猫凭借一招玄冰指险胜。

　　而这一战对战的双方虽然是万剑飞与陆轩，但与之前那一战却有着极为相似之处，那就是万剑飞和韩枫同属南宫硕门下，而陆轩与杜小猫则是赵颖门下，而且杜小猫和韩枫均是新晋弟子，陆轩和万剑飞均是南宫硕和赵颖门下实力排行第二的弟子。

　　之前南宫硕一脉已经败了一次，那这次的结果会如何呢？

　　万剑飞脸色有些不好看，没想到自己最终还是轮到了与陆轩拼消耗的局面，这样就算是胜了，自己脸上也没有丝毫光彩，他身为炼神九重强者，本身元力的浑厚程度就不是炼神五重的武者能够相比的，更何况刚刚陆轩已经连战八场，即便之前陆轩没有拿出全部实力，那也多少消耗了不少。

　　不过局面已经这样了，万剑飞也没有任何办法，万剑曲已经是他最强大一招，既然无法顺利拿下陆轩，证明陆轩的实力真的不在自己之下，哪怕万剑飞不愿意承认，也必须要正视事实，现在唯一能做的，就是拿下这场胜利。

　　虽然有些不光彩，但万剑飞认为自己是稳胜不败的，炼神五重的陆轩，如何能够跟自己拼消耗，他估计最多二十来回合陆轩就要开始支撑不住。

　　但是事情的发展，似乎有些出乎万剑飞的预料，双方来来回回，谁也不让谁，两人的攻击速度都极快，竟是一连又拼了十招，而陆轩依旧是脸不红气不喘，看不出丝毫的异样。

　　见到此景，刚刚感觉有些乏味的众弟子不由得又提起了一丝兴趣。

　　“难道陆轩这一招的消耗很小吗？已经跟万剑飞硬拼了近三十招了，但竟然丝毫不露败象？”

　　“不可能啊，陆轩不但要用身法躲开万剑飞的袭击，还要将他的剑气给破掉，照理说消耗应该比万剑飞多才是。”

　　“这下有看头了，陆轩还真是深藏不露啊，实力这么强，元力竟然也这般浑厚，他究竟是怎么修炼的？”

　　“说不定是走运吃了什么天材地宝，谁知道呢，反正我不相信有人的天赋可以这么强大，短短两年不到时间从炼体四重修炼到炼神五重。”

　　“嘿，你还真别不相信，我跟你说，据说那些大宗门的弟子，修炼速度都是奇快无比，陆轩这种修炼速度，放在他们之中恐怕也就只有一般般。”

　　“你别唬我，咱们玄冰阁也算是大宗门了，怎么不曾见到这种天才，便是冷师兄和冰儿师姐也达不到这种地步。”

　　“跟小宗门相比，玄冰阁自然算是大宗门，但是跟那些五品宗门相比，我们也就是小宗门了，据说还有六品宗门，不知道是不是真的。”

　　……

　　这些弟子一边观战一边胡乱的瞎侃。

　　陆轩支撑的时间每多一刻，万剑飞的心便是下沉一分，不知道怎么回事，他隐隐有着不安之感了，虽然他安慰自己这只是自己的错觉，但武者的感觉从来就不是没来由的，万剑飞只能强行镇定，手上的攻击却是越发猛烈。

　　陆轩的抵挡也依旧是牢不可破，万剑飞根本无法攻击到他，同时太乙归元诀依旧在保持着运转，太乙归元诀最逆天的一点是，在战斗之中依旧可以恢复元力，凭借陆轩本身浑厚的元力，再加上太乙归元诀的回复能力，除非实力高出他太多，否则想与他拼消耗，根本就是不现实的事情。

　　渐渐的，众弟子终于发现战局出现了一丝变化，那就是万剑飞身周的剑气开始慢慢的减少，每发出一道剑气，他身边的剑气就是减少一道，而在之前，万剑飞都能够及时补充，这一发现让他们不由得大骇。

　　“万师兄竟然支撑不住了？”

　　“简直难以置信，万师兄拼消耗还拼不过陆轩？”

　　虽然他们之前就猜到陆轩可能元力极为浑厚，万剑飞未必是对手，但真正看到这一幕的时候，还是有些难以置信。

　　不过不管他们如何不敢相信，这却是事实，万剑飞的剑气还在不断的减少，此刻陆轩的元力虽然同样消耗巨大，但至少还能支撑一段时间。

　　万剑飞面沉似水，整个人看起来有些阴沉，陆轩的元力之浑厚，同样让他难以接受，论实力与陆轩只在伯仲之间，但拼消耗自己竟然还处在下风，这让他如何接受？

　　终于，万剑飞四周的剑气尽皆被他拨了出去，但陆轩滞留在空中依旧纹丝不动。

　　不少人长长的舒了口气，压下心头的震惊之情，此刻战局已经很明显了，陆轩尚有余力，但万剑飞却已经耗尽了剑气，难道说，韩枫与杜小猫一战的结局要重演？万剑飞还是要败在陆轩手上？

　　不过同样的结局，陆轩这一场战斗却是要更让人吃惊，韩枫与杜小猫实力相近，甚至可以说杜小猫稍强，赢了那也没有什么不可接受的，但万剑飞明面上的实力却是比陆轩强太多了。

　　万剑飞的目光从众人身上扫过，看到了不少人的惋惜之情，也看到了不少人在幸灾乐祸，他不由得心中冷笑，真以为我就要败了吗，不过是示敌以弱而已！

　　就在此刻，万剑飞身上突然爆发出一阵极强的气势，这种感觉，就仿佛是一个将死之人突然回光返照一般，这一刻万剑飞身上哪里有丝毫元力耗尽的样子，分明就是力量充足！

　　众人顿时目瞪口呆，来不及有其他反应，万剑飞突然已经展开了攻势，无数密密麻麻熟悉的剑气，陡然间重新出现，一如往常！

　　只听得万剑飞一声暴喝：“曲终！”

　　万剑曲，攻击开始于曲起，完结于曲终！曲终，代表这是万剑飞最强大，也是最后的一招！

　　他早看出了陆轩的元力浑厚，硬拼下去他也未必能稳胜，所以他果断的示敌以弱，让陆轩认为自己的元力不济，最后更是停止攻击，就是为了打乱陆轩的节奏，同时利用万剑曲之中最强大的一式，一招败敌！

　　不得不说，万剑飞的计谋相当成功，陆轩的确认为万剑飞已经没有了余力，怎么也没想到他竟然来了一招绝地反击。

　　铺天盖地的剑气，瞬间朝陆轩笼罩而来，连绵不绝的剑鸣之音，扰得陆轩心神不定，根本无法集中精力，但他又无法封闭听觉，战斗之中，听觉是相当重要的。

　　这一招与之前万剑飞的一剑万影极为相似，但却要强悍数倍，一剑万影，只是剑影而已，攻击力根本无法与实打实的剑气相比，陆轩想要像破掉一剑万影那般破掉万剑曲终，那是完全行不通的。

　　面对着如此强大的攻击，陆轩精神前所未有的集中，目光之中一片锐利，手中长剑稳稳的握住，不见丝毫颤抖，陆轩之前跟万剑飞说的有句话没有说错，他就是一个遇强则强的人，这一招，将彻底的逼出他的潜力！

　　四周的剑鸣之声，陆轩渐渐的听不到了，在这一刻，他却是又一次进入无法无念的状态，只是这一次不是突破，而是战斗之中的无法无念。

　　修炼状态下进入无法无念，能够帮助武者加快领悟的速度，仿佛看什么都清晰了一些，而战斗状态下进入无法无念，则能够帮助武者全身心的对敌，眼中除了这四周的无尽剑气，陆轩再也注意不到其他。


第0504章 第三人

　　一道嘹亮的凤鸣声突兀响起，声音之大，瞬间盖过了响彻大殿的剑鸣之音，在众人吃惊的眼神之中，最先袭向陆轩的一众剑气竟是在空中直接湮灭，被这道凤鸣声所摧毁！

　　所有人的嘴瞬间张大，区区一道音波攻击，竟然这般强大？实在是不敢置信，刚刚还因为万剑飞突然爆发而对陆轩有些担忧的人又一次的燃起了希望。

　　万剑飞也情不自禁的眉毛一跳，本来还自信满满的他心中再度蒙上一丝阴影，他发现自己越发看不懂陆轩了，这小子每每在危机关头就总会爆发出令人想象不到的实力，好在一道凤鸣之后并未继续响起，否则万剑飞真的要崩溃了。

　　不过陆轩却并没有就此收手，凤翔九天全面爆发，陆轩的速度陡然间暴增，在急速的移动之下，他的身影顿时变得虚幻，仿佛并不是那么的真实。

　　只见陆轩不退反进，悍然冲进了万剑飞袭来的密密麻麻的剑阵之中，如此疯狂的举动，吓得观战众人一跳，陆轩这是在干什么，嫌死的不够快吗？

　　面对万剑飞如此猛烈的攻击，别人唯恐避之不及，陆轩却偏偏还迎了上去。

　　随着陆轩如此疯狂的举动，他的身体顿时被密密麻麻的剑气包围，好像下一刻就要被万剑穿心一般。

　　就在此刻，碎冰剑强势出手，长达数丈的庞大剑气陡然出现，直接伸入了无尽的剑气之中，陆轩双目怒睁，一声暴喝，碎冰剑猛然横扫而出，很快众人便是知道了陆轩这一击的强悍，万剑飞那看似极多的剑气，碰上陆轩的三丈剑气顿时如同冰雪消融一般，纷纷消散。

　　一阵惊叹之声响起，难怪陆轩敢深入敌后，原来攻击竟然如此猛烈，只是猛烈的攻击并不代表陆轩能够避开万剑飞的攻击，因为随着陆轩这一剑扫出之后，他身后尚未被击破的剑气已经急速的冲到了他的身体近前。

　　似乎万剑穿心的一幕即将上演，一些女弟子情不自禁的捂住了眼睛，似乎不忍看接下来血腥的一幕。

　　赵冰儿则是轻咬贝齿，提着一颗芳心盯着陆轩，他相信陆轩肯定有后招，不然不可能如此鲁莽。

　　万剑飞也看到了此刻的情形，这一幕是何等的熟悉，之前的一剑万影，同样将陆轩逼到了如此境地，但因为他担心失手击杀陆轩，最终主动散掉了一部分剑影，不过这一次，他绝对不会再有丝毫的留手，他甚至恨不得将环绕陆轩的剑气再多几层，哪怕就此击杀陆轩，他也顾不得那么多了。

　　就在这电光石火之际，没有让众人失望，陆轩那层极为帅气的暗金色护甲再度出现，之前正式这层护甲帮陆轩解除了危机，难道这一次陆轩还能够继续挡下万剑飞的攻击吗？

　　上次袭击陆轩的只不过是一层剑影，而这次却是实实在在的剑气，论攻击力比之前强大太多了，几乎没人再看好陆轩，谁也不相信这世上有这么强大的护甲，强大到能让炼神五重武者挡住炼神九重强者的一击。

　　刹那间功夫，陆轩背后的这波剑气已经无情的射向了他，明明已经在了生死时刻，但出于无法无念状态下的陆轩却是无比的冷静，脸色古井无波，仿佛受到攻击的不是自己一般。

　　此刻陆轩的感觉很奇妙，他仿佛就是一个精于算计的谋者，他能够清晰的知道万剑飞这每一道剑气的伤害能力，也知道自己的承受能力，这些东西在他脑海之中变成了很直观的数值，他能够根据自己的承受能力来调整自己的位置，完美的承受好没一道伤害。

　　面对着剑气的来袭，陆轩身影依旧在急速闪动，使得这些猛烈的剑气无法同时攻击到他身上，同时太乙归元诀不断运转，太乙之力持续的灌注到元素护甲之中，保持着元素护甲最佳的状态。

　　猛烈的冲击力一波接一波的冲向陆轩，元素护甲吸收了极大的伤害，剩余的冲击力才冲到陆轩的体内，但戊土神纹早已经严阵以待，就仿佛是一层厚厚的墙壁，想要侵入陆轩的身体，必须先破掉这层墙壁，最后护身的则是壬水神纹，壬水神纹就好似一道无形的大网，看似柔软，实则无比的坚韧，一层层荡漾的水波，消融着剑气造成的最后一丝伤害。

　　陆轩的身形不断闪现，虽然依旧无法逃脱剑气的攻击，但却能够让剑气不在同时击中他，这样能够极大的增强陆轩的承受能力，否则这么多剑气同时击中陆轩，哪怕他的三层防护再强，也不能抵御下来。

　　而陆轩这番举动落在众人眼中，无疑是极为震撼的，他们只看到陆轩在不断的闪动，剑气则是源源不断冲入陆轩的体内，但陆轩却仿佛根本没有受到丝毫影响。

　　剑气来得快，消失得也快，不过刹那间功夫，万剑飞这波攻击便是完完全全的被陆轩所承受下来，但陆轩却依旧顽强的挺立在空中，身披暗金色元素护甲，整个人威风凛凛，宛若不败战神！

　　“好！好啊！陆师兄你太棒了！”石昊再一次鼓掌欢呼了起来，这次明明知道有无数人在看着自己，但石昊却也没有丝毫掩饰的想法，他是真的被陆轩的强大给震撼了，这可是万剑飞的最强招，虽然被陆轩破掉了一部分，但剩下这部分剑气的伤害那也是不可小觑的，不过即便如此，也拿陆轩没有丝毫办法。

　　陆轩这身体简直就不是人的身体，哪怕是一些妖兽都无法相比了，凭万剑飞的实力，哪怕是九级妖兽，恐怕都无法抵挡下来，九级妖兽，那可是堪比炼神九重武者的存在！

　　连万剑飞自己都看呆了，他甚至怀疑是不是自己的实力出了问题，这真的是自己最强大的一招吗？怎么感觉像是小孩子过家家一般？

　　“万师兄这招果然够劲！不如再来一次让我开开眼界？”陆轩的声音清晰的从空中传来，语气刚劲有力，中气十足，丝毫没有受伤的迹象。

　　听到陆轩的声音，万剑飞心中涌起一丝无力感和挫败感，最强大的一招，竟然连伤到陆轩都不行？他倒是想再来一次，他就不信陆轩能够一而再再而三的接下自己的攻击。

　　可惜，这已经是他拼尽了最后一股力量所发出来的一招，此刻他体内所剩余的元力，可以用微弱来形容。

　　怎么会有这么强大的护身武技？怎么可能强大到能挡下自己的最强一击？万剑飞紧握拳头，他败了，败在了陆轩强大的防护能力上，如果陆轩没有这么强的护身能力，未必就能够接下自己的万剑曲终。

　　可惜世上没有如果，谁说强大的攻击才是实力的证明，强大到极致的防护能力，同样能够扭转战局！

　　当然，陆轩并没有别人看上去的这么风光，万剑飞的万剑曲终不是那么好抵挡的，哪怕陆轩三层防护能力也不足以将其全部挡住，依旧有不少的力量侵入了他的五脏六腑，现在陆轩虽然还有余力发动攻击，但提气之时胸中剧痛无比。

　　不过他依旧是表现得极为嚣张，甚至再度朝万剑飞挑衅，因为他知道万剑飞绝对没有了力量再度反击，他就是要给别人一种印象，他能够轻松的击败万剑飞，这样能够给万剑飞，给南宫硕一脉造成巨大的打击。

　　而且陆轩有壬水神纹护身，虽然五脏六腑受伤，但是在壬水神纹的作用下，伤势正在缓缓的恢复，只要给他一点时间，他立即就能够恢复战斗力。

　　万剑飞长叹一声，直接抛下手中长剑，说道：“我输了。”

　　说罢，他摇了摇头往回走去，他突然间有些心灰意冷，一直以来，他都认为自己有机会跟冷清秋争夺一下阁主的继任者之位，但现在区区一个炼神五重的陆轩都能够将他轻松击败，自己拿什么来跟冷清秋争？

　　如果让陆轩知道万剑飞的想法，他或许会对万剑飞仁慈一些，毕竟敌人的敌人就是朋友。

　　随着万剑飞的叹息之声响起，大殿之中众人才从刚刚的震惊之中回过神来，但脑海之中还是情不自禁的回想起刚刚陆轩被万剑穿心的一幕，这等程度的攻击都能够挡下，试问炼神九重一下，谁还会是陆轩的对手？

　　万剑飞不行，那杨威利恐怕也不行，除了他们两人之外，这么多亲传弟子，没有一个拥有如此实力，而除了冷清秋和赵冰儿，亲传弟子之中同样没有一个归元境的存在，不少弟子突然意识到，从这一刻开始，亲传弟子之中的第三人将要易主了，以往都是在万剑飞和杨威利之中产生，但现在，已经当之无愧的变成了陆轩。

　　杨威利的心情同样复杂无比，他一直将陆轩当做一个小师弟，他看中的是陆轩身后的赵颖，并未将陆轩当做一个足矣威胁到自己的对手，但事实却证明他想的有些天真了，陆轩，完全有资格与其一战！

　　他突然有些冲动，想上去挑战一番陆轩来证明自己，但很快他又犹豫了，现在自己和陆轩是同一阵营的，绝对不适合挑战，更重要的是，若是自己像万剑飞一般落败怎么办？


第0505章 贡献武技

　　陆轩战胜万剑飞，这是所有人都没有料到的局面，亲传战之中，冷清秋和赵冰儿两人向来是不出手的，所以现在陆轩便是一路从亲传弟子之间的交战，打到了最高层次的战斗，甚至到现在，再也没有敌手！

　　这种情况在玄冰阁这么多年亲传战之中还从来没有出现过，便是当初冷清秋和赵冰儿出道的时候，也曾落败过。

　　陆轩此刻身上的暗金色元素护甲依旧没有散去，他就是要给人一种印象，他的元力还很充足，完全扛得住元素护甲的消耗。

　　不少弟子看着陆轩的目光复杂无比，回想起之前自己等人对陆轩各种嘲讽与贬低，但现在陆轩却是用事实狠狠的抽了他们一个耳光，现在的陆轩，完全需要他们仰视，不是靠着赵颖的荣光，也不是靠着赵冰儿的光环，而是凭借自身的强大实力！

　　不过他们相互之间都默契的没有提起之前自己说的那些话，就当做没说过好了。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，陆师侄的实力，真是让我大吃一惊啊，我玄冰阁出了此等人才，何愁宗门不兴盛！”苏传安大笑出声，他这话也不假，他的确没想到陆轩能够做到这一步，简直是凭一己之力，将南宫硕满门挑翻。

　　因为陆轩这一番作为，南宫硕的威势必将受到极大的影响，自从南宫硕担任大长老以来，他还从来没有遭受到过如此重大的挑衅，虽然说一场亲传战无法撼动南宫硕的地位，但对他造成的影响却是不可避免的。

　　苏传安是愈发的遗憾起来，只恨陆轩不是自己的弟子，若是他门下出了陆轩这等人才，从这一刻开始他就能够对南宫硕展开正式的挑衅了，但现在他最多借助陆轩的实力来打击南宫硕一脉而已。

　　想到这，苏传安不由得看向南宫硕，想看看这老狐狸会说些什么，连万剑飞都被陆轩所击败，南宫硕已经是无人可用，总不可能真的派冷清秋上场，那样的话，就算是胜了也是骂名。

　　南宫硕那锐利的眼神早已经收起，似乎万剑飞的落败跟他丝毫关系都没有，依旧是老神在在的半躺在椅子上，等到众人的目光全部集中到他身上之时，南宫硕才轻咳一声，缓缓开口：“陆师侄这个护身武技很不错啊，我活了一把年纪，如此强大的防护能力的护身武技，还是第一次看到，如果能够推广开来，那可是一件功德无量的事情，我们玄冰阁势必能够一跃成为四品宗门之首了。”

　　闻言，众人微微一怔，没想到南宫硕丝毫不提万剑飞的失败和陆轩的战绩，反倒是拿起陆轩这个护身武技做起了文章。

　　不过不少人心念一动，均是没有说话，说实话，他们对陆轩这个护身武技也眼馋得很，这可是能够抗下万剑飞最强一击的护甲，若是他们也能够学到的话，那战斗力何止倍增，武者最怕的是什么，就是在外行走的时候遇到危险，若是有着这么一个强大的护身武技，存活率完全是成倍提升。

　　陆轩心中冷冷一笑，他哪里不知道南宫硕的意思，显然就是想要逼自己献出这门武技，这样无疑是能够极大的打击到陆轩，而陆轩最强的底牌优势也荡然无存。

　　不得不说南宫硕是老谋深算，但可惜他想错了一件事情，陆轩之所以能够拥有这么强大的护身能力，可不是单靠区区一个元素护甲，还有两大神纹，更重要的是，陆轩这元素护甲根本就是基于冰晶护甲基础之上改良而来的，基础的功法还是冰晶护甲，但若是没有太乙归元诀，谁也别想练成。

　　见陆轩不说话，南宫硕不得不再次开口道：“陆师侄，我们不如商量一下，为了宗门的发展，你不如将这套护身武技献出来，宗门的其余功法任你挑选如何？”

　　“南宫长老打的好算盘啊，用一套秘技，换一些宗门人尽皆知的武技。”赵颖淡淡开口，身为陆轩的师傅，赵颖哪里有不为陆轩出头的道理。

　　南宫硕早就料到赵颖会出言反对，只见他不慌不忙地说道：“赵长老此言差矣，身为宗门大长老，我有责任为发展宗门出力，何必要敝帚自珍呢，若是这套护身武技能够推广开来，宗门每年能够少损失多少弟子，这可是功德无量之事。”

　　不过不待赵颖说话，苏传安便是笑眯眯的出声：“南宫长老这话说得好，为了宗门的发展，南宫长老果然是尽心尽力，实在是我等楷模。”

　　南宫硕有些莫名其妙，苏传安向来跟自己不对头，怎么会突然赞同自己的话，难道他也看上了陆轩这套武技？

　　但很快苏传安接下来的话就打破了南宫硕的想法，只听苏传安说道：“南宫长老那套滴血剑诀可是极强的武技，好像已经极为接近地阶武技了吧？我看不如也拿出来让大家学习学习，这样有了陆轩的这套护身武技，再有了南宫长老的滴血剑诀，宗门何愁不兴盛啊，南宫长老，你说是不是这样？”

　　南宫硕语气一滞，没想到苏传安竟是拿自己刚才的话来攻击自己，心中暗骂不已，滴血剑诀可是他最强的一套武技，论攻击之强，堪称玄冰阁第一的武技了，这么多弟子之中，他谁也没传，唯独传给了冷清秋，苏传安竟然打上了这套武技的注意。

　　若是真按苏传安说的做，那他可就亏大了，他付出一套滴血剑诀，陆轩付出一套护身武技，而其余人什么也不用付出，白得两套威力无穷的武技。

　　南宫硕皮笑肉不笑地说道：“苏长老此言差矣，我也想将滴血剑诀拿出来供给众人学习，但是这套武技我乃是从一个神秘武道大能手中得到，传我之时曾嘱咐过我，这门武技只能一脉单传，我可并非是敝帚自珍。”

　　苏传安撇撇嘴，心下不以为然，想来南宫硕也是用这套说辞来忽悠他门下弟子的，不然他只传了冷清秋，肯定有弟子感到不平衡。

　　苏传安不再跟南宫硕说话，而是看向陆轩说道：“陆师侄，那想来你这套武技也是一脉单传吧？”

　　他这也是暗示陆轩，既然南宫硕可以拿这套说辞来推脱，他陆轩自然能够有样学样。

　　赵颖淡淡地说道：“不管是不是一脉单传，谁也别想打我弟子的主意。”

　　苏传安还要顾忌影响，但赵颖可不用管那些，她不愿意的事情，谁也别想逼她，此话一出，代表她是护定了陆轩。

　　陆轩心中一暖，不过他也不愿意让赵颖难做，当下开口说道：“一套武技而已，没什么大不了的，给宗门做贡献，那是我们这些弟子的本份。”

　　众人闻言一愣，陆轩这是脑子不好使吗？苏传安和赵颖两大长老为他出头，他还要将武技献出来？他们均是感到有些不解，莫非这陆轩武力值虽高，但是情商不高？不过他们也不想想，陆轩要是情商不高，哪里能够抱得这么多美人归？

　　南宫硕闻言大喜，连声说道：“陆师侄的觉悟果然高，若是能够将这套武技发扬光大，你绝对是宗门一大功臣。”

　　陆轩笑了笑：“南宫长老别急，其实这套武技一直就在武技阁之中而已，若是你们想学，自行前往武技阁就可以了。”

　　“此话何解？”

　　“南宫长老不觉得我这护甲有点眼熟吗？”

　　南宫硕一怔，随即嗤之以鼻：“你是说这是冰晶护甲？这是不可能的，冰晶护甲跟你这颜色相差实在是太远。”

　　“唉，看来我还是高估了南宫长老的眼力，没想到身为归元境巅峰的武者，南宫长老竟然连这都认不出来。”陆轩暗损了南宫硕一把，又接着说道：“我为了好看点，故意改变了一下护甲的颜色而已，南宫长老不妨再看。”

　　说话间，陆轩迅速的将风之意境撤掉，将所有的元力尽皆转换为冰系元力，刚刚还说暗金色的元素护甲，瞬间变成了众人熟悉无比的淡蓝色冰晶护甲。

　　这一转换，让众人目瞪口呆，他们刚刚看得清清楚楚，除了颜色变化之外，竟然真的没有丝毫不同，之前他们不是没猜测过陆轩这个护甲就是冰晶护甲，只是因为他们坚信冰晶护甲不会有这么强大的防护能力，这才坚定的认为这是另一套武技。

　　看着陆轩与南宫硕侃侃而谈，杜小猫不由得轻笑一声，她是知道内情的，也知道陆轩的确没有说谎，陆轩的护甲本就是基于冰晶护甲之上所改良的。

　　赵颖也注意到了杜小猫脸上的笑意，不由得低声问道：“小猫，你知道内情？”

　　面对师傅的询问，杜小猫自然不敢隐瞒，说道：“我跟陆师弟在一起修炼了一个月，我是眼睁睁看着他将这套武技修炼成功的，这就是冰晶护甲，不过陆师弟做了一点小小的改进，至于为什么会有这么大的威力，那我就不得而知了。”

　　赵颖脸上浮现出一抹笑意道：“这小子，倒还真是有些想法，南宫硕这次可是打错了主意。”

　　想到这，赵颖又看了看赵冰儿，更是觉得让陆轩跟赵冰儿在一起是个不错的主意，陆轩是可不好欺负的主，以后谁若是想欺负赵冰儿可就没那么容易了，至少绝对不会出现以前那种事。


第0506章 冷清秋VS陆轩？

　　虽然陆轩将元素护甲转换成了冰晶护甲，但南宫硕犹自不信，他在玄冰阁这么多年，冰晶护甲的威力他又岂会不知道？别说一个冰晶护甲，就算是三个冰晶护甲都未必能够达到陆轩这暗金色护甲的效果。

　　南宫硕皱眉说道：“陆师侄这未必是冰晶护甲吧？天下间护身武技看上去大多大同小异，想必其中还有些别的玄妙？”

　　陆轩突然间脸色一板说道：“南宫长老这话是什么意思？我自己有什么武技是我自己的事情吧？我已经向各位展示过了，这就是冰晶护甲，若是不信，你们大可去武技阁查证，看看我一个月前是不是借阅了一本冰晶护甲典籍，难不成南宫长老让我凭空变出一套武技交给你不成？”

　　顿了顿，陆轩又嘲讽道：“明明是一套冰晶护甲，为何在我手上有这等威力，但你们练出来的威力却是一般，南宫长老不在你们自己身上找问题，反而找上了我的问题，真是可笑。”

　　陆轩突然间朝南宫硕发难，顿时惊呆了场中的所有长老和弟子，别说是亲传弟子，就连苏传安跟南宫硕说话都得客客气气的，他们已经记不清有多少年没人敢这么不客气的对南宫硕说话了。

　　南宫硕气得脸色通红，喜怒不形于色，不代表他不会发怒，如果被陆轩这般嘲讽他还安之若素，那别人只会以为他真的已经老迈，威风不复当年！

　　“放肆！谁让你跟我这么说话的，堂堂弟子竟敢冒犯长老，真以为我不敢惩戒你吗？！”南宫硕猛然一拍座椅，怒喝出声。

　　巨大的响声回响在大殿之中，不过这道声音还没有消去，又是一道更大的声音响起，却是赵颖紧随其后拍案而起，直直的盯着南宫硕说道：“你要如何惩戒，你倒是试一试！”

　　赵颖摆明车马跟南宫硕对着干，再度让众人吃惊不小，赵颖呆在三大长老的位置上不少年了，但给众人的感觉一直是可有可无，存在感很弱，平日里也安安静静的呆在云轩殿之中不怎么露面，大家提到的更多的反而是赵冰儿，而非赵颖。

　　但一直都很淡然的赵颖突然爆发，比起南宫硕发怒更让人吃惊。

　　只是这一次，南宫硕却似乎并不想给赵颖面子，刚刚陆轩一连击败他门下三名弟子，更是连万剑飞都折在了陆轩手上，南宫硕早就憋着一股气，现在要趁机给发出来。

　　只见南宫硕目光灼灼的盯着赵颖沉声道：“赵颖，这就是你教出来的弟子？目无尊长，以下犯上！”

　　“以下犯上？谈何来之？陆轩说的难道不是实话？身为大长老，竟然去逼迫一个弟子交出自己的武技，这就是你大长老的心胸？明知道陆轩所使用的就是冰晶护甲，还纠缠着不放，别说陆轩并没有什么独门武技，就算是有，又有什么必要告诉你？在场这么多长老，谁没有自己的独门武技，便是你南宫硕手上收藏的武技也不少吧，若是要交出来，你何不痛痛快快的交出来，别的不说，就刚刚万剑飞所使用的语冰剑决与万剑曲，你先制成典籍放到武技阁去。”

　　赵颖一番毫不留情的喝斥，说得南宫硕一时语塞，这件事情的确是他不占理，不过他却是不能退让，从亲传战开始到现在，他一直都没有亲自出手，一直都是门下弟子露面，即便是输了几场也没有太大影响，但现在他已经亲自站了出来，如果不压下赵颖和陆轩，那他就真的颜面大失。

　　“交不交武技无所谓，我并没有逼迫陆轩一定要交出武技，不过是与他相商而已，但他冒犯我却是事实，若是随便一个弟子都敢对长老大声呵斥，那尊卑在哪里？规矩又在哪里？今天陆轩我是必须要惩罚！”南宫硕避重就轻，抓住陆轩冒犯之事不放手。

　　赵颖美眸之中闪过一丝厉色，盯着南宫硕说道：“我门下的弟子，何时轮到你来插手了，若是要管教，那我们就来新帐旧账一起算！”

　　众人正在疑惑赵颖这话什么意思的时候，赵颖顿了顿之后又是出声道：“我已经很多年没有跟你交手了，今天倒是想活动活动，看看你有没有资格来管教我的弟子。”

　　此言一出，不少弟子顿时眼睛发光起来，赵长老这是要挑战南宫长老的节奏，两个归元境巅峰的强者对战，这可是极难得一见的场面啊，对于他们来说，陆轩刚刚与万剑飞的战斗就已经算是很高端了，而赵颖若是与南宫硕对战，那可是足足高了一个大境界，虽然以他们的眼界未必看得出什么，但瞧瞧热闹也是好的。

　　南宫硕却是心中一凛，他这些年一直保持着归元境巅峰的实力，未曾有丝毫突破，但随着年岁的增加，状态已经大不如前，反观赵颖，则是武者的巅峰时期，他与赵颖对上，胜算未必就有多大，若是胜了还好，但若是败了，多年的威望恐怕是一扫而光。

　　苏传安微微愕然之后，随即便是狂喜，赵颖一反常态的高调，让苏传安心中快慰无比，他实力不如南宫硕，自然不敢挑衅，但赵颖却并非如此，如果要让苏传安在心中评判两人胜算的话，他无疑更相信赵颖。

　　南宫硕年岁已大，而且这些年并未专心修炼，一颗心大多扑在了冷清秋身上，赵颖则是埋头于云轩殿之中静修，想来会在百尺竿头更进一步，两人一进一退，南宫硕如何会是赵颖的对手？

　　不过苏传安心中虽然大喜，但却没有表露出来，而是假言劝慰道：“赵长老与南宫长老不必为了这些小事动怒，大家不如坐下来协商，何必要动手呢，何况南宫长老这些年为了宗门操劳，没有时间静修，赵长老你这时候挑战，就算是胜了也是胜之不武啊。”

　　南宫硕闻言冷冷的横了苏传安一眼，苏传安看上去在劝诫，但话语中的意思却是说南宫硕的实力大不如前，根本不会是赵颖的对手。

　　只是现在南宫硕已经走到了绝路，容不得他拒绝，他站起身来，缓缓开口道：“既然如此，那就让我来看看你这段时间的静修成果好了！”

　　南宫硕接战了！

　　大殿之中众人顿时兴奋起来，不止是众弟子，便是众多长老也兴起一丝期待之前，弟子们只能够看看热闹，但是他们却能够看看门道，若是能够从赵颖与南宫硕一战之中得到一点启发，说不定就是突破的关键。

　　赵颖完全不惧南宫硕，最大的信心，便是来自于陆轩给她的完整版玄冰心经！

　　虽然拿到这套完整版的玄冰心经她还仅仅只修炼了一个月，但以前修炼之中所积攒下来的疑惑却是尽皆得到解释，这就宛如是一个瓶子，以前赵颖只在瓶子之中填满了石子，但现在却是在那些缝隙之中灌入了无数的沙子，填的满满的了，现在她的实力，又岂是以前能够相比的？

　　不过就在此刻，一直未出生的冷清秋突然出声道：“师傅，赵长老，你们两人不必伤和气，师尊之间的战斗，不如让弟子来效劳好了。”

　　冷清秋的话，打破了大殿之中剑拔弩张的气氛，不过众人有些不解，难道冷清秋与要赵冰儿一战？这倒是也有些看点，谁都知道冷清秋与赵冰儿是玄冰阁最有天赋的两大亲传弟子，但究竟谁更强一点却是没人知晓，不过不少人还是更倾向于冷清秋一点。

　　毕竟冷清秋如今已经是归元境第三重，也就是归元初期巅峰，而赵冰儿才归元境第二重，不是所有人都能够像陆轩这样无视好些个小境界对敌的，更何况赵冰儿和冷清秋都是天才弟子，不能以寻常弟子度之。

　　南宫硕心中微动，他对冷清秋这个提议倒是颇为心动，冷清秋对上赵冰儿，胜率绝对比自己对上赵颖更高。

　　冷清秋也有着自己心中的盘算，他甚至比南宫硕更不想南宫硕输，唯有南宫硕屹立不倒，他才有竞争下一任阁主的机会，如果南宫硕威严扫地，损失最严重的反而是他，所以他不得不站出来。

　　赵冰儿轻移莲步，上前一步，看向冷清秋说道：“那就让我来领教你的高招好了，若是你赢了，我让陆轩将武技交出来，若是你输了，我要你们向他道歉！”

　　听到赵冰儿的话，不少弟子倍感不少滋味，赵冰儿这是为自己的男人出头啊，这陆轩真是幸运，不但实力如此强大，还能够得到赵冰儿的芳心，实在是让人羡慕和嫉妒。

　　不过他们也看得出来，赵冰儿信心十足，陆轩那套武技极为强大，绝对是无比珍贵，不可能轻易交出来，这样的话，就只有赵冰儿战胜冷清秋才能避免。

　　冷清秋心中同样是嫉妒无比，陆轩有什么本事，竟然能够让赵冰儿对他死心塌地，不过他脸上却没有丝毫表露出内心情绪，而是轻轻一笑道：“冰儿师妹误会了，我说的可不是要跟你交手。”

　　众人一怔，这是什么意思，冷清秋挑战的不是赵冰儿，难道是陆轩不成？


第0507章 识海与神念

　　赵颖门下总共就只有三名弟子，冷清秋是绝对不可能挑战杜小猫的，而又说不是要跟赵冰儿交手，那就只有陆轩一人了。

　　冷清秋对付陆轩？众弟子觉得有些啼笑皆非，这未免也太欺负人了吧？虽然说南宫硕门下除了冷清秋之外再也没有人能够跟陆轩为敌，但两者之间的实力差距实在是太大了，冷清秋是归元境第三重，而陆轩仅仅只有炼神境五重，几乎相差一个大境界。

　　不少人纷纷摇头，觉得冷清秋这次是出了个昏招，就算你赢了又怎么样，不但不会有人夸你，反倒只会背负骂名。

　　别说其余人等，就连南宫硕都有些诧异的转头看向冷清秋，对于冷清秋，他是无比相信的，而且除了上次与赵冰儿的冲突之外，冷清秋也一直没让他失望过，只是他也不知道为什么冷清秋会要挑战陆轩。

　　冷清秋将众人的目光尽收眼底，微微一笑道：“刚刚陆师弟一连击败我三名师弟，我这个做师兄的自然要替他们出头了，不过我自然不会占陆师弟的便宜，我会在体内下一个禁制，将实力限制在炼神五重，陆师弟，你意下如何？”

　　冷清秋最后一句话，却是朝陆轩问的，他有绝对的把握陆轩会接下自己的挑战，凭陆轩的性子，又怎么可能在这种情况下拒绝自己，男人都是好面子的。

　　不过陆轩却是白眼一翻道：“我为什么要答应你，你境界压制在炼神五重又有什么用，你的武技，你的感悟难道是摆看的？这也叫不占我便宜？”

　　陆轩这般看似无赖的话，博得众人情不自禁的笑出声来，他们也觉得陆轩说的有道理，境界可以压制，但是对武道的感悟却是做不了假。

　　冷清秋呼吸一滞，没想到陆轩竟然干脆利落的拒绝了自己的挑战，这让他有些下不来台，很快他心中便是盘算开来，陆轩只是说自己占了他的便宜，并没有直接拒绝，微微一沉吟之后便是说道：“那不如我将实力压制在炼神四重如何，陆师弟既然能够击败我万师弟，想来也不会怕了我才是。”

　　冷清秋这是在拿话在堵陆轩，若是陆轩继续拒绝，那就算是承认怕了他。

　　陆轩摆摆手说道：“我不怕你，也不怕你在实力上占我点便宜，刚刚这么多人，谁没有在境界上占我便宜？我只是不爽那种明明占了我的便宜，还说什么不占我便宜的伪君子而已。”

　　陆轩这话说得刚刚跟他交手的众人脸色一红，虽然陆轩实力的确强大，但在境界上，他们的确是占了陆轩的便宜，被一个炼神五重的武者打爆，实在不是什么光彩的事情。

　　“那你要如何？”冷清秋有些不耐了，这陆轩怎么这么磨叽？

　　陆轩笑了笑道：“既然你要跟我打，我自然应下，也不用你将实力压制到炼神四重，炼神五重就行，不过你在实力上占了我的便宜，那我自然要从别的地方占回来，刚刚听苏长老说，你们那套什么滴血剑诀似乎很厉害，要是你输了，不如就将这套武技给我好了。”

　　冷清秋微微一怔，没想到陆轩盯上了自己的武技，不过他也没什么担心，他是绝对不可能输给陆轩的，正想答应下来，话到嘴边立即又咽了回去，差点就着了陆轩的道！

　　刚刚南宫硕可是说了，滴血剑诀是一脉单传，虽然他知道是南宫硕糊弄众人的，但他可不能当面拆台，若是现在答应将滴血剑诀当做赌注，那这一巴掌可就是抽在了南宫硕脸上。

　　当下冷清秋话音一转道：“滴血剑诀是一脉单传，这个我也无法做主，不过陆师弟非要赌注的话，那我就拿刚刚万师弟所使用的那套万剑曲当赌注如何？万剑曲也是极为强大的玄级上品武技，威力想必陆师弟也看到了。”

　　正在南宫硕身后默默调息的万剑飞听到这话，猛然间睁开双眼，充满怨毒之色的眼神看向冷清秋，凭什么要拿自己的武技来当赌注？虽然说这些武技都是南宫硕传授给他的，但众多弟子之中除了冷清秋之外，也只有他一个人得到传授，若是输了给陆轩，那他的独门武技就再也不独门！

　　不过万剑飞却根本不能开口，只能够默认冷清秋说的话，虽然同为南宫硕的弟子，但冷清秋的地位完全凌驾于所有人之上。

　　陆轩心中鄙夷，没想到冷清秋这么果断的就将万剑飞给卖掉了，不过冷清秋也有自己心中的想法，他对万剑飞的野心已经隐隐约约有些察觉，更重要的是，他根本不认为自己会输，所谓的赌注，只是说说而已。

　　既然冷清秋如此大方，陆轩自然不可能见好就收，又是嘿嘿一笑道：“一套万剑曲如何能够跟滴血剑诀相比，那就再加上一套语冰剑决好了。”

　　语冰剑决，同样是万剑飞的独门武技，陆轩这是在故意挑起冷清秋和万剑飞之中的矛盾，虽然他不知道万剑飞本来就对冷清秋有意见，但这并不妨碍他继续添一把火。

　　果然，冷清秋十分大方的挥手道：“就按陆师弟所说的办好了。”

　　他只要陆轩答应跟自己交战，赌注什么的，都是浮云，不过万剑飞的眼神却是愈发的愤恨起来，语冰剑决和万剑曲乃是他最强大的两套独门武技，冷清秋凭什么拿来做赌注？！

　　“冷师兄果然大方，既然如此，那我们就来切磋一番好了。”陆轩笑眯眯地说道。

　　冷清秋笑了笑，说道：“只是我这里拿了两套武技做赌注，陆师弟是不是也要将那套护身武技拿出来？”

　　陆轩摊了摊手：“我说了那就是冰晶护甲，只是让我改变了颜色，如果冷师兄感兴趣的话，我刻录一份交给你就是。”

　　冷清秋有些不甘心地说道：“既然如此，那就算了，就当做是师兄给师弟让步好了。”

　　他倒也并不是真的看中陆轩的那套元素护甲，只是觉得自己拿出两套武技，陆轩什么都不用付出，实在是有点不是滋味。

　　见到两人已经谈妥，别人也不好再说什么，南宫硕微松一口气，他对冷清秋是充满信心的，苏传安倒是遗憾不小，要是让赵颖当着这么多人的面将南宫硕击败，那多好。

　　赵颖朝陆轩招了招手道：“陆轩，你刚刚连战九场，消耗巨大，先恢复一段时间再说。”

　　“不错，陆师弟你先行调息，恢复好了之后我们再来切磋。”冷清秋主动帮腔道，他自然不会在这种方面再占便宜。

　　“一个时辰之后，我再来领教冷师兄高招。”陆轩随意的拱拱手，便是朝赵颖这边走了回去。

　　看到陆轩走到自己身前，赵颖略带责备地说道：“你这孩子，为师哪里需要你出头，贸然挑战冷清秋，这可不是什么简单的事情。”

　　虽然说是在责备，但赵颖语气无疑是关切的，在她心中，隐隐已经将陆轩当做了自己的孩子，地位便是与赵冰儿相比也相差无几了。

　　“就是，我早就嘱咐过你了，现在你还不足以跟冷清秋对抗，凭你的天赋，他迟早不是你的对手。”赵冰儿也说道，她可以理解陆轩的做法，但不代表她支持。

　　陆轩腆着脸笑道：“师傅，冰儿，你们不用担心，归元境三重的冷清秋我打不过，炼神五重的冷清秋我难道还打不过吗？”

　　赵颖微微摇头道：“不一样的，归元境和炼神境完全就是质的差别，对于武道的感悟根本不在一个层面上，即便他将境界压制在炼神五重，但感悟却是做不得假，别看那万剑飞也有炼神九重大成的实力，但压制在炼神五重的冷清秋，同样可以轻轻松松的将其击败。”

　　见赵颖说得这般严重，陆轩也不由得收起了嬉皮笑脸的神色，郑重地问道：“师傅，那你跟我说说归元境的玄妙，也让我有点准备。”

　　一直以来，都没人跟陆轩提过归元境的事情，毕竟他现在还距离太远，过早的知道，会有些好高骛远的心思，还不如脚踏实地的修炼，等到水到渠成。

　　赵颖点点头：“本来没打算这么早跟你说，不过现在也没办法了，众所周知，炼神境突破到归元境，便是要元力化元归一，成就元丹，实力因此突飞猛进，不过他既然将实力压制早炼神五重，这丝威胁可以暂时无视，但归元境的玄妙却不止如此，除了成就元丹之外，归元境便是会开辟识海，凝练神念，真正的武道大能，神念一出，可杀敌于万里之外！”

　　陆轩听得有些心驰神往，神念一出，杀敌于万里之外，这是何等的霸气，虽然听起来有些不思议，但陆轩是深信不疑的，以前他觉得一道眼神就能够杀人是耸人听闻，但自从他达到巅峰期剑意之后，对付弱小的武者他也可以做到了，更何况太乙归元诀炼体篇之中还描述了更强大的存在，练体大成之人，一拳可破天，一脚可裂地，灵魂不灭，肉身不死，这可比杀人于万里之外更强大。


第0508章 误打误撞

　　赵颖又继续道：“虽然冷清秋将实力压制在炼神五重，无法动用识海的力量，但神念却是存在的，神念比感知更加的强大，所以他对于力量和武技的把握远在你之上，在同样的实力下，他完全可以压制住你。”

　　陆轩轻轻点头，自己之所以可以跨越好几个小境界战斗，除了太乙归元诀的因素之外，最大的底牌就是强大的武技和对剑道的感悟，但在这一点上面，冷清秋恐怕完全不会逊色于自己，即便冷清秋将境界压制在炼神五重，那也是陆轩迄今为止遇到的最强敌人。

　　“除此之外，还有一点，我看得出你元力之浑厚，远超同期武者，哪怕是万剑飞跟你拼消耗也是拼不过的，但面对冷清秋，你这点优势依旧是荡然无存。”说到这，赵颖微微摇头：“所以，你几乎在各个方面都被冷清秋全面压制。”

　　似乎是担心打击到陆轩，赵颖又补充了一句：“不过这本就不是一场公平的战斗，即便你败了，那也不是什么丢脸的事情，能够以新晋亲传弟子的身份，在亲传战之上打出这样的战绩，你已经是前无古人了。”

　　陆轩笑了笑说道：“师傅你放心吧，我没有那么禁受不住打击，以后迟早还要跟他打交道，我就是想掂量掂量他的实力。”

　　赵颖微松一口气道：“你能这么想我就放心了。”

　　武者修炼的道路上充满了各种阻碍，不少天才弟子就是因为一场失败之后一蹶不振，甚至沦为心魔，赵颖也担心陆轩有些钻牛角尖。

　　陆轩自然是不想败的，没有人喜欢失败，不过能不能胜也不是他说了算，面对冷清秋，他这一战的确没什么把握，他能够做的，就是尽自己最大的努力。

　　跟赵颖说完话之后，陆轩便是在一旁席地而坐，开始调息，恢复元力的同时，整理着刚刚这几场战斗的收获，实战永远是武者提升最快的途径。

　　陆轩暂时休息，冷清秋也跟着走了下去，场中顿时无人上场，苏传安轻咳一声说道：“既然陆师侄暂时需要恢复一下，那其余弟子先开始演武吧。”

　　按照惯例，亲传战之中每个弟子都是需要上场战斗的，虽然韩枫拿下一个七连胜，陆轩更是一路打通关，拿到九连胜，但没有上场的亲传弟子依旧还有许多。

　　不过苏传安虽然发话了，但并没有人主动出战，此前陆轩已经珠玉在前，一开始就上演了几场极为高端的战斗，他们这种实力再去演武，有种丢人现眼的感觉，往年的亲传战向来都是随着一场一场战斗的展开逐步提升实力，看点也往往在后面，但这次因为多了陆轩这么一个异类，从新晋弟子一直打到足以排进前三的万剑飞，现在下一场更是要跟冷清秋交战，彻底的打破了这一规律。

　　见到没人主动要求出战，苏传安脸面有些挂不住，不得不亲自点将，点的是石破天门下的另一名弟子，看得出他跟石破天的关系不错，之前点了石破天的亲孙子石昊出战，现在需要人出头又是找上了他。

　　石破天也没办法，只能让弟子顶上，丢人现眼就丢人现眼吧，陆轩那可是能够打入前三的存在，不能以常人度之。

　　应战的则是南宫硕一脉的一名弟子，实力跟石破天这名弟子也在伯仲之间，对于这场情况众人都不陌生，这几乎是亲传战之上最常见的情况，都是苏传安跟南宫硕暗中交锋，其余长老和弟子则是充当马前卒的作用。

　　不过这一次南宫硕一脉稍微有些伤，还没开始就被陆轩一人挑翻了好几员大将，算上之前韦正阳门下的两名弟子，折在陆轩手上的就有五人之多。

　　对于场中看似激烈的战斗，赵颖和赵冰儿都提不起兴趣，一个闭目养神，一个则是时不时的看看陆轩，替他护法，这种程度的交锋还入不了她们的眼，更何况这是苏传安和南宫硕的交锋，不关她们的事情。

　　倒是杜小猫看得颇为仔细，一来她实力也才仅仅炼神七重，在一众亲传弟子之中只能够算得一般，二来她才刚刚成为亲传弟子，也能够趁此机会看看别人的实力。

　　不止是赵颖这边，便是其余的弟子也显得有些心不在焉，他们都惦记着陆轩跟冷清秋这场暂且押后的战斗，场中交战的两名弟子也知道目前的尴尬局面，只能够硬着头皮打下去，基本上一套武技交完就很快的分出了胜负，随后便是让其余弟子上场。

　　本应该是一场激情澎湃的亲传战，因为陆轩这一闹，倒是显得有些乏味起来，由俭入奢易，由奢入俭难，看过了陆轩与万剑飞几人那种精彩的战斗，再来看这种普通的交战，总感觉少了点什么。

　　作为始作俑者的陆轩陆少侠此刻却没有丝毫的觉察，完全的沉浸在了修炼之中，连续九场持续不断的战斗，对他的消耗的确极大，虽然他拥有太乙归元诀，全身更是冲开无数窍穴，却也扛不住这般大的消耗，尤其是与谢斌唐义和万剑飞三人的战斗，逼得他不得不一次又一次动用凤翔九天剑法。

　　太乙归元诀周而复始的运转，四周的元力飞快的纳入陆轩的经脉之中，随后凝聚成为精纯的太乙之力，进入到各个穴道之中。

　　陆轩脑海之中则是浮现出刚才一幕幕的战斗场景，李云聪的柳叶刀法，谢斌的身法武技，唐义的暗器，以及最后万剑飞的语冰剑决和万剑曲，这都有值得他学习的地方，虽然他能够战胜这些人，却不代表陆轩就表现得都比他们好。

　　更让陆轩回味无穷的是战斗之中进入的无法无念的状态，无法无念这种状态可遇而不可求，一般来说，精神越集中的时候便是越容易进入，但却也并非绝对，很多时候都是看机遇。

　　无法无念与天人合一极为相似，却又有所不同，天人合一是感觉自己融入了天道之中，一切都是很简单的水到渠成，不管是战斗还是修炼都是如此，而无法无念则是像完全超脱，好似灵魂都脱离了自己的身躯，但意识却是极为清醒，清晰的知道自己该做什么，所以在战斗之中，陆轩能够极好的控制自己所承受的伤害。

　　因为在这种状态下，他就好像是一个旁观者，能够一手操控着自己进行战斗，不会受到丝毫的干扰，甚至能够精确的计算好万剑飞的每一道攻击。

　　陆轩此刻迫切的想再度进入无法无念状态，这样他能够更加准确的从刚才的战斗之中吸取经验，找到自身不足，不过越是心急，越是静不下心来，陆轩无论如何努力，都再也体会不到那种玄妙的感觉了。

　　努力了好久，陆轩只得一声暗叹，放弃了这个不切实际的想法，还从没来没有听说过谁想进入无法无念状态就能够进入的，更别提陆轩这么有目的性的想进入状态，更是不可能成功。

　　就在陆轩准备安心修炼之际，一道绚丽的剑光蓦然从脑海之中一闪而过，正是天剑九重第一式，天人合一！

　　看到这一剑，陆轩如遭雷击，脑海之中突然空明一片，这一瞬间，似乎所有的琐事与烦恼尽皆抛于脑后了，没能进入到无法无念状态，却没想到误打误撞进入了天人合一状态之中！

　　这一刻陆轩已经全身心的融身于天道，一丝丝感悟从冥冥之中传来，虽然陆轩没进入无法无念状态，从刚刚的战斗之中吸取到经验，但天人合一状态同样能够给他带来极大的感悟。

　　太乙归元诀自主运转吸收元力，根本不需要陆轩去担心，更何况他现在已经没心思去想恢复元力的事情了，跟恢复元力相比，利用好天人合一状态才是最重要的。

　　陆轩的变化，很快就被赵冰儿给注意到了，虽然陆轩依旧坐在原地没动，但整个人的气质已经发生了极大的变化，有种虚无缥缈的感觉，让人情不自禁的兴起一丝膜拜之意。

　　此刻陆轩融身于天道，自然会不可避免的带上一丝天道气息，赵冰儿有这种感觉也是理所应当的，虽然不知道陆轩为什么会有所变化，但赵冰儿猜得到陆轩必然是进入了某种玄妙的状态之中，赵冰儿也不由得有些佩服陆轩的好运气，竟然在这种时候有了感悟，若是能够趁此机会再作突破，那接下来对付冷清秋无疑会更加的有把握。

　　“师傅，陆轩似乎有所感悟，你帮忙看着点，别让别人打扰。”赵冰儿低声跟赵颖说道。

　　本来在闭目养神的赵颖不由得睁开眼看了一眼陆轩，顿时一声轻咦：“竟然有一丝天道气息，莫非是进入到了天人合一状态？陆轩这天赋果然惊人！”

　　赵冰儿看不出陆轩是进入到了天人合一状态，凭赵颖的眼力却是能够猜得到七七八八，天才为什么会是天才，不仅仅他们悟性根骨奇佳，更因为他们气运浓厚，更容易有所机遇，上天本就不是公平的。

　　赵颖随即挥手布下一层隔音结界，避免其余的弟子交战的声音打断陆轩的感悟，而且也不再闭目养神了，而是时不时的关心陆轩的状态，作为陆轩的师尊，她自然要关心陆轩的修炼状态，更别说她对陆轩还有着别样的情结。


第0509章 避而不战？

　　时间一点点的流逝，大殿之中演武的众弟子换了一波又一波，但均没有人能够拿到更高的连胜，最多的一个也不过只有三连胜而已。

　　毕竟随着连胜的次数越多，接下来上场挑战的人就会越强，这是苏传安与南宫硕两大派系的明争暗斗，谁也不希望对方一脉取得太大的成果，自然会相互针对，陆轩也是一直被针对的，但奈何他一直隐藏着实力，无论是谁上场都逃不过一败，最后更是连万剑飞亲自出手被得了个落败的下场。

　　渐渐的，一个时辰的时间已经过去，还有几位没有上场的亲传弟子不由自主的停住了步伐，因为此前陆轩已经放下豪言，一个时辰之后迎战冷清秋，他们都在等着这场实力悬殊，却是全场最大亮点的一战。

　　只是，陆轩依旧是席地而坐，丝毫没有起身的意思，冷清秋此刻已经站了出来，在他想来陆轩不至于失约才是。

　　不过等待一段时间之后，陆轩依旧没有起身的想法，赵颖不得不出声替陆轩解释道：“陆轩修炼偶有所得，现在不适合打扰，未完成演武的弟子先继续吧。”

　　修炼偶有所得？众弟子一脸迷茫，这是借口吧？哪有这么快能够有所感悟的，莫非是陆轩怕了冷清秋，不愿意承受失败的代价，这才假装有所感悟，企图逃避这场战斗？

　　不过这手段并不光彩啊，还不如一开始就不答应冷清秋的挑战，这样的话，他们也绝对不会对陆轩有所看法的，反而是现在陆轩这种失约的表现，让他们对陆轩有些不好的感觉。

　　冷清秋也是怔了怔，没想到陆轩竟然想出这么个蹩脚的借口，是的，他直接就认为陆轩是找的借口，想来之前陆轩接下自己的挑战是一时冲动，得到赵颖和赵冰儿的忠告之后便是打了退堂鼓，这才想要避而不战。

　　想到这，冷清秋彬彬有礼的微笑道：“没想到陆师弟天资如此高卓，短短时间之内又有突破，真是可喜可贺，不过没关系，我可以等的，只是希望陆师弟不要让我等太久啊，若是一两个时辰还好说，若是感悟个两三天的，我可以等，恐怕在场的众多长老也没时间等啊。”

　　冷清秋话一说完，便是有人一声嗤笑道：“什么修炼，不就是借口么，怕了就直说，别浪费大家的时间。”

　　说话之人却是之前被陆轩几巴掌扇得气急攻心晕过去的谢斌，但现在他早已经转醒，脸上红肿的印记也在南宫硕的治疗之下消得七七八八了，不过还是能够看得出一丝丝巴掌印。

　　听到谢斌出声，冷清秋假言呵斥道：“谢师弟不要乱说话，陆师弟乃是真正的天才，他的悟性又岂是你能够想象的，若说陆师弟是怕了我才避而不战，我是第一个不相信的。”

　　两人一唱一和，倒是巴不得众人都知晓陆轩是怕了冷清秋才故意避战，避而不战，可不战而失败更丢脸。

　　谢斌连忙恭维道：“冷师兄的胸襟让师弟我佩服不已，不过未必所有人都有冷师兄您这等胸襟啊，您这恐怕是以君子之心，度小人之腹了。”

　　被陆轩当众几巴掌抽晕过去，谢斌早已经从骨子里恨透了陆轩，当然不会说他的好话，更何况他是存心巴结冷清秋，自然知道冷清秋想让自己干什么。

　　冷清秋脸上露出一丝微笑，但也不再喝斥谢斌，显然有些默认谢斌说法的意思，更何况，不少弟子现在都站在了冷清秋这一边，大多认同谢斌的话，陆轩这是怯战了。

　　赵冰儿自然容不得别人诋毁陆轩，冷冷的扫了谢斌一眼道：“刚刚的几巴掌抽得还不够尽兴吗？”

　　谢斌闻言脸色涨红无比，他最怕别人提起刚刚的事情，这绝对是他人生中最丢脸的事情，没有之一，若是别的弟子敢提起来，他早就抡着巴掌抽回去了，但说话的是赵冰儿，他却不敢有丝毫的放肆。

　　南宫硕终于是开口了，只见他呵呵一笑道：“年轻人孰能无过，况且谢斌已经受过他该有的惩罚了，冰儿师侄就不用抓着不放了吧？”

　　赵冰儿转过脸去不理会南宫硕，不过却也没有当面跟他反驳，敢当面跟南宫硕叫板的，到现在为止还真的只有陆轩一人而已。

　　南宫硕顿了顿又继续开口道：“既然陆师侄有所感悟，自然不能轻易打断，我看这场战斗不如就此罢了，况且清秋即便是赢了，那也是有些胜之不武，之前的玩笑之话，大家就当做笑料好了。”

　　南宫硕这话也说得有点隐晦，以来点出冷清秋那是必胜无疑，二来则是说陆轩之前接下冷清秋的挑战不过是一个笑料罢了，根本没有真正跟冷清秋对战的本事。

　　不料他这话刚说完，赵颖便是直接驳回道：“不必了，我赵颖从没有怕过谁，我的弟子也同样是如此，演武继续，等陆轩修炼完毕，必然会来应战。”

　　南宫硕那一脉的韦正阳韦长老开口说道：“那若是陆轩正如冷师侄所言，修炼个两三天，难道我们真的要陪在这里等待两三天不成？”

　　赵颖漠然的看向韦正阳说道：“一个时辰之内，陆轩必然修炼完毕，韦长老不必操心了，难道我赵颖亲自担保还做不得数？”

　　韦正阳被赵颖这么一噎，顿时也说不出话了，只是心中暗暗想着，要是陆轩一个时辰之内再不出战，到时候看你怎么办，反正丢脸的不是我。

　　赵颖敢这么说，自然也是有她的道理的，她看得出陆轩应该是进入了天人合一状态，为了防止陆轩走火入魔，她的神念一直环绕着陆轩，体察着陆轩的动静，对陆轩的呼吸和心跳把握得极为精准，她已经感受到了陆轩的呼吸稍微有些异样，不再如之前那般平和，一个时辰之内，必然会苏醒过来。

　　既然赵颖已经打下包票，南宫硕与冷清秋也只得作罢，让未曾上场的弟子继续演武，不过剩下的人也不多了，估计不到半个时辰就会演武完毕。

　　杨威利看了一眼陆轩，低声对苏传安问道：“师傅，陆轩是不是怯战了？这招棋可走得有些臭啊，还不如一开始就拒绝挑战。”

　　苏传安却是果断的摇摇头道：“不是，以我对陆轩的了解，绝对不是这种退缩之人，哪怕是战败也不会避而不战，更何况，他的确是在修炼。”

　　苏传安的眼界自然不是杨威利能够相比的，虽然他距离陆轩稍远，再加上有赵颖的看护，不敢轻易去查探陆轩的状态，但也能够看出陆轩修炼姿态并未作伪。

　　陆轩自然不会怯战，他也一直沉浸在了天人合一境界之中，短短一个多时辰的感悟，比他平时一个月的感悟还要多，尤其他刚刚经历了几场大战，体内元力耗得干干净净，这种姿态下修炼效果是最好的。

　　而太乙归元诀也始终没有停止运转，无尽的元力渐渐的填满了他的所有窍穴，常人恢复速度绝对是没有这么快的，例如万剑飞，元力之浑厚尚比不得陆轩，但此刻根本还没有恢复完全，这自然是得益于太乙归元诀这个逆天功法。

　　若是在一般情况下，在元力恢复完毕之时，太乙归元诀便是会停止吸收元力，但现在陆轩有所感悟之下，太乙归元诀竟然还在不断的吸收元力，这就好比一个装满水的容器，依旧在朝里面不断的灌水。

　　这样只要两种结果，一种是将瓶子撑爆，另一种便是将瓶子里的水进一步压缩，腾出更大的空间！

　　随着元力的不断注入，陆轩浑身的窍穴依旧开始隐隐作痛了，虽然壬水神纹在不断的帮陆轩消减这一丝痛感，却依旧无法阻止元力的侵入。

　　剧痛之下，陆轩顿时从天人合一状态下脱离了出来，飞快的一番感知，陆轩很快就明白了自己现在的状态，他有两个选择，第一就是将这些多余的元力散掉，第二就是突破！将体内的太乙之力进一步压缩，将这些多远的元力填充进入。

　　陆轩是个贪心的人，好不容易纳入体内的元力，又岂能轻易散去？更何况刚刚他一番修炼，在境界的感悟上又有突破，完全有了突破的资本！

　　没有丝毫的犹豫，陆轩开始飞快的整理刚刚得到的感悟，同时主动催动太乙归元诀，开始强行压缩体内元力。

　　在云轩殿冰雪密室之中长达一个月的修炼，给陆轩打下了深厚基础，刚刚的一番大战，又让他进一步消化，此刻的突破，本就是水到渠成。

　　元力越来越多，陆轩感到经脉越来越胀痛，内视之下，陆轩能够看到自己的经脉已经有了一丝丝破裂的迹象，但有着壬水神纹，经脉根本不易破损，陆轩可以放心大胆的继续压缩元力，这就是兼修炼体给炼神带来的好处。

　　陆轩内心之中一声大喝，将大量的太乙之力猛然间压缩到了丹田之中，仿佛一道无声的巨响，在陆轩心中砰然响起！

　　就在此刻，太乙之力被成功的压缩了！

　　突然腾出的空间，让陆轩的体内多于的元力多了一个释放的地方，陆轩只感到浑身窍穴于经脉一阵清凉无比，简直是爽透了！


第0510章 七星灵符师

　　陆轩突破所需要的元力何其庞大，炼神境每突破一层，便是将体内的本命元力压缩一遍，相当于陆轩所需要的元力直接翻了一倍，哪怕将刚刚所有纳入体内的元力全部吸收，那也不够陆轩充满全身穴道的。

　　一时间陆轩就好似一个强大的元力磁场一般，四周的元力齐刷刷的朝他汇聚而来，不过这些元力还是远远不够，陆轩当机立断的从储物戒之中掏出了两块极品元石，飞速的汲取元石之中的元力。

　　陆轩这边突然爆发出来的异状，瞬间便是引起了大殿之中所有人的关注，如此巨大的元力波动，根本是隐藏不起来的，本来正在交战的两名弟子也不由自主的停止了进攻，转头愕然的看向陆轩这边。

　　“元力波动是从陆轩身上传出来的！”

　　“难不成刚刚陆轩真的是在修炼？”

　　“现在看起来是十有八九了，而且好像是突破了一样。”

　　弟子们开始七嘴八舌的议论起来，不少人都认为陆轩之前在装模作样，企图避过与冷清秋的一战，但现在看起来却并非是如此，本来对陆轩产生的一些不好印象也逐渐的消逝。

　　“这天赋真让人羡慕嫉妒啊，这一突破，岂不是就达到了炼神六重？十八岁的炼神六重，真是让我等汗颜。”

　　“嘿，这还不算什么，要知道陆轩在两年前才加入风剑宗，那时候据说才仅仅只有炼体四重，可以说武道刚刚入门，短短两年时间便是达到如此高度，这般进步速度，简直堪称神速。”

　　……

　　所有人的话题顿时全部转移到了陆轩身上，本来在演武的两名弟子再也打不下去了，都没有人看他们，他们打给谁看？

　　反正他们两人的实力也在伯仲之间，顿时无奈的朝对方行了一礼，干脆的中止战斗直接下场了。

　　随着陆轩的突破迹象传来，众人的脸色均不一样，赵冰儿和杜小猫纷纷脸现喜色，陆轩成功的突破，无疑是个好消息，冷清秋稍微有些诧异，他也没料到陆轩竟然真的突破成功，看来之前赵颖并没有说谎，至于之前嘲讽陆轩的谢斌此刻早已经躲到了后面不再露面，他又一次被陆轩打脸了，虽然这次不是实实在在的打，但之前他那番嘲讽陆轩的话语全都化作了一个个巴掌抽了上来。

　　聚拢过来的元力没有丝毫消散的迹象，反而是越来越多，陆轩需要的元力多，突破所需要的时间也是远多于普通武者，这也是武者的一个常识，突破持续的时间越久得到的好处就越多。

　　苏传安看了一眼陆轩，随后便是朝一名在长老说道：“邢长老，还请你帮忙布下一个小型聚元阵，助陆师侄突破。”

　　台下一名中年长老微微一笑道：“小事一桩，苏长老不必客气，帮助弟子本就是我等长老的本份之事。”

　　赵颖闻言朝刑长老点点头，又是冲苏传安微微一笑说道：“多谢。”

　　刑长老便是苏传安这一脉的人，同时也是宗门之中十分擅长阵法之道的长老，对于他来说，布下一个小型聚元阵相当轻松，不过中型聚元阵就有些麻烦了，那需要特殊的材料，同时刻画无数的阵图，目前也没有时间来弄。

　　能够得到赵颖一个谢字，苏传安便是已经心满意足了，他这也是卖个好给陆轩和赵颖，赵颖的实力那是人尽皆知，而陆轩的天赋也是大家有目共睹。

　　只见那刑长老站起身朝陆轩这边走过来，先是从储物戒之中掏出一块阵盘作为阵眼，又是抛出十几块上品元石，随即便是开始虚空刻画起了符文，一道道晶莹的线条飞快的凝聚成型。

　　若是陆轩此刻能看到刑长老这般行云流水的刻画符文，必然会叹为观止，刑长老的实力可不是陈默能够相比的，陈默也不过是五星灵符师，堪比炼神中期的存在，但刑长老此刻却已经是七星灵符师了，足以对战归元境中期的存在，实力极为恐怖。

　　很快，一道完整的小型聚元阵便是凝聚成型，平时宗门之中各大阵法都是交由刑长老维护的，这种程度的阵法，对于他来说只是小菜一碟而已。

　　随着小型聚元阵的成型，元力吸收的速度顿时加快了不少，陆轩所坐的地方元力浓度已经超过了外界的好几倍，陆轩只感到无数的元力甚至不需要自己吸收便是主动的渗入了自己的身体之中，十分舒畅，如此超高的元力浓度，足以满足他的需求，倒也不用浪费极品元石了。

　　刑长老看了一眼陆轩手中握着的两块极品元石，暗叫可惜，真是败家子，极品元石哪里是这么用的，平常武者求一块尚不可得，放在陆轩这里却是沦为了吸收元力的道具。

　　不过他一想到陆轩身为赵颖的弟子，赵颖本身资源充足，又没有多少弟子需要辅导，产生陆轩这种败家子也是理所当然，只是他却是不知道陆轩的元石都是自己得到的。

　　刑长老朝苏传安和赵颖纷纷一拱手道：“苏长老，赵长老，这道小型聚元阵能够维持一个时辰左右，想来应该是够陆师侄用的了。”

　　赵颖点点头：“辛苦刑长老了。”

　　“哪里哪里。”

　　苏传安则是哈哈一笑道：“刑长老，你这手刻符之术可是越来越精湛了。”

　　刑长老谦道：“比起符道大能来说，我还差得远，这辈子我最大的梦想就是成为一名神符师，不过太遥远了。”

　　不管是武道还是符道，修为越高深的人便是越谦虚，因为他们知道这一条道的博大精深，穷其一生也未必能够一窥全貌。

　　“总有一天会成功的。”苏传安点头说道，不过心下却是有点不以为然，神符师，那可是堪比太虚境的存在，玄冰阁除了首任阁主成功突破到太虚境之外，至今尚未有人突破到太虚境，苏传安和南宫硕反正是都没有什么机会了，而这一任阁主算是最有机会的，因为他已经达到了归元境巅峰，一直在外寻找机缘，但希望却也不大，除此之外，就是赵颖了，赵颖目前同样达到了归元境巅峰，而且她的年龄比起现任阁主小上不少，随着武者修为的高深，限制武者突破的往往是年龄。

　　陆轩现在已经突破成功，所需要的只是不断的吸收元力，填充着自己空虚的窍穴与经脉，在聚元阵的帮助之下，速度也是极快。

　　根本用不到一个时辰，不到半个时辰的时间，陆轩便是感觉体内的元力已经开始趋于圆满，太乙归元诀虽然依旧在运转，但已经渐渐的不再吸收元力，而是将体内浓郁的太乙之力不断的提纯，这是一个新的积累过程。

　　半晌之后，陆轩终于是睁开了眼睛，一睁眼，便是看到了无数道目光注视在自己身上，近在咫尺的则是赵冰儿和赵颖几人。

　　“炼神六重了？”赵冰儿柔声问道。

　　“嗯，意外之喜，没想到在这个时候突破了，倒是耽误了大家不少时间。”陆轩笑了笑道，成功突破，使得他心情很好，若不是误打误撞进入了天人合一之境，他起码还要再积累一段时间才能突破，不过他如今最缺的就是时间，能够及早突破自然是最好。

　　说完话，陆轩这才注意到自己处在了一个小型聚元阵之中，这绝对不是本来就存在的，而是在自己突破之后临时有人帮自己搭建的，难怪自己感觉元力一瞬间充裕了起来，原来是有着聚元阵的帮助，对他来说这可真是一场及时雨。

　　陆轩不由得朝赵冰儿问道：“冰儿，这聚元阵是谁建立的？”

　　赵冰儿指了指一旁的刑长老说道：“是刑长老帮忙建立的。”

　　陆轩连忙朝刑长老行礼道：“多谢刑长老援手。”

　　刑长老微笑摆手道：“陆师侄不必客气，我这不过是锦上添花而已。”

　　“刑长老擅长的是阵法之道吗？那想来对符道研究很深了？”陆轩突然问道。

　　刑长老微微一怔，随即笑道：“研究很深不敢当，不过还是略有心得的，怎么，陆师侄也对符道感兴趣吗？”

　　陆轩笑了笑：“不瞒刑长老说，我在风剑宗的时候便是研究过一段时间的符道，感觉符道之精深丝毫不逊色于武道，有机会想向刑长老请教一番，还请刑长老不要推辞才是。”

　　听到陆轩如此夸赞符道，刑长老也是眉开眼笑，况且陆轩如今身份不凡，他自然乐得跟陆轩打交道，笑眯眯地说道：“那是自然，陆师侄若是对符道有兴趣，我必然是知无不言言无不尽的。”

　　“如此实在是太好了。”陆轩是真心高兴，自从兼修炼体以来，他便是感觉到炼体一道的神纹之道跟符道关系很紧，他感觉他如今兼修的武道符道和炼体之道，三者都有些说不清道不明的关系，不管是修炼哪一条道，都能够对其余的道有促进作用。

　　想到这，陆轩又情不自禁的想到了符道天赋比自己更好的陈小涵，如今陈小涵还只是玄冰阁一个普通的弟子，未免有些屈才，陆轩不由得又对刑长老说道：“弟子还有一名符道天赋极佳的好友，不知道到时候能不能一起前去拜访刑长老？”

　　陆轩虽然说是拜访，但是他其实是想让刑长老收陈小涵为徒的，但现在还不能贸然开口。

　　刑长老大方的一摆手道：“陆师侄尽管来便是，我府邸的大门随时为你敞开。”


第0511章 滴血剑诀

　　跟刑长老的一番交谈让陆轩很是满意，天剑大陆武者为尊，而且武道也是最容易入门的一条道，所以武者的数量远多于灵符师，想要找到一个好的灵符师交流，那是很不容易的。

　　沉静下来之后，陆轩才记起自己跟冷清秋还有一场约战，本来商定好一个时辰之后应战，却没想到因为临时突破，导致拖延了不少时间，他却是不知道因为这样差点让别人以为他是怯战了。

　　想到这，陆轩直接走了出去，朝冷清秋一拱手道：“冷师兄，因为一些意外耽误了时间，不知道现在应战可否？”

　　冷清秋呵呵一笑，慢慢踱步出来说道：“自然没问题，临场突破，陆师弟天赋果然非凡，我先道一声恭喜了。”

　　陆轩也知道冷清秋这声恭喜肯定不是真心实意，恐怕他巴不得自己一辈子不突破了，不过他也不多说，直接开口道：“既然我已经突破到了炼神六重，那冷师兄就不用再将实力限制在炼神五重了，炼神六重即可。”

　　冷清秋心中一声冷笑，真当败得不够惨吗？每提升一分实力，对他来说就能够更好的发挥自己归元境的底蕴，不过他却是不知道，陆轩每提升一个境界，实力都能够得到更大的提升，当初炼神四重的时候，他在炼神九重的蓝夺面前尚且只能保持不败，但提升到炼神五重之后，他便能够直接击败比蓝夺更加强大的万剑飞了，若是给陆轩同样归元境第三重的实力，他必然能够轻松击败冷清秋。

　　“既然陆师弟开口，那我也不矫情了，否则到时候我失手失败，别人恐怕也会说陆师弟你在境界上占了我的便宜。”冷清秋假惺惺的开口。

　　陆轩却是十分大方的大手一挥道：“冷师兄说得不错，既然要击败冷师兄，那自然要堂堂正正的击败，我可不是喜欢占人便宜的人。”

　　冷清秋脸上笑容一滞，他不过是谦虚之言，陆轩这家伙还当真了么？真以为他可以击败自己？不过话一出口，他也无法反驳，只能够用待会儿的战斗，来证明这一切。

　　不少弟子也觉得陆轩的话有些嚣张了，他们承认陆轩实力很强，却不代表他们认为陆轩能够击败冷清秋，他们想得更多的是，陆轩能够在冷清秋手上撑过多少招。

　　三招？可能不止，不过最多应该不会超过十招。

　　冷清秋不再废话，缓缓的拿出自己的长剑，冲陆轩一摊手道：“请。”

　　在面子功夫上，冷清秋的确是做到了极致，即便是他心中极为不喜陆轩，甚至是憎恨陆轩，也没有表现出丝毫的轻视与不屑之意，与他相比，那韦正阳门下的杨旺则是显得有些不够大气，面对陆轩竟然连刀都敢不拔，这已经在众弟子之中沦为了一个笑料。

　　见冷清秋让自己先手，陆轩也没有拒绝，若是他让冷清秋先手，反倒显得有些装逼托大之嫌。

　　碎冰剑抽出，伴随着一声嘹亮的凤鸣之音传来，有凤来仪瞬间出手。

　　听到这道熟悉的凤鸣之声，观战的众弟子不由得精神一振，这场整个亲传战之中最有看点的一战，终于要展开了，而且他们也知道，陆轩这道能激发冰凤虚影并发出嘹亮凤鸣的武技，是陆轩的最强武技，面对冷清秋，陆轩果然是不敢托大，一出手便是最强招数。

　　有凤来仪出手，冰凤的威势顿时席卷全场，即便陆轩不是针对众弟子所释放的，但他们也感到一阵强大的压迫力从陆轩的身上传来。

　　陆轩显然没有自大到认为有凤来仪能够给冷清秋带来什么干扰，这一招不过是凤翔九天剑法的一招起手式，借着这股威势将武技的力量发挥到最大而已。

　　有凤来仪之后，碎冰剑再度挥动起来，四周的元力急速凝聚而来，无数道剑气瞬间成型，随着陆轩长剑一斩，无数剑气径直朝冷清秋爆射而去，正是凤翔九天剑法第二式，百鸟朝凤！

　　这一招陆轩已经不是在亲传战之上第一次使用了，但论其威力，却是最为强大的一次，不仅仅因为陆轩突破到了炼神六重的缘故，更因为面对冷清秋他没有丝毫的小视，发挥出了自己十二分的力量！

　　冷清秋的脸色依旧是古井不波，即便他将实力压制在了炼神六重，那他也是归元境三重的强者，面对陆轩的试探性一招，如何会有丝毫畏惧？

　　只见冷清秋手中长剑轻轻一扬，一道元力飓风顿时刮起，朝陆轩射过来的无数剑气席卷而去，陆轩的剑气碰上冷清秋的元力飓风，瞬间完全被破，消弭于无形。

　　如此轻描淡写的破去陆轩的攻击，大殿之中响起一片叫好之声，大多都是南宫硕一脉的弟子在欢呼，刚刚陆轩狠狠的削了他们一顿，自然希望冷清秋能够狠狠的打回去，而冷清秋也果然没有让他们失望。

　　冷清秋微微一笑道：“陆师弟，我可不是跟你来玩的，可是想见识见识你的真本事，这种招数就免了吧？”

　　陆轩轻轻点头，心头也愈发的慎重，虽然百鸟朝凤的确不算凤翔九天剑法之中很强的招数，但冷清秋如此轻易破去，也给陆轩带来了不小的压力，虽然说冷清秋乃是归元境强者，但他目前发挥出来的实力却只有炼神六重，照理说不应该如此轻松才是，这其中缘由，陆轩不得不深思。

　　很快，陆轩便是想到了赵颖跟自己提起的神识，神识对武者战斗力的提升，并不表现在明面上，而是在潜移默化之中，正是因为神识的存在，冷清秋便是能够轻易的看破自己招式之中的破绽，从而花费最小的代价破掉自己的攻击。

　　凤翔九天剑法的强悍毋庸置疑，之所以发生这种情况，只能够说陆轩对于这套剑法的掌握程度太低了，别说真正领悟到极致的凤翔九天剑法，即便是赵冰儿所使出来的凤翔九天剑法，恐怕也不是冷清秋能够轻易应对的。

　　但陆轩却并没有着急着发动猛攻，依旧是不急不缓的出手，接下来出手的一式，却是凤翔九天剑法第三式，丹凤朝阳。

　　碎冰剑由上至下挥舞了一个半圆，一道强大的剑气夹杂着陆轩巅峰期的剑意，凝聚于碎冰剑剑尖，陆轩劲力一吐，剑气顿时爆射而出！

　　百鸟朝凤的攻击较为分散，破绽也是更多，但丹凤朝阳却是将陆轩的实力完全凝聚于一剑之上，冷清秋想要那么轻易的破招，恐怕是不行的了。

　　果然，见到这一招，冷清秋不再是那么的淡然，长剑连挥，一道冰蓝色的十字斩席卷而出，径直迎上陆轩的攻击，正是此前万剑飞所使用过的玄冰绞杀！

　　万剑飞会的武技，冷清秋基本都会，但冷清秋会的东西，万剑飞却未必掌握了，同样是一招玄冰绞杀，冷清秋所使用出来的威力又岂是万剑飞能够相比的？

　　强大的一招丹凤朝阳，面对冷清秋的玄冰绞杀，终究不是对手，一番冲击之下，最终被玄冰绞杀所湮灭，反而是玄冰绞杀的余力的朝陆轩继续袭来。

　　面对此等程度的攻击，陆轩也不愿出剑，自己两剑应对冷清秋的一招，未免太过掉面子，当下左手一指弹出，一道淡蓝色的劲气射向玄冰绞杀，直接将其破掉，正是玄冰指！

　　众弟子眼睛微微一亮，到没想到陆轩也掌握了这门不错的指法，想到陆轩加入赵颖门下才仅仅一个月出头，就掌握了这么多武技，众人不由得有些汗颜和惭愧。

　　不过一直到现在，冷清秋都没有真正的出手，都只是一招接一招的破掉陆轩的武技，所以严格意义上来说，陆轩还尚未接下冷清秋的任何一招。

　　凤翔九天第四式凤凰于飞紧随其后出手，这一招较之前的丹凤朝阳更加强大，但面对冷清秋，依然是无功而返，冷清秋连破陆轩三招，顿时有些不耐起来，他看向陆轩说道：“陆师弟的招式可让我有点失望啊，不如换你来试试我的招数好了。”

　　“冷师兄赶紧出手吧！”

　　“很久没有看到冷师兄的真正实力了。”

　　“让一个新晋弟子这么嚣张，我们脸上可是挂不住啊！”

　　……

　　不少弟子闻言纷纷激动起来，一个个大喊出声，冷清秋本来还想戏耍陆轩一番，但见到众人热情高涨，也不由得改变了主意，既然这样，那就干脆利落的将陆轩击败吧！

　　只见冷清秋剑势突然一变，一改之前有些软绵的感觉，陡然间变得极为凌厉起来，众人都知道，冷清秋这是要进攻了！

　　“陆师弟不是想要滴血剑诀吗，接下来我所施展的，便是滴血剑诀！”冷清秋大声说道，为了干脆利落的击败陆轩，冷清秋竟然直接拿出了自己最强大的武技，滴血剑诀，攻击性极为强悍，冷清秋有自信，即便是陆轩那神秘的护甲，也断然防不住自己的滴血剑诀！


第0512章 全面压制

　　滴血剑诀，虽然名为剑诀，但实则仅仅只有一式，那便是滴血式！只需要领悟了这一式，随手一剑都能够发挥出这套剑诀的玄妙。

　　刹那间，冷清秋便是动了，宛若一阵风刮过，冷清秋的身体瞬间从原地消失不见，连人带剑急速的朝陆轩扑了过来，整个人急速的旋转，人未至，一股锋锐的气息先到。

　　随着冷清秋的旋转，无尽的元力顿时形成一道漩涡，使得冷清秋那本就极强的攻击，变得越发的穿透力十足，似乎要直接将陆轩刺个对穿一般。

　　感受到这股奇怪的力量，陆轩心中一凛，丝毫不敢怠慢，一声怒喝，碎冰剑急速斩下，这一剑便是用上了十成的力量！

　　“叮！”

　　一声脆响传来，冷清秋的剑尖准确的被陆轩拦截而下，剑尖刺在了碎冰剑的剑身之上。

　　陆轩只感到一阵奇异的力量传来，险些有些握不住手中之剑，随即奋然用力，这才将冷清秋给挡了回去，不过这股诡异的力量，还是给陆轩留下了深刻的印象。

　　冷清秋刚刚这一剑的力量，并不是看上去那么的简单，在碎冰剑被其击中的一瞬间，陆轩感觉到一股极强的“钻”力传来，寻常武者袭来的力量，只是实实在在的力量，就好像是一拳打在人的身上，如果能够挡下这一拳，那就没事，但冷清秋这一剑却不是那么的简单。

　　他那旋转的剑尖，就好像是一个钻头，利用剑尖的锋利，不断的向里面钻，可以破开原本破不开的防御和力量，极大的增强了这一剑的攻击力。

　　就宛如一些普通人，他们想要在木头之上弄出一个洞，纯靠硬生生的力量去砸是砸不出来的，但若是利用一些诸如木钻之类的工具，却是能够轻易的钻出许多的孔洞。

　　想到这，陆轩豁然开朗，难怪说这门滴血剑诀乃是玄冰阁最强的一套攻击武技，现在看来此言果然不虚，滴血剑诀，便是利用旋转的元力，将攻击性发挥到最强！

　　不过虽然明白了滴血剑诀的玄妙，却不代表陆轩能够将其破解，对付如此强大的攻击，唯有两个办法能够应对，第一便是利用强大的防御力，抵挡住这股钻力，利用一些工具，普通人能够在木头上钻出孔洞，却不代表他们可以在玄铁精金之类的材料之上钻出洞来。

　　不过这个方法很快被陆轩所否决，冷清秋的攻击绝对比万剑飞强大得多，自己的元素护甲和两大神纹能够抵挡万剑飞的攻击，却断然是防不住冷清秋的滴血剑诀。

　　第二个办法则是以攻对攻，最强的防守就是进攻，利用强大的力量来破掉冷清秋这一招，也是绝对行得通的，只是论实力，陆轩面对冷清秋根本不占任何优势，从刚刚的一番对拼便是能够看得出来。

　　这个结论让陆轩不得不微微皱眉，难道自己真的要被冷清秋全面压制吗？

　　不过时间已经容不得陆轩继续思考了，冷清秋一招未能击败陆轩，没有丝毫的停留，又是一剑来袭，旋转的剑气依旧锋锐无比，势不可挡。

　　吉光凤羽！

　　陆轩瞬间发出凤翔九天剑法第五式，无数道剑气恍如凤凰之翎一般射向冷清秋，但这些剑气落入冷清秋的滴血式之中，却好像是石沉大海一般，尽皆被绞碎。

　　好在这一招也不是全无功劳，至少将冷清秋的攻击强度降低了不少，陆轩紧随其后又是一剑，再度挡下冷清秋一招。

　　“陆师弟果然好实力。”冷清秋微微一笑，夸赞了一句，他刚刚也并没有使出全力，存了一丝试探的心思。

　　陆轩的实力并没有出乎他的预料，虽然能够勉力挡下自己的攻击，却也再也没有余力反击，若是自己全力发动攻击，陆轩恐怕立即就要溃败。

　　“滴血剑诀果然名不虚传，这股钻力，还是我生平第一次见到。”陆轩这次说的是实话，抛开对冷清秋的好恶不谈，这道剑诀的确是引起了他的注意，难怪号称极为接近地阶武技了，不过玄冰阁会这门武技的仅仅只有南宫硕和冷清秋两人，想要弄到这门武技估计是不可能。

　　“陆师弟目光如炬，为兄佩服，不过这才只是冰山一角而已，你接下来可要小心了。”冷清秋依旧是笑容满面，因为他接下来就能够看到陆轩惨败的下场，心里那是由衷的开心，任你之前表现如何亮眼，在自己面前，依旧得跪服！

　　说完话，冷清秋再度轻扬手中长剑，全身的元力尽皆调动起来，即便实力被他压制在了炼神六重，他依旧可以发挥强大的实力，这一次，他不打算再有任何留手！

　　刹那间，冷清秋的身体便是移动起来，剑光连闪，数道剑气径直奔向陆轩而来，每一道剑气都形成一道漩涡，气势极为凌厉！

　　梧凤之鸣！

　　陆轩在冷清秋出手的那一瞬间便是扬起了碎冰剑，嘹亮高亢，让众弟子熟悉无比的凤鸣之声响起，四周的元力猛然间震荡起来，此前陆轩凭借这一招，硬生生的震碎了万剑飞的无数剑气，不过此刻面对冷清秋的这一招，却并没有取得想象之中的成果。

　　冷清秋所发射出来的剑气宛若一个个急速旋转的钻头，在震荡的元力之中突进，根本没有什么可以阻挡，不管是什么东西，只要面对这几道剑气，均是被绞杀得粉碎，陆轩这一招，竟是只将冷清秋的攻击削弱了一丝！

　　陆轩脸色凝重，梧凤之鸣的威力全面开启，在他所营造的领域范围之内，所有的元力瞬间爆开，一阵猛烈的轰鸣声传来，总算是强行碾压掉了冷清秋的几道剑气。

　　不过冷清秋根本不在意，只要他想，他可以在元力耗尽之前，不断的射出剑气，而且速度极快，哪怕陆轩全力出手，也绝对不可能全部抵挡。

　　唰唰唰！

　　一道接一道的旋转剑气爆射而出，跟之前相比简直就是一模一样，但现在却没有了梧凤之鸣的阻挡，陆轩现在出手也来不及了，不得已之下，陆轩陡然间启动凤翔九天剑法的最后三式之一，龙飞凤舞！

　　凭借着强大的身法，陆轩穿梭于一道道剑气之间，险之又险的避开冷清秋的攻击，时不时的出手一剑，削减冷清秋剑气的攻击。

　　陆轩的窘况顿时被所有人纳入眼底，虽然他们早就猜到了陆轩应该不是冷清秋的对手，但这么快就被冷清秋压制得无力反击，只能够不断的闪躲，还是让他们有些吃惊。

　　“这好像才是冷师兄发出的第三招啊，陆轩这么快就抵挡不住了？”

　　“这才正常，冷师兄那是什么人，当之无愧的第一弟子，又岂是陆轩能够相比的，自以为击败了几名炼神境的师兄就觉得自己天下第一，冷师兄早就该教训他了。”有弟子开始幸灾乐祸起来。

　　“话也不能这么说，陆轩还是有实力的，之前击败万剑飞等人那可是凭借着实打实的实力，只能够说冷师兄太强了吧，毕竟是归元境的强者，哪怕压制着境界，但对于武技的感悟绝对不是陆轩能够相比的。”依旧还是有弟子替陆轩说话，之前陆轩的表现的确是征服了不少人。

　　见到陆轩的状况，赵冰儿和赵颖还有杜小猫三人也笑不出来了，谁都能够看得出陆轩处于绝对的下风，感觉根本就不是一个层次上的对抗。

　　赵颖轻叹一声道：“南宫硕这套滴血剑诀的确是强大，连我也必须避其锋芒，与其说陆轩败给了冷清秋，不如说是败给了这套滴血剑诀，陆轩这套武技虽然同样强大，但终究掌握得不到火候，现在他的处境相当尴尬，对拼拼不过，抵挡又挡不住。”

　　赵冰儿美眸之中闪过一丝忧色：“希望陆轩不要铤而走险才好，别看他之前说得那般轻巧，其实他是个特好面子的人。”

　　论起对陆轩的了解，赵冰儿无疑是远胜在场的任何一人，以前只有炼体期的时候，陆轩就敢为了他冒着生命危险想要冲出去跟南宫硕理论。

　　赵颖低声道：“关键时刻，我会出手护住他的。”

　　赵冰儿心下微微一松，说道：“多谢师傅，我实在不想陆轩受伤。”

　　赵颖笑着摇摇头：“说什么傻话，我可是陆轩的师傅，我不护着他谁护着他，况且他的确挺对我胃口的。”

　　几人说话之际，陆轩已经在冷清秋的剑气之中接连穿梭好一阵了，对于陆轩这诡异的身法，冷清秋也有些气闷，但他却绝不会因为这样就放过陆轩，你不是会躲吗？我看你能躲到什么时候！

　　这一刻，冷清秋实力全力爆发，一声暴喝，四周陡然间出现无数剑气，与之前万剑飞的那一招万剑曲极为相似，而事实上这就是万剑曲，不过他的万剑曲，比起万剑飞所使用的要更加强大，而在其中加入滴血剑诀的奥义之后，陆轩根本无法抵挡，也无处可逃。


第0513章 剑，碎！

　　嗤嗤嗤！

　　剑气的破空之声密密麻麻的响起，整个大殿上空已经充满了浓密的剑气，让人看一眼都忍不住有种头皮发麻的感觉，不少弟子心中不由得生出一股寒意，若是这种程度的攻击面对自己，别说能不能抵挡，恐怕是连命都保不住，陆轩在这种情况下，难道还有能力对抗吗？

　　随着愈发密集的剑气来袭，陆轩终于意识到，即便自己一直躲，也不可能撑到最后，最终除了落败，没有任何的办法！

　　冷清秋的脸上已经闪过了一丝狞笑，平时他都隐藏得很好，绝对不会轻易表现出自己内心的想法，但现在他实在是太高兴了，虽然对于他来说，击败一个刚刚进入炼神六重的武者并不算是什么骄人的战绩，但如果这个人是陆轩，那就不同了，这可以让他无比的痛快！

　　你不是嚣张吗？你不是敢抢我的女人吗？你不是敢当众摔碎自己的腰佩吗？今天，我要你通通给我还回来了！

　　而且，冷清秋所想的并不止如此，他不但要击败陆轩，更要重创陆轩！以他的身份，只要不把陆轩杀了，谁也不敢拿他怎么样，事后他甚至完全可以推脱，这种情况下，根本无法留手，即便伤，那也是“误伤”。

　　好在此刻众人的目光全集中在了陆轩的身上，想看他怎么样应对这波几乎不可能挡下的攻击，并没有人注意到冷清秋心中阴暗面的暴露。

　　眼看着无数的剑气朝自己来袭，陆轩心中已经再无半点侥幸之心，虽然他之前就已经做好了不敌冷清秋的准备，但只要没有到最后失败的一刻，他就绝对不会放弃！

　　碎冰剑猛然横扫，陆轩身形一变，又是一道响彻大殿的凤鸣之声传来，陆轩赫然已经使出了凤翔九天剑法最后一式，真正的凤翔九天！

　　凤翔九天，乃是这套剑法之中最精髓的一式，故此，这套剑法才以此命名，可以说，这一招集合了这套剑法所有的强悍之处，不但拥有着无与伦比的速度，无法捉摸的身法，更有着堪比涅槃之凤的攻击力！

　　唰！

　　陆轩终于不再是只顾着闪躲冷清秋的攻击，而是展开了反攻，即便是要失败，那也要堂堂正正的败，而不是在仓皇逃窜之中落败！

　　轰轰轰！

　　陆轩每一次出手，都成功的破掉冷清秋的一道剑气，但陆轩却也并不好受，冷清秋剑气之中那股诡异的钻力，让陆轩每一次出手都要受到极强的伤害，或许破掉几道，十几道剑气都没什么问题，但此刻冷清秋所发出来的剑气何止千百！

　　就在陆轩勉强应敌之际，脑海之中突然闪过一套剑法的名称与奥义！

　　这套剑法陆轩很少使用，甚至可以说未曾使用过，他当时修习这套剑法，也不过是觉得它阐述的剑道理念极为有意思，甚至在风剑宗的武技阁之中，将这套剑法仅仅只评为黄级上品。

　　这套剑法，便是太极剑法！

　　太极剑意，源源不断，生生不息，剑招有尽，而剑意无穷！

　　这套剑法阐述的理念之一，便是借力打力，四两拨千斤，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江！

　　思念及此，陆轩本来刚劲无比的攻击，陡然间变得无比的柔和，迅捷的动作，看上去也变得极为缓慢，此刻陆轩眼观鼻，鼻观心，感知外放，眼中只有了四周袭来的无尽剑气。

　　唰！

　　一剑出手，准确的击中了其中一道剑气，但这道剑气却并未被陆轩所击溃，而是恍若有人拨了它一下，让它改变了一个方向，朝着另外一个方向射了过去，随即轰的一声传来，这道剑气瞬间跟另一道剑气相碰撞，两者同时湮灭。

　　看到这一幕，众人微微一怔，这一幕为何如此熟悉，之前陆轩破掉唐义的天女散花，不就是这一招吗？只是冷清秋的攻击比唐义的可猛多了，为何陆轩依然能够做到？

　　陆轩此刻自然没空跟他们解释，之前跟唐义一战之中他所展示的，不过是自己对于力量的控制，但现在他施展的却是太极奥义，他并未刻意将那道剑气射向何方，不过是随意拨动，但四周的剑气太多，相互碰撞也是几率极大的。

　　紧随其后，随着陆轩不急不缓的一剑接一剑出手，众人的眼神开始变化了，陆轩好似变了个人一样，再也没有了之前的急切，而且十分淡然的应对着冷清秋所发出的剑气，看似缓慢，实则极快，凭借着凤翔九天的强大身法，闪烁于无尽的剑气之中，拨弄着这些足以取人性命的剑气。

　　这便是他强任他强，他横由他横！

　　赵冰儿脸上惊喜之色一闪而过，忍不住出声道：“陆轩他，好像破了这一招！”

　　“四两拨千斤，避其锋芒，以柔而克刚，如此精髓的剑意，真不知道这小子脑袋怎么长的，怎么能够想出这般奇妙的剑意呢？”赵颖也禁不住由衷赞叹，顿了顿又说道：“想到难得，做到更难得，真没想到，南宫硕的这套滴血剑诀，竟然能够如此来破。”

　　陆轩丝毫没有顾念其余人如何想法，他只是把袭来的剑气一一拨开而已，在刚才危机的逼迫之下，陆轩知道自己又掌握了一门意境，那便是太极意境！

　　意境有无数，有类似于冰之意境，风之意境等自然意境，也还有更强大的天地意境，这种意境更近乎道了，而太极剑意，无疑就是其中一种。

　　不过刹那间功夫，陆轩便是看似轻易的破掉了冷清秋这个必杀之局，四周的剑气早已经清理得干干净净，不见丝毫踪影。

　　这次连冷清秋自己都有些愣了，仿佛有些不相信自己的眼睛，面对这种死局，陆轩竟然还有破局之法？而且还看上去如此的淡定从容，不见丝毫的疲态？

　　“多谢冷师兄赐教，让我又感悟了一门意境，若是没有冷师兄如此强大的对手，恐怕我短时间内还真无法领悟其中精髓。”陆轩出声说道。

　　此刻冷清秋也从惊讶之中回过神来，重新审视了陆轩一眼，随即才呵呵笑道：“陆师弟真是天纵之才，如此险要关头还能有所感悟，让我刮目相看啊。”

　　陆轩淡淡一笑：“我并非温室之花，游走于险地，若是不在生死关头有所突破，又怎么可能有资格跟各位师兄交手呢？”

　　陆轩这话有些隐晦的意思，指明冷清秋不过是温室之花而已，而事实上跟陆轩相比，他的确称得上温室之花，虽然真正踏入武道不过两年，但陆轩所经历的生死危机之多，绝对不是冷清秋能够相比的。

　　“陆师弟所言不错，只是温室之花，未必就没有野花那般香艳美丽，刚刚倒是我有些小看陆师弟了，既然战斗尚未结束，那我们继续进行好了。”

　　“请！”

　　之前这个字，是冷清秋对陆轩说的，他让陆轩先手，而这一次，却是轮到了陆轩对冷清秋所说！

　　冷清秋没有废话，左手食指中指并拢，在剑身之上缓缓抹过，刚刚一招没有击败陆轩，已经彻底的激发出了他的心中愤怒，他绝对不会再给陆轩机会了！他要用绝对的实力，来碾压陆轩！

　　“滴血剑诀滴血式，水滴穿石血滴子！”

　　随着冷清秋缓缓吟念完毕，整个人瞬间出手，剑若飞虹，强势来袭！

　　锐不可当的剑气，凝聚于长剑之尖，速度虽然极快，却没有丝毫声音响起，因为前方的空气，已经尽皆被冷清秋所穿透，竟是连破空之声也无。

　　几乎不到一眨眼的功夫，冷清秋就好似穿过了空间一般，长剑直接刺到了陆轩前方，此前剑气出手，由不得冷清秋操控，但现在剑在手中，他不信陆轩刚领悟的那什么意境还能发挥出来！

　　的确，面对冷清秋如此刚劲的袭击，陆轩刚刚领悟的太极剑意完全派不上用上，四两可以拨千斤，但若是面对的乃是万斤呢，甚至十万斤呢？

　　“涅槃，之凤！”

　　陆轩暴喝出声，面对冷清秋的攻击，他除了以攻对攻之外，没有任何别的选择，率先选择的，便是凤翔九天剑法之中攻击最猛烈的一式。

　　当冷清秋长剑来袭，陆轩迎面而上，锵的一声脆响传来，两剑相交！

　　陆轩全身所有的力量尽皆爆发，无数窍穴之中的太乙之力恍如沸腾一般，尽数调动起来，血脉之中的青龙血脉之力与冰凤血脉之力同样发力，甚至连两大主防御的神纹力量也出了一丝力量！

　　这绝对是这场亲传战开始以来，最为强大的一场碰撞！

　　两剑相交的一刻，四周的元力陡然间爆开，出现了一瞬间的真空期，巨大的气浪几乎是化作了有形，使得众弟子都有些看不清场中两人的情况了，威势之大，可见一斑。

　　“滴血式！”冷清秋再无平日里的淡然，一声厉喝出声，手中长剑瞬间化作一道幻影，在这一刻，根本不知道他出了多少剑！

　　水滴可穿石，那血滴呢？很快，冷清秋便是给出了答案。

　　只听的叮的一声响，陆轩手中的人阶上品宝器碎冰剑，竟是在冷清秋猛烈的力量袭击之下，层层碎裂开来！

　　碎冰剑，真的碎了！


第0514章 凤血剑出

　　不过剑碎还不是终点，冷清秋那极强的冲击力毫无保留的继续袭向了陆轩，此刻陆轩手中无剑，根本无法做出任何防御，若是吃下这波伤害，即便不死也得重伤！

　　千钧一发之刻，陆轩将所有的元力尽皆灌注于已经碎裂的碎冰剑之中，一声怒喝：“爆！”

　　层层断裂的碎冰剑在陆轩这股力量的侵袭之下，再也撑不住，瞬间碎成无数块，破碎的残片携带着极强的力量，顿时朝冷清秋反攻而来。

　　若是冷清秋依旧想要对付陆轩的话，那自身势必也得被碎冰剑的残片切割出无数道伤口。

　　面对陆轩这种以伤换伤的打法，冷清秋终于还是怂了，本来欲要对付陆轩的攻击，不得不撤销，用来抵御这些碎片的冲袭。

　　陆轩则是趁此机会迅速的拉开与冷清秋之间的距离，躲过了这番袭击，不过无论如何，陆轩这次是占据了极大的劣势，因为手中之剑被冷清秋彻底的粉碎。

　　对于剑客来说，手中之剑便是第二生命，更有剑客奉行剑在人在，剑亡人亡的宗旨，人可死，剑不可毁！

　　陆轩虽然并不推崇剑在人在这种观点，但佩剑被人摧毁给他带来的打击，依旧十分重大，更何况，碎冰剑对他有着很重要的意义，它因赵冰儿而得名，陆轩以它而立志。

　　但可惜，碎冰剑尚未碎冰，便是自身已经碎了，低头看着手中只剩下一个剑柄的碎冰剑，陆轩默然无语，但微微颤抖的手腕，却是暴露除了他内心的不平静，愤怒，心酸，不甘，或者尽皆有之。

　　观战的众弟子此刻也是静默不语，陆轩一开始出战就是使用的碎冰剑，可见这柄剑必然是陆轩的随身佩剑，但现在却是被冷清秋毫不留情的摧毁，绝对是个相当大的打击，大家都是武者，自然明白随身武器对自己的重要性，没有一个人出言说什么不好的话语。

　　冷清秋此刻定了定神，看向陆轩，虽然这一击没能成功的重创陆轩，甚至没有给陆轩带来什么伤害，但能够摧毁陆轩的佩剑，冷清秋感觉相当的高兴，甚至比重创陆轩更加高兴，对付一个人，折磨他的心灵，绝对比折磨他的肉体更加爽快。

　　“真是抱歉，没想到失手之下将陆师弟的佩剑给弄坏了，这是我的过失，稍后我会补偿给陆师弟一把武器的。”冷清秋笑眯眯地说道：“听说陆师弟这把剑叫做碎冰剑？这可不是一个好名字啊，现在果然是真的碎了。”

　　陆轩不说话，将碎冰剑残留的剑柄收入自己的储物戒之中，随后看向冷清秋沉声道：“不必，剑虽然没了，但我人还在。”

　　“哦？那陆师弟的意思是，这场切磋还要继续下去？”冷清秋略显诧异地说道，他本以为陆轩会就此认输，却没想到面对如此劣势，陆轩还要继续战斗。

　　现在冷清秋展现出来的实力，完全在陆轩之上，虽然陆轩也有不少亮眼的表现，但这却并不代表陆轩有机会战胜他，更何况现在佩剑都已经被冷清秋给毁了，就算是再换一柄剑又如何呢？不还是一样的下场。

　　“陆轩的性格未免太刚硬了一点吧，这种无意义的抗争有什么意义呢？不过是多受辱一次而已。”

　　“没错，陆轩现在的心境已经受到了影响，而冷师兄则是气势大盛，陆轩赢的希望更加渺茫了。”

　　“或许他只是不甘心，想要背水一战罢了，等着看吧，冷师兄会教他如何做人的。”

　　这次是真的没有一个弟子再看好陆轩了，冷清秋的滴血剑诀实在是太强，能够瞬间摧毁一柄人阶上品宝器，这若是打在人身上，足以让其死个七八次了。

　　面对冷清秋的反问和众弟子的质疑，陆轩没有答话，只是默默的取下了背负在身后的包裹，随后将其一层一层的掀开。

　　陆轩这番举动顿时引起了众人的好奇，难道陆轩一直背在身后的这个包裹之中还有一把剑，从这个包裹的形状来看，倒像是如此。

　　赵冰儿心中微微一凛，她知道陆轩这次恐怕是真的愤怒了，在场这么多人，唯有她知道陆轩这个包裹之中是把什么样的武器，那曾是冰凤的佩剑，被冰凤用无数的精血温养而成，比宝器要高出好几个等阶的灵器，玄冰凤血剑！

　　即便现在的玄冰凤血剑已经破损，但它的材质却并不会改变，本质上依旧还是一柄强大的灵器，凭冷清秋这点实力，就算放在那里让他折腾，也不会有丝毫的损伤，因为灵器这种级别的存在，已经完全超出了冷清秋他们的认知。

　　很快，随着陆轩将包裹的最后一层掀开，玄冰凤血剑的真容，终于是出现在了众人的眼前！

　　玄冰凤血剑，从外表上看起来平平无奇，甚至显得有些古旧，而且上面斑驳的裂痕，破坏了剑身之上刻画的无数神纹。

　　“真的是一柄剑，难道陆轩要拿这把剑来对付冷师兄？”

　　“莫非这才是陆轩真正的佩剑，好像我记得他无论什么时候都是背负着这么一个包裹的。”

　　“这有点扯了吧？你看这把剑，看上去早就已经破损了，甚至都比不上陆轩之前使用的武器，凭冷师兄的实力，怕是一剑就能够轻易的再次将其毁掉。”

　　……

　　不管众人如何看法，陆轩终归还是拿起了玄冰凤血剑，握住那略微有些冰凉的剑柄，陆轩瞬间感觉到一丝亲近的感觉，就好像这柄剑本来就是自己身体的一部分一般，虽然陆轩使用它的次数很少，但现在却没有丝毫的生涩之感。

　　自从得到玄冰凤血剑开始，陆轩便是听从了冰灵的建议，将其随身携带，无论何时，都一直背负在身后，武者讲究以神养器，这样能够使得武者能够最大程度上与自己的武器相契合，当初在风剑宗的时候，莫消沉便是始终背负着自己那杆笨重的长枪，从不放入储物戒之中。

　　冰凤乃是以自身精血来温养玄冰凤血剑，使其成为自己的本命武器，陆轩没有这等手段，所以只能够采取最笨的办法，但效果也是卓然的，虽然无法使得玄冰凤血剑与自己心意相通，但至少能够达到如臂使指的地步。

　　感知探入玄冰凤血剑之中，陆轩能够察觉到其中的一丝异常，他知道，那是陷入了沉睡之中的冰灵，在风剑宗与九星剑派的那场战斗之中，为了保护陆轩，冰灵替他出战，凭一己之力横扫整个九星剑派外加两名皇极教的炼神九重武者，却也因为灵魂力量消耗过度，陷入了沉睡，若是没有陆轩的帮助，冰灵不知道得要沉睡多少年才能够再度清醒过来。

　　想到冰灵，陆轩刚有些颓丧的意志再度坚强起来，人生在世，不可能时时刻刻都靠别人来帮助，冰灵能够帮自己一次，又能够帮自己几次呢？

　　现在冰灵沉睡，所有的困难都要他一个人来面对，他肩负着继承冰凤遗志的使命，担负着救醒冰灵，修复玄冰凤血剑的重任，怎么可以在这里失败！

　　陆轩手中玄冰凤血剑猛然一挥，刚刚的颓势一扫而光，目光灼灼的看向冷清秋出声道：“来战吧！”

　　感觉到陆轩的气势陡然间变化，突然间涌现出一股强烈的自信与冲劲，冷清秋没由来的心中一凛，他目光落到陆轩手中的玄冰凤血剑之上，缓缓开口道：“陆师弟确定要拿这柄剑来跟我切磋吗？若是再毁掉一柄剑，我可是赔不起啊。”

　　“废话太多！”陆轩冷冷说道：“有什么本事，冷师兄尽管使出来，若是败了，只能怪我自己技不如人。”

　　陆轩一反常态的强势，让众人有些看不懂，不过这却不妨碍他们的兴趣高涨，莫非陆轩还真的有什么杀手锏能对付冷清秋不成？势均力敌的激烈战斗，总要比一边倒没有悬念的战斗要来得精彩。

　　“陆师兄，我相信你，一定能赢的！”石昊大声地喊道，目光之中充满着信任的神采，在场这么多人，唯有他一个人敢明目张胆的支持陆轩。

　　石破天连忙拉了一把石昊，示意他低调一点，虽然他是苏传安这一脉的人，却也不想太过得罪南宫硕，不过石昊却是丝毫不顾，依旧是朝陆轩举了举拳头，给陆轩鼓劲，陆轩的表现依旧彻底的征服了石昊，尤其是这种不服输，战斗到底的作风，让石昊极为亲切。

　　陆轩转过头，朝石昊笑了笑，给了他一个坚定的眼神，这么多弟子里，竟然还有人看好自己，那自己就一定不能让他们失望！

　　冷清秋有些恼怒，陆轩竟然敢说自己废话太多，真是嚣张，一个连配剑都被他所摧毁的人，还有什么资格冲自己叫嚣？

　　当下冷清秋冷冷一哼道：“那就如你所愿。”

　　这一次，双方都已经动了怒气，都要来真格的了！

　　冷清秋手中之剑缓缓抬起，无尽的元力开始朝身周凝聚而来，一股压得人喘不过气来的威势陡然间传出！


第0515章 逆袭

　　此刻的冷清秋，人如其名，身上散发出一股森寒的冷意，虽然他一直对陆轩没有好感，只有恶感，但现在陆轩却是已经彻底的激起他的怒气。

　　陆轩此时却是闭上了眼睛，回想着冷清秋之前摧毁碎冰剑的那一招滴血式，在那一瞬间，冷清秋的出招速度提升到了极致，几乎是在刹那间就刺出了不下五剑，每一剑都灌注了全力，其中更是蕴含了那股奇异的钻力，如此具有穿透性的力量传来，所以才能够轻易的将碎冰剑给摧毁。

　　这一招，才是冷清秋真正的滴血式！

　　虽然陆轩具有元素护甲，乃至两大神纹，但他也敢肯定自己抗不下来，自己的防御就算是再强，也绝对是比不上一件人阶上品宝器的，既然如此，那想要战胜冷清秋，就唯有从正面击破他！

　　陆轩紧了紧手中的玄冰凤血剑，顿时感到一阵轻吟之声从玄冰凤血剑之上传来，剑身微微颤动，仿佛极为渴望接下来的一战。

　　玄冰凤血剑乃是冰凤用自身精血温养而成，本身就是极为嗜战的，虽然现在它现在已经没有了剑灵，但它的本质却是不会改变，现在既然已经认了陆轩为主，那自然希望能够成为陆轩手中一把克敌制胜的强大武器。

　　“你也想赢吗？”陆轩低语出声：“那就用你，来施展我的最强招吧！”

　　此刻，冷清秋终于已经准备完毕，浑身被无尽的元力裹挟着，手中长剑更是绽放出血一般的光泽，看上去威势极为巨大，让人禁不住有种不寒而栗的感觉。

　　只见冷清秋突然间抬头，漠然的眼神看向陆轩，随即整个人骤然消失在原地，不是他消失了，而是他的速度太快，已经超过了众人眼神捕捉画面的速度。

　　这一次的进攻方式，与之前那次一模一样，这便是冷清秋的嚣张，你知道了我的进攻方式又能怎么样？我就是要用绝对的实力来碾压你，彻底的击碎你的自信！

　　但就在冷清秋出手的这一刻，陆轩也出手了！没有丝毫的畏惧，手中裂痕斑驳的玄冰凤血剑在空中划过一道闪亮的剑气，一剑，疾刺而出！

　　众弟子纷纷惊呼，陆轩这是怎么了，难道不吃一堑长一智吗？刚刚正是这样的硬拼，被冷清秋硬生生的突破，并且将佩剑击碎，此刻冷清秋同样的出手方式，竟然还拿出了同样的应对方法。

　　不过冷清秋现在的感受却跟众人所想象的完全不一样，明明陆轩同样是以攻对攻，但他却涌现出了一丝不安之感，好似冥冥之中有一双冷漠的眼神盯住了自己一般，自己那极快的速度，根本逃不过这双眼睛的洞察。

　　这种感觉让冷清秋感觉极不舒服，他不知道为什么会有这种感觉，但他很快就将之抛之脑后，不过区区一个陆轩而已，又能够翻起多大的浪花来呢，不管你怎么样，都绝对挡不住自己的一剑！

　　想到这，冷清秋脑海之中的一丝不安被彻底的抛弃，取而代之的是无比的自信。

　　此刻，在他那极快的速度之下，已经瞬间来到了陆轩的身前不远处，出现的时机极为突兀，突兀到观战的众弟子都未曾察觉到。

　　就是现在，滴血式！

　　刹那间，冷清秋手中长剑化为幻影，一瞬间数道穿透力极强的剑气爆射而出，他要打陆轩一个措手不及，让陆轩知道对自己无礼的代价！

　　不过令他诧异的是，陆轩仿佛早就知道自己要在这一刻发起攻击一般，他手中那把有些残破的长剑剑尖，径直对上了自己的攻击。

　　被冷清秋压制下去的不安之感再度来袭，身为归元境的强者，他对危险本就有着极强的嗅觉，这便是武者的第六感。

　　但此刻已经来不及让冷清秋做出任何的应对，他唯一能做的，就是用绝对的实力，破开陆轩的这一剑。

　　“给我碎！”冷清秋心中一声暴喝，既然他可以摧毁陆轩的一柄剑，那也可以摧毁陆轩的两柄剑，三柄剑！

　　轰！

　　巨大的爆破之声骤然传来，两剑相交的一瞬间，四周的元力急剧的被压缩，巨大的反冲之力同时袭向陆轩和冷清秋。

　　如此猛烈的攻击，让冷清秋有种愕然之感，怎么可能，陆轩这一剑，竟然挡下了自己的滴血式？！

　　而且在他的钻力之下，竟然没有击碎陆轩的武器，实在让他难以置信，难道陆轩这柄剑另有玄机不成，否则的话，一柄破损的如此厉害的长剑，绝对是无法挡下自己的攻击。

　　此刻惊愕的不止冷清秋一个人，整个大殿之中所有人都惊呆了，陆轩换了一柄剑之后，简直像换了一个人一般，连实力都发生了翻天覆地的变化。

　　“竟然……挡下了？”

　　“不止是挡下，甚至还占据了一些优势啊。”

　　一些弟子不由得喃喃出声，很难理解刚才出现的这一幕。

　　立于冷清秋之后的韩枫死死的盯住陆轩，出声说道：“就是这一剑！”

　　他已经认了出来，刚刚陆轩出手的这一剑，便是当初在出了玄冰秘境之后，陆轩击败自己的那一剑，那一次，陆轩凭借炼神三重的实力，仅仅只用了一剑就将炼神六重的韩枫击败，这乃是韩枫人生中最为耻辱的一次，所以他对陆轩这一剑记忆犹新。

　　不错，陆轩用来对付冷清秋的，正是他最强大，也是唯一能够正面给冷清秋对抗的一招，天剑九重第一式，天人合一！冷清秋感觉自己被冥冥之中的眼神盯上，那就是天道之力！

　　事实证明，天剑九重的威力，果真没有让陆轩失望，仅仅一剑，就破掉了冷清秋的滴血式，而且，陆轩并不是没有力量反击，这一刻，无尽的自信充斥于陆轩全身，我陆轩，不但不会败在你冷清秋手上，我还要将你击败！

　　反冲之力同时冲向陆轩和冷清秋两人，冷清秋无奈之下只能够强行承受住这波伤害，伺机待发，但陆轩身上却是瞬间凝聚出一套暗金色的元素护甲。元素护甲或许挡不住冷清秋的攻击，但绝对可以挡下这一波反冲之力。

　　看着冷清秋退却的一瞬间，陆轩却是不退反进，暴喝出声：“天人合一！”

　　玄冰凤血剑之上剑光一闪，长剑猛然间突进，瞬间破开空间，再度朝冷清秋奔袭而来，现在的陆轩，早已经不是以前的陆轩了，尤其是手中持有者玄冰凤血剑之后，至少可以接连使用三次天人合一。

　　“天！陆轩反攻了！”

　　“陆轩气势如虹啊，竟然想要将冷师兄一举击溃吗？”

　　全场哗然起来，谁也没料到局势完全会出乎他们的预料，预想之中冷清秋一举击溃陆轩的局面没有出现，反而是被陆轩成功挡下一击，并且趁势反击。

　　此刻最激动的反而是石昊，这小子见到陆轩表现如此神勇，简直激动得要跳起来了，这可是冷清秋啊，玄冰阁当之无愧的大师兄，难道陆轩竟然能够将其击败，即便击败的是一个将实力压制在炼神六重的冷清秋，那也还是冷清秋。

　　见到陆轩再度来袭，冷清秋不由得变了脸色，滴血式虽然强，但却也是极为耗费精力的，一瞬间发出数道极强的攻击，对他的身体造成了极强的负荷，就如同陆轩的天人合一一般，威力虽强，但身体根本不足以支撑他连续释放多次。

　　冷清秋想躲，却发现陆轩的剑尖始终锁定着自己，根本无法避开，而且他也不敢抵挡，刚才那一剑上传来的力量，已经让他意识到了，陆轩那一剑的威力，丝毫不逊色于自己，自己堂堂归元境的强者，面对一个炼神六重的小子，竟是落入了下风？冷清秋自己都有些不相信。


第0516章 给我碎！

　　玄冰凤血剑刺破空间，以这一种无与伦比的速度与威势，直指冷清秋。

　　陆轩第一次发出天人合一这一剑之时，众弟子还没有引起足够的重视，但此刻当他们的注意力全部集中到这一剑之上时，才发现这一剑竟是如此的精妙，即便以他们的眼界无法看透这一招的精髓，但单单是这一招所携带的天道之力，就足以让他们目眩神摇，这是武者对于天道的本能敬畏。

　　一些弟子手中的长剑此刻竟是不由自主的轻轻颤动起来，发出一阵阵轻微的剑鸣之声，仿佛万剑都在朝着玄冰凤血剑顶礼膜拜。

　　它们不但在朝拜玄冰凤血剑，更在朝拜陆轩所施展的这一剑，玄冰凤血剑乃是灵器，即便器灵已经不在，但却丝毫不会影响它的威势，在武器的领域之中，灵器几乎就是至高无上的，而天人合一这一剑，更是天剑九重的第一式，若是能够用它们使出这一剑，那是它们的荣耀。

　　惊天一剑瞬间袭来，冷清秋避无可避，不得不一声怒喝，强行出剑，依旧是一剑滴血式，唯有这一剑，他才有跟陆轩抗衡的资格，不错，现在的局面已经发生了惊天大逆转，不再是陆轩来抵挡冷清秋的攻击，而是冷清秋来抗衡陆轩的招数，若是挡不下来，那落败的就是冷清秋！

　　落败，这是冷清秋无论如何也不能接受的，败在谁手里，也不能够败在陆轩手下。

　　“给我破！”冷清秋怒吼出声，滴血式被他催动到极致，刹那间六剑连出，已经突破了之前的五剑，发出这一招之后，冷清秋几乎有种虚脱之感。

　　滴血式为何要叫滴血式？那便是因为它需要燃烧精血来催动，滴血不仅仅是一个形容词，而是真正的滴血，而且不是普通的血液，乃是对武者来说至关重要的精血！正是因为这样，滴血式才有这超乎寻常的威力。

　　为了给陆轩一个狠狠的教训，冷清秋第一次出手便是选择了自伤滴血式，虽然取得了极为耀眼的成果，一举击碎一柄人阶上品宝器，但奈何陆轩百折不挠，冷清秋不得不第二次出手，岂料第二次出手的滴血式竟是被陆轩击破，这一次，已经是冷清秋第三次使用滴血式了，短短时间之内连续三次燃烧精血，哪怕以冷清秋的底蕴也有些吃不消，他只希望，这一剑能够成功的击溃陆轩，否则的话，这场他自以为必胜的战斗，恐怕会发生预想不到的变化。

　　两人已经进入到了最为激烈的拼搏之中，没有谁能够退缩，面对冷清秋极限爆发，陆轩脸色漠然无比，气势一往无前，没有丝毫畏惧。

　　玄冰凤血剑在手，天剑九重在握，谁也不能够阻挡陆轩前进的步伐，一剑西来，天下俯首，区区冷清秋，如何能挡？！

　　叮！

　　剑尖相撞，尖锐的声音，几乎要刺穿众人的耳膜，这一刻不少实力不足的弟子竟是出现了一瞬间的失聪。

　　但没有人在意这些事情了，所有人都紧攥着拳头，眼睛一眨不眨的盯着大殿中央的两人，关心着这一场战斗的胜负，究竟谁胜谁负？是冷清秋强势击败陆轩，维护自己当之无愧的大师兄名头，还是陆轩后来者居上，以新晋亲传弟子身份，成功逆袭掉冷清秋。

　　以两人交锋的正中间为爆发点，剧烈的元力震荡波爆发，这一次的反冲之力比之前还要来得更强，受到这股震荡波的冲击，陆轩不由得感到胸口一滞，如遭重锤一般，呼吸都有些不顺畅起来，好在壬水神纹的作用悄然展开，一股清凉之意从四肢百骸升起，陆轩顿时如同饮用甘露一般清爽，胸口传来的压迫力得到极大的缓解。

　　反观冷清秋，此刻状态却是极差，连续三次燃烧体内精血，本就已经承受了极大的负荷，现在又遭受到如此猛烈的反震之力来袭，哪里还承受得住，他可没有戊土神纹和壬水神纹护身。

　　只见冷清秋瞬间被强大的冲击之力震退，喉头一甜，一口鲜血已经涌了上来，冷清秋想要强行忍住，但状态实在是太差，再也憋不住，猛然间一口鲜血喷了出来。

　　随着这一口鲜血喷出，冷清秋感觉到身体顿时好受了不少，但是他却没有丝毫的高兴，因为这代表他在陆轩面前输了一筹，身体是舒服了，但面子却是彻彻底底的丢了，对于冷清秋来说，这比让他重伤还难受。

　　自从实力大成以来，放眼整个玄冰阁的弟子，又有谁能够让他吐血？或许赵冰儿有这个实力，但他们两人从来没有正面的战斗过。

　　没有出乎冷清秋的预料，随着他这一口血的喷出，全场瞬间哗然起来，两次硬拼，冷清秋第一次与陆轩拼了个旗鼓相当，但第二次竟然被陆轩打得吐血而飞。

　　若是陆轩也身受重伤，或许还能够让众弟子容易接受一点，但看陆轩这样子，显然要比冷清秋好上不少，受没受伤，不是能够伪装出来的。

　　他们这才想起，陆轩的防护能力可是极为变态的，同样的反震之力，冷清秋承受不下来，陆轩却未必会受到多大的伤害。

　　“简直不敢置信，我在玄冰阁这么多年，还是第一次看到冷师兄这般狼狈，竟然被人打得吐血了。”

　　“陆轩刚刚那一剑真是极秒啊，在我看来，那一剑几乎已经是登峰造极了，绝对是我生平所见最强一剑，难怪能够与冷师兄的滴血剑诀相对抗。”

　　“别忽略了陆轩手中的那柄剑，看上去如此残破的一柄剑，竟然能够支撑得了如此强度的碰撞，这得是什么级别的武器？若是它完好的时候，又会有多么的强大？”

　　“难怪陆轩一直将它背负身后，现在看来，这柄剑才是陆轩真正的底牌，说不定是地阶宝器。”

　　……

　　纷乱的议论之声响起，所有弟子对陆轩刚刚的惊艳表现都予以极高的评价，尤其是陆轩手中神秘的残破之剑，和足以跟滴血剑诀对拼的未知武技，都引起了他们极强的好奇心。

　　“陆轩真是深不可测啊。”苏传安轻轻一声叹息说道，以他的身份和实力，能够对陆轩做出这等评价，已经是难能可贵了。

　　杨威利深表赞同的点头道：“的确如此，恐怕谁都没想到，陆轩在这种时刻又掀起了一张底牌，而且还成功的压制了冷清秋。”

　　还有一句话杨威利没有说出口，那就是，他已经自认为不如陆轩了，哪怕冷清秋将实力压制在炼神六重，他也不会是冷清秋的对手，别的不说，单单是滴血剑诀，就不是他能够抵挡的，最大的可能，会落得与陆轩之前一样的下场，剑碎人败。

　　陆轩此刻愈战愈勇，酣畅淋漓的连续发出两招天人合一，让陆轩有种极为畅快之感，刚刚突破，他也迫切的需要一战来检验自己的实力，现在的结果，让他极为满意。

　　成功的压制住冷清秋，让陆轩充满了自信，明亮的眼神再度盯住冷清秋，一声大喝道：“再来！”

　　听到这话，冷清秋眼神闪过一丝不可思议的神色，难道陆轩还有能力发出刚才的那一击？怎么可能！这种强度的攻击，根本不可能连续释放，就算是元力充沛，身体也不足以承受，若是强行施展，恐怕未先杀敌，自身就已经受到了重创。

　　不过不管他如何不肯置信，玄冰凤血剑之上却是已经闪现出了熟悉的光芒，耀眼而绚丽的剑光，几近完美的一剑，落在冷清秋眼中，却没有丝毫的美感，他只感到这一剑就是夺命的死神，凭他现在的状态，根本无法抵御。

　　开口认输？冷清秋相信，只要自己开口认输，陆轩绝对不会继续攻击，但是，他是谁？他是冷清秋！玄冰阁当之无愧的大弟子，无人不知无人不晓的冷清秋！

　　他冷清秋怎么能够主动向一个新晋亲传弟子认输，更何况这个新晋弟子不是别人，正是他恨之入骨的陆轩，敢当面嘲讽自己，抢了自己女人的陆轩！若是他向陆轩认输，那他这么多年积累下来的威严必将扫地，颜面荡然无存！

　　在无数弟子的注视之下，冷清秋再一次的提起了手中之剑，竟是连嘴角的血渍都忘了擦去，看上去完全不复往日的潇洒，显得极为狼狈。

　　陆轩双目之中的光泽越来越亮，完全以着一种俯视的目光看向冷清秋，整个人陡然间弹射而出，长剑如虹，直指冷清秋！

　　看到陆轩的状态依旧完好，并不是伪装，冷清秋打破了心中的最后一丝幻想，一声厉喝，顶着天人合一带来的强大压力，硬生生的冲了上去！

　　两人的速度均是极快，不过眨眼间的功夫，两人之间开始了第四次的正面碰撞。

　　陆轩眼神极为凌厉，喝道：“给我，碎！”

　　玄冰凤血剑带来的猛烈力量，在陆轩的操控之下，全部作用在了冷清秋手中长剑之上，虽然没有滴血式那样穿透力极强的钻力，却拥有着滴血式也无法相比的绝对力量，更重要的是，玄冰凤血剑的材质根本不是这种普通的宝器能够相比的。

　　砰！

　　冷清秋手中长剑如同鸡蛋碰石头一般，瞬间碎成无数块……


第0517章 心机

　　碎片纷飞，冷清秋手中那把陪伴他数年之久的长剑，顿时落得了与碎冰剑一般无二的下场，只剩下一个光秃秃的剑柄，冷清秋躲闪不及之下，更是被几道碎片刺破了身体。

　　以牙还牙！

　　之前冷清秋将陆轩的碎冰剑所摧毁，陆轩现在将同样的手段用在了冷清秋身上，顿时狠狠的出了一口恶气，碎冰剑未能完成的任务，那就让玄冰凤血剑来替它完成好了。

　　冷清秋一招击毁陆轩的佩剑，让众弟子惊讶无比，而此刻陆轩将同样的招数用在冷清秋身上，更是让他们彻底震惊！

　　凭冷清秋的实力，一击毁掉一柄人阶宝器，虽然让他们吃惊，却还不至于失态，只能证明冷清秋的实力的确强大无比，但陆轩将冷清秋的佩剑击毁，几乎颠覆了所有人的观感，有人甚至怀疑是不是自己的眼睛出了问题，破碎掉的是陆轩的那柄破破烂烂的剑。

　　不过当他们揉了揉眼睛再看之后，才发现一切都是真实的，冷清秋整洁的衣服之上赫然已经出现了一丝丝血迹，那是被碎片击伤之后所流出来的血液，虽然不至于给冷清秋带来多么严重的伤势，但这场战斗的结果，已经被陆轩完全颠覆。

　　众弟子不由得面面相觑，这，实在是难以置信，这简直就是碾压性的优势，陆轩怎么会突然变得这么强了？他们不由得想到流传颇广的那个传闻，据说陆轩在风剑宗与九星剑派的战争之上，一举击杀九星剑派三名炼神九重的强者，以前众人只当做是谣言，一笑了之，现在看来，空穴来风，未必无因。

　　看着形容狼狈的冷清秋，陆轩嘴角勾勒出一丝笑容说道：“真是不好意思，把冷师兄的佩剑给弄坏了，不过我可不如冷师兄财大气粗，赔不起，之前冷师兄也毁了我一柄剑，我看不如就一笔勾销好了。”

　　冷清秋捏着手中仅剩的剑柄，还没有从这个巨大的打击之中回过神来，对陆轩的话充耳不闻，他不断的在内心盘问自己为什么，为什么会输给陆轩？第一击与陆轩拼了个不分胜负，第二击被陆轩打得吐血，第三击竟然被陆轩将武器给毁掉了，这种情况冷清秋此前根本没有预料到。

　　他想到了自己各种戏弄陆轩，想到了自己轻松将其击败，尽情的羞辱，却唯独没有想象到这种情况。

　　看着冷清秋失魂落魄的样子，南宫硕身后的万剑飞不由得心生一丝快慰之感，冷清秋啊冷清秋，任你平时如何狂傲，如何高深莫测，此刻在陆轩的面前不还是一败涂地？你有什么资格看不起我，若不是仗着你比我多修炼几年，从师尊哪里得到的照顾比我多，你未必就能够比我强到哪里去！

　　正这么想着的时候，万剑飞不由得突然产生一丝不好的预感，刚刚陆轩可是跟冷清秋打赌了的，赌注便是自己最强大的两门武技，语冰剑决与万剑曲，而现在冷清秋既然输了，当着这么多人的面，绝对不可能反悔，那这两套武技，必须要赠给陆轩了。

　　想到这，万剑飞对冷清秋的恨意更深，你自己实力不济也就罢了，现在竟然将自己的武技给输掉，凭什么你的滴血式就不能拿来做赌注，而要拿我的万剑曲？

　　“师傅，陆轩他，他胜了！他竟然胜了！”赵冰儿语气之中满是惊喜之情，她一直担心着陆轩，在她想来，陆轩只要不受到太大的伤害就好了，却没想到陆轩的表现大出她的预料，除了第一次碰撞吃亏了之外，当玄冰凤血剑出手之后，竟然全面压制着冷清秋！

　　“嗯，我看到了，看到了。”赵颖也显得有些不淡定，陆轩这场胜利太惊人了，哪怕是前面的连胜九场，也不如这一场的胜利来得震撼，这还是冷清秋出道以来，第一次有弟子正面击败他，虽然他将实力压制了，但毕竟他还是有着归元境的底蕴，远不是其余弟子能够对付的。

　　“这一招，真够狠啊，把冷清秋的武器给击碎，简直就是把他的尊严狠狠的踩在地上，呵呵，陆轩，果真是好样的。”杨威利咧嘴笑道，他的假想敌一直都是冷清秋，虽然知道自己现在不是冷清秋的对手，但却希望有朝一日能够正面击败他，而现在陆轩却提前一步办到了这件事情，这让杨威利开心不已，以后再面对着自己等人，冷清秋恐怕无法维持以往的那种高傲了吧？

　　冷清秋这幅失魂落魄的神态，完全落入了众人的眼神，让众人有种感觉，这个昔日的天之骄子，好像突然间跌落了神坛，这一次的战败，恐怕会在冷清秋的心底留下一个极为强大的阴影，甚至会影响到他以后的修炼，形成心魔也说不定。

　　南宫硕微微皱眉，虽然冷清秋的落败极大的出乎他的预料，但他也没想到冷清秋这么受不住打击，这样下去，迟早成为魔障。

　　当下南宫硕暗运元力传音，在冷清秋耳旁大喝道：“清秋，醒来！”

　　“师傅？”冷清秋有些茫然的抬头，似乎想要找寻南宫硕的身影，恍惚之际，他竟是连元力传音这回事都忘了。

　　南宫硕眉头皱得更深，却不得不耐着性子说道：“武道一途，艰难险阻，堂堂武者，何惧一败！不经历磨难，怎么能成为真正强大的武者？”

　　此刻冷清秋稍微清醒了一些，看向南宫硕同样传音道：“可是，陆轩将我的武器都给击碎了，如果他刚刚想杀我，轻而易举，这岂不是说，我的战斗力根本比不上他？”

　　南宫硕继续开解道：“陆轩并没有击败你，他击败的，不过是一个压制了实力的你，只要你苦心修炼，实力一直维持在他之上，又有何惧之？他根本就不是你的对手，以后当你手掌玄冰阁大权之时，想怎么对付他，还不是轻而易举的事情？”

　　冷清秋眼睛一亮，对，自己的真正实力，根本就不是陆轩能够对付的，这次是他占了自己的便宜，他乃是玄冰阁堂堂大师兄，怎么可能会输给一个新晋亲传弟子！

　　等到现任阁主退位，自己在师傅的帮助下坐上阁主的宝座，到时候陆轩不过只是一个小人物而已，可以任由他如何拿捏！

　　在南宫硕及时的开导之下，冷清秋终于是顺利的走出了落败的阴影，想到自己险些因此生出心魔，甚至导致日后修为不进反退，冷清秋对陆轩心中的恨意已经达到了无比强烈的地步，这种仇恨，哪怕以陆轩的死亡都不足以消除！他不但要对付陆轩，还要对付跟陆轩一切有关系的人，父母，朋友，爱人，哪怕是赵冰儿，他也不能够放过。

　　不过这种事情是急不来的，等到自己掌权之时，就是对付陆轩之时！

　　冷清秋心中想着这些事情，竟是情不自禁的兴起一丝快慰之感，脸上的笑容显得有些诡异。

　　这个笑容看得众弟子不寒而栗，冷师兄这是怎么了，难道真的受到的打击太严重，导致精神失常了？

　　好在冷清秋很快就意识到了自己现在所处的位置，飞快的收敛起心中想法，他可是玄冰阁人敬人爱的大师兄，怎么可能做出这等事情呢？即便是被陆轩击败了，那也只是一场切磋而已，他需要很大方的表示祝贺。

　　一丝和煦的笑容重新回到了冷清秋脸上，看了看手中的短剑，只听得他哈哈一声大笑，随手将其仍在地上，毫不在意的对陆轩摆摆手说道：“陆师弟言重了，不过区区一柄剑而已，坏了就坏了，哪里比得上我们师兄弟之间的感情，倒是师弟的实力大大出乎我的预料啊，自从我练成滴血式以来，还未曾有人正面破掉过我的招数，这却是使得师兄我稍微有些骄傲了，幸亏师弟及时给了我警醒，免得我误入歧途，现在看来，我的实力还有着极大的不足。”

　　冷清秋的话语显得很是亲近，一口一个师兄师弟，仿佛与陆轩相交莫逆，有种不打不相识之感。

　　看到表现“如常”的冷清秋，众弟子微松一口气，看来冷师兄并没有受到什么影响，遭此大败，竟然还能够开怀大笑，与陆轩相谈甚欢，这种胸襟，果然不是自己等人能够相比的，不愧是受到大家敬仰的大师兄。

　　但冷清秋的表现落在陆轩眼中，却是让他有种不寒而栗之感，遭受自己此等羞辱之后，还能够表现得这般淡定，要么就是真的是心胸开阔，对自己极为佩服，要么就是城府深厚，心机深重之人。

　　打死陆轩他也不相信冷清秋会是前一种人，绝对是后面这种，虽然此刻冷清秋笑容满面，但心底恐怕还不知道在想什么恶毒的办法对付自己，陆轩突然想起了另外一个人，那就是风剑宗的现任宗主，谢志修，谢志修与冷清秋几乎完全就是同一种人。


第0518章 十连胜

　　陆轩心中警惕，表现却是不动声色地说道：“冷师兄谬赞了，若不是冷师兄将实力压制下来，我是断然不可能取胜的。”

　　冷清秋心中冷哼，你知道就好，嘴上却是说道：“输了就是输了，没什么好解释的，正好让众位师弟看看，我冷清秋也并非不是不可战胜之人，只要大家努力，日后均有胜过我的可能。”

　　冷清秋这一番话顿时得到了所有人的一众好评，觉得冷清秋实在是心胸太广阔了，随着他这句话出口，这次的失败不但不会给冷清秋带来什么负面影响，反而会让他的声望达到一个新的高度。

　　南宫硕满意的点点头，冷清秋的做法滴水不漏，便是他也不可能做得更好。

　　顿了顿，冷清秋又说道：“陆师弟手中这把看似残破的武器可是极为不凡啊，我的佩剑乃是地阶宝器，寻常武器绝对不可能与之硬碰的，没想到碰上陆师弟的武器，虽然如此脆弱。”

　　虽然是在夸赞陆轩的武器，冷清秋却也有将自己失败的责任推到武器的问题上，陆轩在武器上占了便宜，那也就证明自己并非是实力上与陆轩有多大差距。

　　陆轩低头看了一眼没让冷清秋留下一丝痕迹的玄冰凤血剑淡淡一笑道：“这是一位前辈赠与我的，我倒是也不知道它有这般威力，只是手中已经没有武器，情急之下才拿出来对敌而已。”

　　听到陆轩这话，不少弟子纷纷露出不信的神色，骗鬼去吧你，谁都知道你一天到晚背着这把剑，你会不知道它的威力？

　　冷清秋笑了笑，也不在这件事上跟陆轩纠结，又是开口道：“那想来陆师弟刚刚这一式武技也是那位前辈交给你的了？”

　　就在冷清秋以为会得到陆轩肯定的答复之时，陆轩却是摇了摇头，说出一个让众人吐血的回答：“不是，这是我自己偶然所悟。”

　　陆轩这般“不要脸”的回答，冷清秋都想要骂人了，有你这么装逼的吗？这等高深的武技，是你区区一个炼神六重的武者能够悟得出来的？那我们大家都不要活了好了。

　　陆轩却觉得自己说的是实话，这的确是自己偶然所悟嘛，虽然只是偶然从剑晶之中有所悟，那也还是偶然所悟。

　　冷清秋实在是不知道说什么好了，只得干笑几声道：“陆师弟天资，实在令我佩服，放眼整个玄冰阁，恐怕也没有谁能够跟陆师弟相提并论啊。”

　　捧杀，赤裸裸的捧杀，冷清秋这是想将陆轩放到众弟子的对立面，能成为亲传弟子的人，无一不是心高气傲之辈，现在他说没人能够跟陆轩相比，想必有不少人都不会服气。

　　“冷师兄此言差矣，我相信每个师兄弟都有自己所擅长的领域，例如唐义师兄在暗器之上颇有独到的见解，李云聪师兄的刀法造诣也是很不寻常，万剑飞师兄的两套武技，也同样给了我很大的启发，我虽然侥幸胜了冷师兄，但也只是在剑术之上略胜一筹，论别的方面，肯定有不如冷师兄之处的。”

　　陆轩夸了唐义，夸了李云聪，夸了万剑飞，却偏偏没有夸冷清秋，还说自己在剑术之上胜了冷清秋一筹，众所周知，冷清秋造诣最高的就是剑法，连剑术都被陆轩压制，他还有什么方面能够拿得出手？嗯，陆轩的确有一点不如冷清秋，那就是脸皮不如他厚。

　　不过冷清秋却偏偏没有任何话可以反驳，在同样的实力下，自己被陆轩击败，那岂不就是证明自己的剑术不如陆轩么？一时间冷清秋心中如同吃了苍蝇般难受。

　　连续几次都没能占到陆轩的便宜，冷清秋也不欲多说了，免得显得自己格局不够，当下冲陆轩拱拱手说道：“师弟远见卓识，为兄佩服，希望师弟早日修为有成，我们能够再有切磋的机会。”

　　“这一天不会太远的，冷师兄慢走。”陆轩淡然而充满自信地说道，这一次，他对付的是一个压制了实力的冷清秋，下一次，他必然要堂堂正正的击败最佳状态下的冷清秋！

　　看着冷清秋离开的背影，陆轩突然又喊道：“冷师兄，可千万别忘了我们的赌注，语冰剑决和万剑曲，我可是很感兴趣的啊！”

　　冷清秋几乎是脚步一个趔趄，嘴角微微抽了抽，挤出一丝强笑道：“陆师弟放心，改日我便是派人将两套武技送上云轩殿。”

　　听到冷清秋肯定的回答，陆轩这才满意点头，语冰剑决和万剑曲都有可取之处，自己就算是不修炼，也可以拿来开阔一下眼界，甚至可以送给夏晨曦和林欣怡她们去修炼，她们短时间内或许领悟不到凤翔九天剑法的精髓，但语冰剑决和万剑曲这种级别的武技倒是正适合他们。

　　这厮不愧是个情种，什么时候都不忘了自己的几名红颜，若是被林欣怡等人知晓，不知道是该哭还是该笑了，笑的是陆轩还记得自己等人，哭的是这厮一次性便是惦记了好几个，真是有够花心。

　　此刻苏传安的笑声响了起来：“陆贤侄，你还站在这大殿中间，莫非还要挑战不成？只是这么多亲传弟子，能够有实力跟你切磋的可是没几个了啊，不然的话，我只能够让威利上去跟你糊弄两招了。”

　　杨威利心念一动，自己是不是真的上去跟陆轩过上几招呢？若是能占到些许的便宜，那岂不是证明自己还在冷清秋之上？

　　不过他终究还是压下了这个想法，身为苏传安的大弟子，他不适合出手跟陆轩切磋，更何况，陆轩也未必会让着自己，还是不要自取其辱的好，他不得不承认，若是真的对上陆轩，他的胜面并不高。

　　陆轩也是莞尔一笑，摇摇头道：“弟子已经见识过这么多师兄的实力，心中已经满足，不再继续挑战了。”

　　他之前之所以一步步挑战，就是因为他的最终目标就是冷清秋，若是他直接向冷清秋发起挑战，冷清秋必然不会接受，但是随着他将前方的障碍一个个驱除，冷清秋就不得不出来了，现在既然已经成功的击败冷清秋，挫了挫他的锐气，那自然也没有必要继续挑战下去，让众多长老和弟子难堪。


第0519章 神兵楼

　　见陆轩终于不再挑战，众弟子纷纷松了口气，这一次的亲传战，因为陆轩的缘故，可谓是闹得鸡飞狗跳，不过却也稍微有点遗憾，毕竟陆轩一路打上来，每次战斗都给了他们耳目一新的感觉，几乎可以说是屡次创造奇迹，连冷清秋都败在了陆轩手上，还有什么是他做不到的？

　　十连胜，这在亲传战的历史上还是绝无仅有的，一般最多连胜到八场，就会被终结，可以说，这一次的亲传战，比玄冰阁历史上任何一届都要精彩，最后夺魁的竟是一个新晋亲传弟子，若非亲眼所见，恐怕没人敢相信。

　　将玄冰凤血剑重新收好，陆轩大步的走下大殿中央，赵颖微笑着冲陆轩点点头道：“虽然鲁莽了一点，但是表现很不错。”

　　陆轩笑道：“没有给师傅丢人就好。”

　　赵冰儿俏脸上也露出一丝开心之色说道：“不仅没给师傅丢人，还很长脸。”

　　“是不是也给你长脸了？”陆轩笑眯眯地说道。

　　赵冰儿嗔了陆轩一眼，赏了他一记粉拳。

　　此刻苏传安也再度开口了，他看向南宫硕说道：“这次陆轩表现得很不错，南宫长老，我看这一次亲传战的最佳弟子，非陆轩莫属了吧？”

　　南宫硕淡淡的嗯了一声，也不再多说，事已至此，说太多，反而显得自己格局不够，就让陆轩和苏传安嚣张一阵好了，凭这点小事，还无法动摇他的地位，只要将冷清秋扶上阁主之位，到时候整个玄冰阁将都由他说了算。

　　南宫硕不接招，反倒让苏传安有种有力无处使的感觉，不过能够让南宫硕吃一次瘪，那也是一个不大不小的成功，苏传安倒也没有认为借着这个机会就能够一举击溃南宫硕的势力，南宫硕的实力那是经过数十年经营所得，并不是一次小小的挫败所能够影响的。

　　随着陆轩与冷清秋的战斗结束，这场亲传战也快要接近尾声了，剩余的一些还未上场的弟子也纷纷上场演武，最后只有两人不曾有过表现，一个是杨威利，平时他的对手是万剑飞，但现在万剑飞已经提前败在了陆轩手中，杨威利也没有跟其余弟子较量的意思，另一个便是赵冰儿，赵冰儿很少出手，这次不上场也是在情理之中。

　　不多时，经历了不少精彩战斗的亲传战，在平平淡淡之中终于结束了，事实上最后时刻也没多少人的心思在亲传战之上了，大多数弟子的心思还留在陆轩与冷清秋的一战之上，冷清秋的实力毋庸置疑，但陆轩展现出来的实力却是让他们大为吃惊。

　　各种神妙的剑术，强大的凤翔九天剑法，神秘的残破古剑，已经最后那一式堪称完美的剑招，都让他们津津乐道，不用有丝毫的怀疑，不出一天，陆轩在这场亲传战之上的表现，必然会传遍整个玄冰阁，而陆轩这个名字，也将再一次为众多弟子所熟知。

　　不过这一次他们知道陆轩不再是因为陆轩得到了赵冰儿的芳心，也不再是因为陆轩敢证明挑战冷清秋，而是因为他的实力，一个在亲传战之上夺魁的人，无论走到哪里，那都必然是受到关注的对象，实力才是一切尊重的源泉。

　　当最后两名弟子演武完毕，南宫硕这才缓缓的站起身来，说了一套没什么特色的鼓励性话语，以往这种时候南宫硕不可避免的会要彰示一下自己这一脉的实力，不过这次他却是没有什么心思，也没有足够的底气，随意说了几句之后，便是转头对台下一名长老说道：“古长老，此番亲传战，最佳弟子乃是陆轩，你带他前往各处挑选奖励，也希望众弟子再接再厉，在下一次的亲传战之上能有亮眼表现，只要能够表现出足够的潜力，宗门必将重点培养你们，大家都散了吧。”

　　“恭送大长老。”众长老和弟子纷纷起身朝南宫硕行礼，南宫硕微微点头，带着身后的一众弟子径直离去，看也不看陆轩和苏传安等人一眼。

　　苏传安不由得一乐道：“这老家伙竟然是生气了呢，真是难得啊。”

　　到了他们这份上，便是生气也未必会表现出来，南宫硕如此做法，显然是真的有些怒了。

　　随后苏传安看向赵颖说道：“赵长老，我也先走一步，若是无事，欢迎赵长老来我府上做客。”

　　赵颖轻轻点头，既不拒绝也没答应，她向来是这般淡然的性子，苏传安自然知晓，没有多说，又是看向陆轩笑道：“陆贤侄，你的实力隐藏得够深啊，你和威利都是年轻人，以后要多多亲近。”

　　陆轩微微行礼出声：“会的，我对苏长老赠给我的武技也很感兴趣，有机会也想上门请教。”

　　苏传安乐呵呵地说道：“我府上大门随时为你敞开。”

　　苏传安走后，古长老便是走了上来，朝陆轩微微一笑说道：“陆师侄，没想到两月不见，你的实力突飞猛进至此，真是可喜可贺，若是无事，现在我便带你去领取奖励。”

　　对于古长老，陆轩并不陌生，当初玄冰秘境的事宜便是由他负责的，古长老的实力在众长老之中或许算不得什么，但他却是现任宗主的心腹，既不属于南宫硕的人，也不是苏传安一脉，掌管玄冰阁的后勤大小事务，权利非同一般。

　　“那就麻烦古长老了。”陆轩朝古长老拱拱手，随后又朝赵颖说道：“师傅，那弟子就先随古长老走一趟。”

　　赵颖轻轻点头：“去吧，你的武器在刚刚的战斗之中所毁，正好能够挑选一件趁手的兵刃。”

　　“我也随你一起去。”赵冰儿主动说道，她的眼界比陆轩定然是要高的，有她在自然更好，陆轩欣然答应。

　　众人开始三三两两的撤离大殿，万众瞩目轰轰烈烈的亲传战，正式落下帷幕，倒是石昊这小子特意留了下来跟陆轩打了声招呼，他对陆轩那是佩服得五体投地，跟陆轩约好日后要请他喝酒。

　　陆轩对石昊也颇有好感，在众人都不看好自己的时候，唯有石昊跳出来支持自己，不过也证明石昊眼力却是不俗。

　　陆轩和赵冰儿跟着古长老一起走去玄冰神殿，古长老边走边跟陆轩说道：“每一届的亲传战最佳弟子，都能够获得二十块极品元石，以及一柄地阶宝器和一批丹药的奖励，陆师侄是想先去挑选丹药还是武器？”

　　“古长老叫我陆轩就好，还是先去看看武器吧，我还没有见过地阶的宝器，这次倒是能够开开眼界了。”

　　古长老笑了笑，点点头，不过心里却在想，你背上背的那把长剑，恐怕不逊色与任何的地阶宝器，冷清秋所使用的佩剑便是一柄地阶宝器，但却摧毁在陆轩的手上，其中除了陆轩那一招武技威力非凡的因素外，玄冰凤血剑在其中也是起了不小的作用。

　　在古长老的带领下，一行三人便是直接前往神兵楼，神兵楼乃是玄冰阁珍藏武器之地，陆轩虽然知道玄冰阁有这么一处地方，却从来没有去过，要知道神兵楼里面收藏的可不是一般的武器，全都是地阶宝器以上的，即便是人阶上品的宝器，也无法入得了这里。

　　地阶宝器，哪怕在玄冰阁那也是相当珍贵的，别说寻常弟子，便是亲传弟子，也未必能够拥有一把，他们想要得到地阶宝器，唯有靠师傅赏赐，或者立下大功，又或者拿极为珍稀的天材地宝来兑换，对于大多数亲传弟子而言，他们都只能够使用人阶上品宝器。

　　“神兵楼里的武器，大多都是地阶下品，也有少量地阶中品的，至于地阶上品宝器，整个玄冰阁也就只有一件，名为玄冰剑，乃是镇宗之宝，据说是首任宗主传下来的，除非宗门危难之时，否则的话平时是不会动用的。”赵冰儿跟陆轩讲解着。

　　“在神兵楼挑选武器，不能够进行接触，纯粹需要靠自己的感觉来判断，运气好，你或许能够挑选到地阶下品宝器之中的精品，甚至是地阶中品宝器，若是运气不好，那就只能够挑选到一般的地阶下品宝器了。”

　　“到时候我会帮你留意一下，归元境的神念，比炼神境的感知要更加神妙，即便是有阵法阻隔，我也能够感知到一丝气息，或许能够帮得上你。”

　　这才是赵冰儿为什么要跟着陆轩一起来的原因，即便无法帮陆轩挑选到地阶中品宝器，那也至少不会让陆轩挑选到地阶下品宝器之中的残次品。

　　陆轩笑了笑说道：“没关系，能够有地阶宝器给我就行，总比人阶上品宝器要好。”

　　赵冰儿瞪了陆轩一眼，不过却也无奈，陆轩现在身怀玄冰凤血剑，一般的武器根本看不上眼，也就平时拿来对敌而已，碰上真正强大的敌人，他必定会使用玄冰凤血剑作战。

　　神兵楼距离玄冰神殿并不远，许多重要的建筑都是环绕着玄冰神殿所建立的，所以没花多少时间，三人便是来到了神兵楼。

　　神兵楼名字霸气，但模样却是了不起眼，仅仅只有一层而已，便是武技阁都比神兵楼要高大得多，在神兵楼的前方，耸立着一柄巨大的石剑，剑身之上龙飞凤舞的刻了三个大字，神兵楼！


第0520章 选剑

　　一看到古长老走过来，守护在神兵楼前方的两名武者顿时连忙走过来行礼。

　　“见过古长老，见过赵师姐。”两名执事先后朝古长老和赵冰儿见礼，赵冰儿的知名度不逊色于任何一个长老，甚至还犹有过之。

　　不过他们看向陆轩的时候，微微有些犹豫，不知道这人是谁，能够让古长老和赵冰儿亲自陪同的人，想来也不是一般人。

　　古长老微微一笑，将陆轩介绍给两人说道：“这是赵颖长老新收的弟子陆轩，也是此次亲传弟子战的魁首，我是带陆轩过来挑选武器的，你们不必多礼。”

　　听到陆轩的名字，这两人顿时露出一丝恍然之色，随即有些好奇的打量着陆轩，虽然他们没见过陆轩，但对于这个名字却早有耳闻，不但获得了赵冰儿的芳心，更是敢当面跟冷清秋过不去，听古长老的意思，竟然还在此次亲传战之上一举夺魁，这可不得了。

　　“见过陆师兄。”这两人朝陆轩见礼，虽然陆轩入门比他们晚多了，但身份却是远高于他们，更何况身为赵颖的弟子，赵冰儿的心上人，陆轩未来的成就必然不凡。

　　“两位执事师兄不必多礼。”陆轩笑着拱手回礼，虽然只是一个简单的动作，却让这两人对陆轩大生好感，平日里那些普通的亲传弟子见到他们都是眼高于顶，能够点点头就不错了，哪里还会回礼。

　　“陆师兄客气了，我们这就开启神兵楼。”两人飞快的操控着机关，随即神兵楼的大门轰然洞开。

　　神兵楼之中的武器那都是极为珍贵，别看只有两人守护，但其中阵法重重，若是未经允许擅自入内，各种杀阵立即就会开启，就算是进入了其中，也不得擅动其中被阵法保护的武器，否则同样会视为入侵者。

　　“走吧。”古长老当先走进其中。

　　一进入神兵楼，陆轩就感到一阵肃杀之意传来，这不但是阵法释放出来的气息，更是由这其中无数武器自主形成的，这其中的武器可并非全都是新打造出来的，很大一部分都是玄冰阁历代长老和弟子从外界所得，有的兵器经历过无数血战，锋刃之上沾满了鲜血，自身就携带了极其浓郁的杀气和煞气。

　　与风剑宗的器具阁一般，神兵楼之中的兵器，也是分类摆放，而且每柄武器之间都相隔了很长的距离，并且有专门的阵法保护，这是为了维持武器自身的锐气。

　　既然知道陆轩是使剑之人，古长老便是直接将陆轩带到了剑阁之中，各种各样的剑顿时出现在了陆轩的眼前。

　　长剑，短剑，重剑，双剑，甚至陆轩还看到了唐义所使用的袖中剑，不过品阶肯定要比唐义手中的那些要更高。

　　这些剑或直接插在地上，或摆放于剑匣之中，或横放于剑台之上，不一而足，唯一相同的是，所有的剑都被一个个阵法所隔离，若是想要强行破开阵法将其取出，立即就会激活布满神兵楼之中的阵法，天上地下，无处可逃。

　　“神兵有灵，自择其主。”古长老负手站在剑阁的前方对陆轩说道：“这么多剑里，有地阶下品武器，也有地阶中品武器，而且即便同样是地阶下品武器，那也有精品和次品之分，你不能破开这些阵法去试验选中之剑的威力，只能凭借自己的感觉，来选择你的武器，想挑到好的武器，那就看你的眼光和缘分。”

　　古长老说着看了一眼赵冰儿道：“若是你自己没有把握，不妨让冰儿师侄来替你选择。”

　　赵冰儿此刻早已经展开神识，全力的感知着这些剑的气息，正如古长老所说，神兵有灵，这些剑虽然还称不上神兵，却也同样有着自己的气息，一般来说，气息越强的兵器，品阶就会越高，正如武者境界越高，威势也会越强。

　　陆轩看到赵冰儿闭眼感知，顿时也来了兴趣，看看自己挑中的剑，跟赵冰儿挑的会不会一样。

　　当下他同样将感知外放，试图感受这些剑的气息，不过很快陆轩就发现，这并不是一件容易的事情，神兵楼之中兵器太多，充斥着浓郁的肃杀之意，感知根本无法准确的把握，更重要的是，每柄长剑都有阵法保护，几乎是完全的阻隔了气息，赵冰儿能不能感知得到陆轩不清楚，但他知道自己是完全感知不出来。

　　陆轩心一横，用力的将感知往一个阵法之中渗透，试图强行突破阵法的阻隔去查探其中长剑，但眼看着他就要突破之时，阵法突然传出一道反击之力，重重的轰击在了陆轩的感知之上。

　　毫无防备的受到这一击，陆轩不由得一声闷哼，不但没能突破防御，反倒是吃了点小亏。

　　古长老不由得哈哈一笑道：“陆轩，在神兵楼挑选武器可取不得巧，唯有凭自己的眼力和感觉，凭你现在的实力，是绝对无法突破阵法阻隔的。”

　　陆轩有些郁闷，虽然说他有玄冰凤血剑，倒也不是太在乎能够挑选到什么武器，但明知道其中有地阶中品的宝器，自然不会想挑到地阶下品的。

　　此时赵冰儿终于将所有的武器都用神识扫了一遍，睁开了眼睛。

　　陆轩看向赵冰儿问道：“冰儿，怎么样，哪些是地阶中品的宝器？”

　　赵冰儿哭笑不得道：“我哪有那本事，隔着阵法还能够查看到这些武器的品阶，我也只能够勉强感受一下它们的气息，而且还很飘忽，拿不准。”

　　“那你先说说，反正挑到了下品的我也不怪你。”陆轩大手一挥道。

　　赵冰儿微微一犹豫，便是伸手指了几柄剑道：“这几把剑，是我感觉最强的，或许你可以在这里面挑选。”

　　陆轩看了一下赵冰儿指出来的剑，其中三柄长剑，一柄重剑，一柄短剑，虽然他修炼过一段时间的重剑，但那也是为了更好的练好快剑，所以重剑自然被他舍弃，而短剑陆轩也不擅长，他还是更喜欢中规中矩的长剑一些，所以目标自然就锁定在了那三把长剑之上。

　　这三把剑看上去都颇为锋利，无论是哪一把，拿到外界那都是称得上是真正的宝剑，毕竟都是地阶宝器，再次也比陆轩之前的碎冰剑要强。

　　其中一柄剑崭新无比，应该是锻造出来之后，还未经历过战斗的，另外两柄剑却是略显古旧，明显经历过厮杀，仔细看，甚至能够看到剑身之上一些战斗留下来的痕迹。

　　陆轩不由得微微皱眉，能够被留下痕迹的剑，未必能够好得到哪里去，没看到残破的玄冰凤血剑跟冷清秋的地阶宝器对拼也没有丝毫痕迹，当然，拿这些剑跟玄冰凤血剑相比，那无疑是不公平的，双方根本不在一个档次上，至于新剑，那也不靠谱，谁知道会不会是锻造出来的残次品？

　　想到这，陆轩不由得问道：“有没有那种经历过惨烈战斗，却没有留下任何痕迹的剑？”

　　古长老莞尔，陆轩这选剑倒是别出心裁，不过却也有一定的道理，若是经历无数厮杀还崭新依旧，自然差不了。

　　赵冰儿再度扫了一眼，指向另一柄长剑道：“那柄剑倒是符合你的要求，不过我刚刚神识查探的时候，感觉不到丝毫的气息，恐怕品阶并不高。”

　　陆轩的目光移了过去，这是一把很普通的剑，剑身并不如其他剑那般雪亮，反而有种蒙上了一层灰尘的感觉，在这么多造型威武的剑之中，很容易被人忽略，就算是注意到了，恐怕也不会有人挑选，真正的好剑，吹毛断发，削铁如泥，杀人而不染血，怎么可能沾染上灰尘？

　　陆轩也有些犹豫，虽然他喜欢不走寻常，挑选武技也喜欢选一些残破的，但这柄剑实在是看不出任何的亮点。

　　思虑片刻，陆轩最终还是摇了摇头，算了，要是这柄剑没有什么神奇，反而是一柄快要报废的武器，那岂不是亏了？他来选剑，可是来占玄冰阁便宜的，而不是让玄冰阁占便宜的。

　　“陆轩，可有选择了？”古长老问道。

　　陆轩点点头，正准备选择赵冰儿所说的柄剑之中的那柄新剑，却是突然间灵机一动，他想起了自己玄冰凤血剑一出，众弟子万剑齐鸣的一幕，或许可以这样来试探？阵法可以隔绝长剑的气息，却无法阻隔它们自身的灵性。

　　想做便做，在古长老和赵冰儿好奇的目光之中，陆轩果断的拿出了玄冰凤血剑，注入一丝元力，剑尖猛然往地上一插！

　　一瞬间，剑阁之中的无数柄剑便是轻轻的颤动起来！

　　陆轩傻眼了，这么多剑有反应，那自己该怎么选？

　　转念一想，陆轩才觉得不对，有反应，证明这些剑都在朝拜玄冰凤血剑，而玄冰凤血剑虽然身为灵器，但此刻已经大损，既然朝拜它，那想必这些有反应的剑也不会怎么样，亲传战之上众弟子的剑大多都是人阶宝器，所以会才朝拜玄冰凤血剑，那自己应该选择的，是没有朝拜玄冰凤血剑的。

　　陆轩飞速的扫了一眼，顿时发现众多长剑之中，没有反应的剑只有两柄，一柄是赵冰儿所指的新剑，另一柄，则是那把蒙尘的剑。


第0521章 神兵有灵

　　看到此景，陆轩心念微微一动，这柄新剑乃是赵冰儿感受到气息比较强大的一柄剑，此刻在玄冰凤血剑散发出来的威压之下又没有丝毫的动静，恐怕确实不凡。

　　不过那柄蒙尘之剑竟然也没有丝毫动静，倒是有些出乎陆轩的预料，这柄剑明显经历过厮杀，而剑身之上不见丝毫痕迹，照理说应该也是比较强大的，但赵冰儿却没有从它身上察觉到丝毫的气息，实在让人费解，陆轩不由得暗暗猜测，这柄剑是不是从内部已经损毁，这才没有任何气息传出，也没有足够锋利的锐气来驱除剑身之上的灰尘。

　　微微一沉吟，陆轩没有急着做出决断，反而是将愈发浑厚的元力注入玄冰凤血剑之中，增强玄冰凤血剑的威势。

　　玄冰凤血剑本体身为灵器，但此刻最多也只能够发挥出地阶上品宝器的威力，随着陆轩元力的注入，便是逐步提升它的威势。

　　当陆轩将其威势催动到最大之时，那柄新剑终于开始微微颤动了，古长老和赵冰儿都注意到了这个异象，古长老心中不由得暗暗称奇，陆轩这个选剑手法倒是别出心裁，不过效果却是极佳，也不知道陆轩手中那柄残破之剑究竟是什么品阶的存在，竟然能引得众剑齐鸣，哪怕是宗门内那把地阶上品的玄冰剑似乎也没有这个功效。

　　而且古长老心中清楚，这柄新剑，正是玄冰阁内最新打造出来的一柄地阶中品武器，看来陆轩这小子要撞大运了，一下子就挑到了地阶中品的武器。

　　不过陆轩的眼神只是从新剑之上扫了一眼之后，便是看向了那柄蒙尘之剑，此刻这柄蒙尘之剑竟然还没有任何反应！依旧静静的躺在一个剑台之上。

　　难道说这蒙尘之剑品阶已经达到了地阶上品？或者正如他所猜测，蒙尘之剑早已经从内部损毁？

　　现在，陆轩必须做出一个抉择了，是选择新剑，还是选择这柄极有可能已经坏了的蒙尘之剑。

　　按照保险的原则，陆轩应该选择新剑，很明显，通过赵冰儿和他的双重检测之下，基本可以肯定是一柄地阶中品宝器级别的武器，选择它，陆轩绝对不会吃亏。

　　但是，陆轩却是个喜欢新奇东西的主，他对这柄蒙尘之剑已经产生了一丝兴趣，他的直觉告诉他，这柄剑绝对有问题。

　　想到这，陆轩终于是做出了决定，转头对古长老说道：“古长老，我已经选好了。”

　　古长老笑着摇摇头道：“你小子运气真是好，这柄剑花费了一年的时间来锻造，直到前一个月才锻造成功，刚刚入住神兵楼，就被你挑走了。”

　　陆轩愕然，随即便是会意过来，古长老说的并不是蒙尘之剑，而是说的那柄新剑，从古长老的话之中明显能够听得出来，这柄新剑必定是地阶中品宝器无疑，赵冰儿也替陆轩欣喜，玄冰凤血剑这等神物不方便经常露面，能够得到一柄地阶中品宝器作为常用武器，陆轩的实力也能够得到大幅度提升，之前陆轩若是使用这柄剑与冷清秋对敌，那也绝不至于被他所摧毁。

　　就在古长老准备撤掉新剑之上的阵法之时，陆轩却是出声止住了古长老的动作，说道：“古长老，我挑选的不是这柄新剑，而是那一柄。”

　　顺着陆轩的指向看过去，古长老一愣，陆轩竟是挑选了蒙尘之剑！

　　“你确定？”古长老不由得重新询问了一次，他刚刚已经把话说得很明白了，那柄新剑无疑是这么多长剑之中品阶最高的一个，没想到陆轩竟然没有选择。

　　“没错，就要它了。”陆轩很肯定地答道。

　　古长老微微一犹豫，这才摇摇头道：“算了，再给你一次机会，你重新挑选吧。”

　　身为玄冰阁的大管家，古长老对于神兵楼之中的武器可谓是了如指掌，他这话可谓是说得相当明白了，几乎就是在告诉陆轩，你选错了，选那柄新剑才是对的，若不是看在陆轩一直以来表现相当亮眼的份上，古长老才不会做这等违背原则的事情。

　　赵冰儿也在一旁急道：“陆轩，别任性了，就选这柄新剑好了。”

　　陆轩却是个相当固执的人，古长老和赵冰儿越是劝说，他反而越想要那柄蒙尘之剑。

　　“就它了，麻烦古长老帮我取出来吧。”陆轩依旧是指着蒙尘之剑说道。

　　见陆轩如此坚持，古长老实在是无奈，微微一叹，手掌轻抬，挥手间撤掉蒙尘之剑上的阵法，手指微曲，蒙尘之剑便是被古长老吸到了手中，随即将其递给陆轩。

　　“我已经给过你机会，你自己没把握住，可就不能怪我了，既然你选择了这柄剑，那我就不妨告诉你好了，这柄剑，是柄废剑。”古长老淡淡出声道。

　　“真是废剑？”陆轩不由得疑惑出声。

　　赵冰儿也出声询问道：“古长老，既然是废剑，怎么能有资格放在神兵楼之中？”

　　她本以为能够放在神兵楼之中的武器，再不济也是人阶上品宝器之中的精品，没想到竟然出现了一柄废剑，那这样一来，陆轩这次的选择机会可就完全浪费了。

　　古长老解释道：“神兵楼之中的武器，除了品阶高的之外，还有一些就是有一定来历的武器，这柄废剑，就是其中之一。”

　　“这柄剑乃是玄冰阁历史上一位阁主从一处绝地之中所获，最开始的时候，那位阁主也以为得到了一件宝贝，但是拿回来百般研究之后才无奈的发现，这柄剑根本无法使用，倒不是说这柄剑坏了，而是因为它的构造十分奇特，我们的元力根本无法驱使，或许它的品阶很高，但拿在手中，与凡器无异，正是因为如此，才被我们定义为一柄废剑。”

　　经过古长老这么一番解释，陆轩和赵冰儿才明白是怎么回事，陆轩看着手中满是灰尘的长剑，不由得苦笑，自己的直觉没有错，利用玄冰凤血剑试探出来的结果也没有错，想来这柄剑的品阶的确不一般，这才对玄冰凤血剑的威势没有丝毫反应，但若是无法使用，品阶再高也没有用。

　　不过陆轩还是心有不甘，好不容易获得了一次挑选地阶宝器的机会，竟然挑到了一柄废剑？

　　想到这，陆轩情不自禁的将太乙之力注入这柄蒙尘之剑中，他倒要看看，这柄剑是怎么个奇特法，竟然无法用元力催动。

　　但就在此时，令人意想不到的情况出现了！

　　随着陆轩太乙之力的注入，这柄蒙尘之剑陡然间释放出一阵绚丽的剑光，恍若一处干涸的河床，突然间得到了雨露的滋润一般，整个剑身剧烈的颤抖起来！

　　握住长剑的陆轩有一种奇妙的感觉，他感觉到了蒙尘之剑在欢呼，在激动，好像漂流在外的浪子，突然间找到了家！

　　陆轩还是第一次从手中之剑的身上感觉到这种心意相通的感觉，这种感觉，就好像这柄剑本就应该属于自己，哪怕使用玄冰凤血剑之时，陆轩都没有这种感觉，毕竟玄冰凤血剑是冰凤的佩剑，并非他陆轩的。

　　在赵冰儿和古长老惊讶的眼神之中，蒙尘之剑上那积累了不知道多少年的灰尘，瞬间被剑光冲散，露出洁亮如新的光泽，与这把蒙尘之剑相比，那柄刚刚被玄冰阁锻造出来的新剑都显得黯然失色！

　　剑光开始渐渐的收敛，蒙尘之剑再一次的恢复了之前的平静，但一股及其锋利的气息从它的身上传出，哪里有半点的颓然，哪里像是古长老口中的“废剑”。

　　“这，这，这是怎么回事？”古长老一时间不由得有些茫然，刚刚他还信誓旦旦的说这是一柄废剑，没人能够催动它，到为何到了陆轩的手上，却是陡然间焕发出了如此的活力？

　　赵冰儿又惊又喜，问道：“陆轩，你能够催动它？”

　　陆轩爱不释手的擦拭着已经没有半点尘土的蒙尘之剑，笑着点点头道：“好像它听我的使唤。”

　　“简直不可思议，自从这柄剑来到玄冰阁以来，不知道多少人尝试着催动它，包括南宫硕，苏传安，以及你们师傅赵颖，都有尝试过，却都是无功而返，没想到它竟然在陆轩你的手上绽放出了光彩，你是如何做到的？”古长老连忙追问道。

　　陆轩也有些不解，他只是将元力注入蒙尘之剑之中而已，蒙尘之剑自己便是兴奋了起来，这其中的道理，陆轩自己也说不清楚，只能答道：“或许正如古长老所言，神兵有灵，自择其主吧，或许它认为我能够让它释放出自己的光彩。”

　　古长老却是不信，神兵有灵，自择其主，这不过是一件故作高深的话罢了，那些真正强大的兵器，诸如传说之中的灵器，或许会是自择其主，但灵器之下，别说是宝器，便是比宝器更高一阶的圣器，也未必能够做到这点，古长老相信，必然是陆轩身上有什么特别的地方，这才能够成功催动这柄躺在玄冰阁无数年之久的“废剑”。


第0522章 三阶十八品

　　陆轩却是不管这些，虽然还没有试验这柄剑的威力，但单单是它的来历，以及那种跟自己的心意相通之感，就已经让陆轩欣喜不已了，更何况，这柄剑面对玄冰凤血剑的威势丝毫不逊色，想来威力也不会次。

　　“在那绝地之中呆了无数年，来玄冰阁又被埋没了无数年，直到今日才有展现光彩的时刻，那么，就叫你蒙尘剑吧。”陆轩自语道。

　　本来他是想将蒙尘剑继续命名为碎冰剑的，但碎冰剑已经碎了，哪怕他得到一柄新的碎冰剑，那也不再是原来的碎冰剑，更何况，将碎冰剑的名字强加于蒙尘剑之上，也是对蒙尘剑的不尊重。

　　古长老笑道：“蒙尘剑，倒也适合它，若不是遇到了你，恐怕还得继续蒙尘下去，看来你也是真正的有缘之人了。”

　　古长老也不准备继续深究陆轩为何能够催动蒙尘剑的事情，每个人都有自己的秘密，或许陆轩是不想暴露出来，更何况，陆轩可能真的不知道自己为何能够催动蒙尘剑。

　　陆轩挑选好了武器，这神兵楼也没有继续待下去的必要，古长老随即便是带着陆轩离开，离开之时，那两名看守神兵楼的执事看向陆轩的眼神更加的尊敬了，这使得陆轩有些莫名其妙，不知道短短一会儿工夫怎么这两人的态度变化这么大。

　　倒是古长老心中了然，看向陆轩微微一笑道：“从今天开始，在玄冰阁之中，你将会得到绝大多数人的尊重，他们之所以有这样的变化，想必是亲传战之上发生的事情，已经传到了他们的耳中。”

　　人本就是群居的，每个人都或多或少有自己的朋友，一传十，十传百，用不了多久，陆轩在亲传战之上的战绩，在玄冰阁之中便会人尽皆知。

　　更何况其中还有苏传安的暗中推动，十连胜这个耀眼的战绩，足以让所有人对陆轩刮目相看，堂堂正正的击败南宫硕门下二弟子万剑飞，足以将陆轩推倒亲传弟子第三人的宝座之上，而击败压制了实力的冷清秋，更是个极大的噱头，所有人都会知晓，新晋亲传弟子陆轩，并非是个靠女人吃饭的家伙，而是拥有着强大实力的存在！

　　很快，古长老的话便是得到了验证，当陆轩一行三人来到玄冰阁的丹塔之时，根本不需要古长老介绍，一道道陆师兄的声音便是不断响起，语气之中不掺杂任何的敷衍，虽然一些人可能还不认识陆轩，但此刻跟随着古长老来领取奖励的，除了陆轩又有何人？

　　看着这些弟子恭敬的眼神，陆轩心中也不由得升起一声满足之感，他终于明白为什么有那么多人热衷于权势，谢志修为何费尽心机想保住自己风剑宗主的位置，苏传安和南宫硕为了一个玄冰阁阁主的位置斗得不可开交，一切都是为了权势，有了权势，你便会得到无数人的尊重，这种心理的满足感，根本不是其余东西能够替代的。

　　“陆轩，你想要什么等级的丹药？”古长老出声问道。

　　陆轩从思绪之中回过神来，有些疑惑的看向古长老说道：“丹药也有等级之分？”

　　以前在风剑宗的时候，陆轩很少有去兑换过丹药，去了也是兑换一些他早就知道的丹药，后来又是在外闯荡了半年，倒还真不了解这些，说起来陆轩这武者还真不合格。

　　古长老失笑，没想到陆轩竟然连这都不知道，不过一想到陆轩真正的成为武者还不过两年时间，倒也有些释然，随即解释道：“当然有等级之分，不同等级的炼药师，便是能够炼制出不同等级的丹药，我们玄冰阁，拥有一名四品炼药师坐镇，最高可炼制人阶九品丹药！若是运气好，地阶一品丹药也是能够炼成的。”

　　赵冰儿知道陆轩或许是真的一无所知，在一旁补充道：“丹药分为三阶十八品，分别是天地人三阶，每阶分一至九品，一品最次，九品最高，地阶丹药的价格奇高无比，那是归元境强者都要趋之如骛的宝贝，至于天阶丹药，那只是传说中的存在，传说中天阶丹药出世，必将引起丹劫，就算你有足够的实力炼制出来，在丹劫之下，也未必能够保住。”

　　陆轩不由得咂舌不已，天阶丹药竟然能够引起丹阶？这是何等的逆天之物，恐怕真有生死人肉白骨之效了。

　　不过虽然明白了丹药的品阶之分，但陆轩对于具体的价值还是不太清楚，不由得问道：“玄冰金莲丹是什么等级的丹药？”

　　玄冰金莲丹的功效陆轩是一清二楚的，在他看来，这已经是颇为神奇的丹药了，放到风剑宗那是真正的宝贝，君不见当初陆轩赠与杨毅几颗玄冰金莲丹，杨毅就高兴得不行，便是玄冰阁之中，拥有这等丹药的也不多。

　　“玄冰金莲丹，只是人阶七品罢了，不过因为所需材料的特殊，这才使得它的价值比较高。”古长老说道。

　　“那我若是想要玄冰金莲丹，我能够得到多少？”陆轩眼巴巴的问道。

　　古长老淡然一笑，轻飘飘地答道：“三百颗。”

　　陆轩顿时张大了嘴，以前觉得珍贵无比的玄冰金莲丹，现在自己竟然唾手可得三百颗？！简直不敢相信。

　　赵冰儿看到陆轩这土包子模样也不由得有些好笑，说道：“你现在的身份可不比寻常，玄冰金莲丹对于普通弟子或许相当珍贵，但你现在可是亲传弟子了，而且还在亲传战之上一举夺魁，区区三百颗玄冰金莲丹，又算得了什么？若是你想要，尽管找师傅开口，这种级别的丹药，对于师傅来说根本就不是什么难事。”

　　听到赵冰儿的话，陆轩稍稍收起了自己的惊讶之情，不过也对玄冰阁的实力有了一个新的估计，显然，玄冰阁的资源是极其丰厚的，不过这些东西大多都是供给真正的精英弟子使用的，毕竟能够撑起玄冰阁偌大一个宗门的，始终都是最顶尖的实力。

　　难怪风剑宗与玄冰阁的实力会差距这么大，两者根本不是一个级别上的存在，四品宗门，远远凌驾于三品宗门之上，陆轩又情不自禁的想到，玄冰阁就已经如此的强大和富有，那凌驾于玄冰阁之上的五品宗门，又会是何等景象呢？

　　意识到自己的思绪跑远了，陆轩连忙回过神来，定了定神之后问道：“古长老，我能要地阶的丹药吗？”

　　“不能。”古长老果断的回绝，随即又说道：“地阶丹药，那是众长老都不能轻易得到的，而且炼制极为不易，虽然你夺得最佳弟子称号，奖励不菲，却也没有资格得到这等丹药，但是人阶九品的丹药，你可以选择三枚。”

　　“那我就要人阶九品的丹药了，我要能够提升灵魂之力的丹药。”陆轩毫不客气的开口，拥有着太乙归元诀，拥有着储物戒之中尚且充足的极品元石，陆轩修炼速度很快，根本不需要丹药的辅助，反倒是灵魂之力，是修炼符道至关重要的一环，陆轩醉心于武道之上的修炼，反倒是忽略了符道一途的修炼，哪怕有着太乙归元诀的锻魂之法在手，陆轩也很少有使用，目前还只是一个低得可怜的二星灵符师。

　　虽然陆轩在武道上的天赋远高于符道，但他的心气却是极高，从太乙归元诀之中得到的迹象来看，武道，符道，炼体之道，三者相辅相成，同时修炼以后恐怕有着意想不到的功效，所以他哪个方面都不想落下，若是有着丹药辅助，灵魂之力应该能够提升得更快。

　　“你小子倒是会占便宜，提升灵魂之力的丹药极为珍贵，而且炼制难度更高，若是你要提升灵魂之力的丹药，那我只能给你三枚人阶八品的。”古长老笑道。

　　陡然间下降一个档次，陆轩顿时有些不乐意了，跟古长老讨价还价道：“十枚人阶八品。”

　　“五枚，再多没有了，爱要不要。”古长老没好气地回道。

　　“六枚！再多加一枚！”陆轩依旧在眼巴巴的极力争取，需要丹药的可不止他一个，想必陈小涵也极为需要，多要一枚给陈小涵也是极好的。

　　此刻赵冰儿也在一旁帮腔道：“古爷爷，你就答应陆轩吧，就多一枚好了。”

　　见赵冰儿都不叫长老，叫自己古爷爷了，古长老顿时心软，他也是玄冰阁的元老，几乎是看着赵冰儿长大的，对赵冰儿颇有种慈爱之情，无奈道：“看在冰儿的份上，那就六枚好了。”

　　陆轩倒是有些歉意的看着赵冰儿，自己是为了陈小涵着想，没想到赵冰儿豁出去来帮自己求情，当下低声跟赵冰儿说道：“我是想为小涵多求一枚丹药，当初在玄冰秘境结束之时，你也见过的。”

　　闻言，赵冰儿瞪了陆轩一眼，说道：“早知道就让古长老给你三枚，叫你去讨好别的女孩子！”

　　陆轩看得出赵冰儿并未真的生气，顿时腆着脸赔笑道：“我就知道冰儿你很大方的，下次我带你去见小涵，你们肯定会成为好朋友的。”

　　对于陆轩，赵冰儿也颇显无奈，这厮的花心她算是领教到了，不过既然堵不住，那还不如不堵了，至少陆轩对她是很坦诚的，并没有什么事情瞒着她。


第0523章 古剑蒙尘

　　在古长老的吩咐之下，丹塔之中的管事不多时便是取来了六枚丹药，盛放在一个精致的玉瓶之中。

　　将玉瓶递到陆轩手中，古长老开口说道：“这里是六枚人阶八品的养魂丹，对提升灵魂力量有奇效，若是辅以锻炼灵魂之力的法门服用，效果更是极佳，可惜此等功法极为难得，至少玄冰阁之中我是不知道谁拥有的。”

　　陆轩心念一动，锻魂之法吗，太乙归元诀之中正好有一套，这倒是好办了，也不知道这几枚养魂丹，能够将自己的灵魂之力提升多少，想来突破到三星灵符师是没什么问题了。

　　见陆轩有些意动，古长老不得不再次提醒道：“这六枚养魂丹你可别一次性服用，否则药性太强，会对你的灵魂造成极强的压迫力，不但无益，反而有着极大的害处。”

　　陆轩点点头道：“古长老放心，我明白了。”

　　古长老这才放心的轻嗯一声，随即从自己的储物戒之中拿出二十块极品元石交给陆轩，这也是陆轩此次在亲传战之上夺魁的最后一道奖励。

　　陆轩随手将其接下，二十块极品元石，这也是一笔不菲的财富了，哪怕他从玄冰秘境之中得到不少，却也不会嫌这东西烫手，随着实力的提升，对于元石的需求会越来越大，更何况陆轩炼神炼体炼魂三法兼修，消耗更是常人无法相比的。

　　所有奖励到手之后，陆轩与赵冰儿便是辞别了古长老，携手回归云轩殿。

　　云轩殿之中依旧冷冷清清，平日里除了一些侍女前来打扫之外，根本没有外人踏入，不过此时赵颖和杜小猫均是在大殿之中等待着陆轩与赵冰儿回来。

　　一看到陆轩回来，杜小猫便是笑着站起身来对陆轩说道：“陆师弟，刚刚冷清秋已经派人你把你的战利品送过来了，这可是两套玄级上品的武技，这次你可算是赚大了。”

　　说话间，杜小猫便是递过来两枚玉简。

　　陆轩一怔，随即便是笑道：“冷清秋的办事效率还真高啊，这么快就送过来了，我还以为他想要赖账呢。”

　　赵冰儿出声道：“冷清秋这人最好面子，不可能在这种事情上让你抓到把柄的，况且这两套武技对他来说，并不算太珍贵，输给你就输了。”

　　“好面子又怎么样，还不是输给了我，看他以后还敢嚣张，竟然敢对你不敬，真是活得不耐烦了。”陆轩笑眯眯的看着赵冰儿说道。

　　赵冰儿瞪了他一眼道：“你可别骄傲，虽然你实力不俗，底牌众多，但冷清秋的实力也是摆在那里的，战胜一个压制着实力的冷清秋并不算什么，若是真正的战斗，又怎么可能有人傻到压制着实力跟你打。”

　　陆轩也是稍稍冷静，颇为同意的点头，这次是切磋，所以冷清秋才压制着实力跟自己对战，若是实打实的对拼，恐怕十个陆轩也不够冷清秋杀的。

　　不过他还是不想让冷清秋太舒服，对这种表面伪善，心底却极为恶毒的人，陆轩充满着反感，眼珠一转，陆轩看向赵颖说道：“师傅，南宫硕不是想让我将护身武技的法门交出去么？你说我若是将这两套武技公开献给宗门，放到武技阁之中去，会怎么样？”

　　赵颖一愣，没想到陆轩这厮还真能想出这般恶心南宫硕一脉的办法，虽然说语冰剑决和万剑曲算不上南宫硕真正的独门武技，但却也是极为核心的传承，若是被陆轩这么公开，那几乎所有的亲传弟子就都能够学习了。

　　但是想了想，赵颖还是摇摇头道：“这种损人不利己的事情就不必了，做得未免有些太过，不过你们几人观摩学习一下倒是没问题。”

　　赵颖知道陆轩是什么想法，但却也不想陆轩树敌太多，更何况，不公开武技，未必就不能给南宫硕和冷清秋添堵，陆轩不公开武技，万剑飞就只会怨恨冷清秋，而不会牵涉到陆轩，但若是陆轩公开武技，万剑飞恐怕就会将对冷清秋的恨意转嫁到陆轩的身上，这样反倒是帮了冷清秋一把，作为陆轩的师傅，赵颖看许多事情都比陆轩要看得更清，看得更远。

　　“对了，陆轩，你随古长老前去挑选武器，可有挑到中意的？”赵颖突然想起来问道。

　　“弟子运气不错，正好挑到一柄称手武器，我看这把武器，在神兵楼之中那也是首屈一指的了。”陆轩颇为开心的将蒙尘剑拿了出来，比划了两下，这种如臂使指的融洽感，让陆轩觉得很舒心。

　　“这把剑，怎么有种眼熟之感？”赵颖有些疑惑的看着陆轩手中的蒙尘剑，觉得这剑的造型有些熟悉，却又感觉自己从未见过。

　　赵冰儿在一旁提示道：“古长老说这是柄废剑，还说师傅你和其余几大长老都曾尝试着使用过。”

　　经赵冰儿这么一说，赵颖顿时便是认出了蒙尘剑，陆轩手中的蒙尘剑，与摆放在神兵楼之中的蒙尘剑已经是截然不同，看上去雪亮无比，哪里有丝毫蒙尘的感觉，正因为这样，赵颖才未能第一时间认出来。

　　只听得赵颖诧异说道：“这柄剑根本无法灌注元力使用，陆轩你为何会挑它？实在是可惜。”

　　“古长老也这般说，但不知为何，我一拿到这柄剑，便是觉得它我几乎能融为一体，而且，我的元力灌注其中，根本没有丝毫阻碍。”陆轩解释出声，随即太乙之力注入剑身之中，淡淡的剑光顿时绽放而出，显得很是好看。

　　看着蒙尘剑之上的剑光，赵颖微微沉默，随即才开口道：“这柄剑其实有着一些的不凡之处，历任阁主和几大长老，都曾研究过它，包括我在内。经过我们的一致认定，认为这柄剑乃是一柄古剑，它的炼制方法，根本不是我们现在的炼器之术，而且做工极为精细，可以说，远超我们现在的技术。”

　　赵颖的话，听得陆轩眼前一亮，他本来还准备等回去之后自己慢慢研究这把蒙尘剑，没想到赵颖等人早在之前就研究过了，听听她的话，无疑能够节省极多的时间。

　　“这柄剑之中，刻有无数的大小阵法，许多阵法，我们都是见所未见，闻所未闻。当初察觉到这柄剑之中的众多阵法之时，我们所有人的惊住了，我们从没想到，一柄小小的剑之中，竟然能够布下如此多的阵法，若是能够将这些阵法全部催动，这柄剑的威力将无法想象。”赵颖缓缓的讲述着他们对蒙尘剑的研究成果，这些东西，便是古长老也不知情，他只知道这是一柄古剑，也是一柄废剑。

　　听到赵颖如此推崇蒙尘剑，陆轩更是欢喜，恐怕这次是真的捡到宝了，对于别人来说是废物，到了自己手中却成了宝贝。

　　“正因为如此，我们所有人都想发挥出这柄剑的威力，但可惜，无数年来，从来没有谁能够将其催动，元力注入其中，就恍如石沉大海一般，别说御动其中阵法，便是连展现它本身的力量都做不到，久而久之，这柄剑也被彻底的定义为了一柄废剑，哪怕它再强，无法运用，也是无用的。”

　　听赵颖说到这，陆轩才明白为何他们明知道蒙尘剑的强大，却一直都摆放在神兵楼之中，这就好比看着一座宝库，却没有开启宝库的钥匙，无奈之下只能够将这个宝库保存起来。

　　“师傅，我既然能够催动蒙尘剑，那是不是代表我也能够开启其中的阵法？”陆轩忍不住问道，听赵颖将蒙尘剑的实力夸得如此强大，实在让他心中痒痒无比，这可是一柄完好无损的剑，若是能够彻底发挥其威力，恐怕威力比玄冰凤血剑还要强了！

　　“这我倒是不知道了，我们无法御动这柄剑，自然也无从探知其中阵法的奥秘，需要你自己慢慢琢磨，不过你既然有此机缘，或许很大可能能够让它绽放出自己的光彩，蒙尘剑，呵呵，这名字倒也贴切。”赵颖露出一丝笑容说道。

　　陆轩暗暗点头，蒙尘剑，总有一天，我能够带你一飞冲天！

　　“好了，机缘自有天定，你也不必多挂心，武器终究还是外物，唯有自身的强大才是真正的强大，我在这里等着你们，便是想趁此机会，再跟你们说说修炼之道，这次亲传战之上，你们看了不少场战斗，也打了不少场战斗，想必心中或多或少有所感悟，说出来，我来替你们释疑。”赵颖中止了对蒙尘剑的讨论，开始了修炼感悟的传授，陆轩三人也收起心思，专心听赵颖的讲说。

　　论起亲传战之中的收获，陆轩无疑是最大的，单单是亲自上场的战斗就达到了十场之多，而且还在战斗之中成功的突破到了炼神六重，新旧感悟加起来极多，趁此机会自然要好好讨教。

　　杜小猫虽然仅仅只跟韩枫对拼了一场，但每个弟子的战斗她都有认真观看，以前她不过是一名普通弟子，很难看到这种亲传弟子之间的对抗，对她的提升也是极有帮助。


第0524章 榨干你！

　　几人不断的问答，时间便是在期间悄悄流逝，转眼间，天色便是已经黑了下来，赵颖的无私传授，也让陆轩和杜小猫心满意足，颇有茅塞顿开之感，赵冰儿的收获虽然不如两人大，却也同样有着自己的感悟。

　　几个时辰的讲道，已经足以让陆轩三人好好体会一阵子，赵颖便是挥手让三人各自散去，好好领悟，亲传战已经过去，时间倒也不再是那么的紧迫。

　　陆轩这厮自然不会乖乖的回房间，亦步亦趋的跟在赵冰儿的身后，溜进了她的闺房。

　　赵冰儿没好气的瞪了陆轩一眼道：“你跟着我干什么？”

　　陆轩嘿嘿一笑，直接拦腰将赵冰儿的娇躯抱起，说道：“你说还能干什么，当然是干大事！”

　　赵冰儿满面羞红，趴在陆轩的肩头啐道：“就知道你没想好事。”

　　此前赵冰儿跟陆轩约法三章，让陆轩好好修炼，亲传战之前不许碰她，陆轩早就憋得不行了，此刻亲传战结束，看着如此美人在前，哪里还忍得住，抱着赵冰儿便是钻进了卧室之中，不多时，衣物纷飞，赵冰儿的闺房之中便是响起一阵让人脸红心跳的靡靡之音。

　　一阵翻云覆雨过后，暴雨初歇，赵冰儿颇有些疲惫的躺在床上，无不埋怨地说道：“都让你弄疼了，简直就是头蛮牛。”

　　陆轩倒是精神奕奕，得意洋洋地说道：“蛮牛可没有我这种战斗力。”

　　赵冰儿暗暗想到，以后还是不要给陆轩禁欲这么长时间了，到头来受罪的还是自己。

　　休息了一阵之后，赵冰儿转过身，光滑如缎的娇躯依偎在陆轩身上问道：“亲传战已经结束了。接下来你有什么打算？”

　　陆轩顺势将赵冰儿搂住，脑海之中也不由得思索了起来，他喜欢有激情一点的生活，若是让他就这么呆在玄冰阁之中安安静静的修炼。恐怕真的得憋坏了，他可不是赵颖和赵冰儿这种淡然的性子，若是没什么大事的话，说不定他又想出去历练一番了。

　　玄冰阁的地界可比风剑宗要大多了，单单是下属的三品宗门就有五个之多，况且陆轩想要走遍天剑大陆，看看各处的风情，外出历练倒也是个不错的选择。

　　想了想，陆轩便是说道：“先在宗门内呆一段时间吧，顺便巩固好自身境界，也研究一下蒙尘剑，对了，我准备带上小涵，一起去拜访一下刑长老，探讨一下符道。”

　　赵冰儿瞥了陆轩一眼道：“恐怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　陆轩不由得苦笑：“你把我想成什么人了，我是真的对符道有兴趣，再说冰儿你这么大方，我还需要瞒你么？”

　　赵冰儿狠狠的在陆轩的肩头咬了一口道：“你就会欺负我，我要把你榨干了，看你还有心思去外面拈花惹草。”

　　陆轩眼神暧昧的往赵冰儿身下看了一眼笑道：“你不是都被弄疼了吗？还能来？”

　　“哼，试试不就知道了。”赵冰儿不服输地说道，当下她一个翻身，顿时便是骑到了陆轩的身上，媚眼如丝的看向陆轩，轻咬红唇道：“这次，我要在上面。”

　　面对如此娇媚的赵冰儿，陆轩刚刚消失的浴火瞬间就再度升了起来，小兄弟立即起立敬礼。

　　……

　　足足两个时辰之后，陆轩才悄悄的从赵冰儿的房中溜了出来，若不是身具两大神纹，陆轩觉得自己这会儿说不定已经腿软了，心中不由得暗暗感叹，果然是印证了那句话，没有耕坏的地，只有累死的牛，他这次算是领教到了赵冰儿强大的战斗力，在第一次过后，在接下来的两个时辰之内，硬是拉着陆轩来了三次，将陆轩榨得干干净净。

　　回到房间之中，陆轩将太乙归元诀运转了一个大周天，这才感觉状态恢复了不少，没有忙着休息，陆轩却是将蒙尘剑拿了出来，听了赵颖的话之后，陆轩便是对蒙尘剑产生了强烈的好奇感，迫不及待的想研究一下其中的秘密。

　　左手从蒙尘剑的剑身之上缓缓滑过，陆轩眉头微蹙，他竟是感觉不出来这蒙尘剑乃是采用何种材质制成，非金非石，但其锋锐程度，不逊色与任何金属所制成的武器，实在是奇怪，不过这也证明，蒙尘剑的来历的确不一般，单单是这种材料，至少玄冰阁就拿不出来。

　　不再纠结于蒙尘剑的材质问题，陆轩将元力缓缓探入蒙尘剑之中，仔细的查探着其中的情况，陆轩能够“看”到，蒙尘剑之中，刻画着无数的符文，极为细密，一道道符文环环相扣，形成一个个阵法。

　　陆轩自问也算是对符道小有了解，但别说这些阵法，就算是这些符文，他都不认识几个，不过即便是这样，他也能感觉到这些阵法符文极为精妙，恐怕是出自真正的符道大能之手，很有可能，这柄剑并不是一个人制成，而是多人一起炼制才能够炼制成功，因为它至少需要一名炼器大师与一名符道大能一起协作。

　　随着陆轩的元力缓缓渗入其中，很快便是来到了一道阵法之处，但陆轩的元力却是没有丝毫迟滞的流转而过，仿佛这道阵法只是摆看的一般。

　　但陆轩知道并非如此，之前他就请教过赵颖，按照赵颖的说法，他们之所以无法御动这柄蒙尘剑，便是因为这一道阵法的缘故，这道阵法，应该是一道判定之阵，不是特定的人，或者身具某种特定因素的武者，根本无法通过这道阵法的判定，陆轩之所以能够使用蒙尘剑，就是因为他得到了这道阵法的认可。

　　赵颖他们连第一道阵法都通过不了，自然谈不上对其后的探索，这后面的探索，就需要陆轩自己来琢磨了。

　　随着太乙之力继续深入，陆轩便是感受到了其余阵法的存在，元力注入其中，陆轩看到其中一道极为细小的阵法陡然间亮了起来！

　　陆轩的眼睛也随之一亮，自己果然能够使用蒙尘剑，这明显是已经激活了这道小阵，武器之中的阵法，一般都是用来增幅武器实力的，只是不知道这道阵法的效果是什么。

　　此刻蒙尘剑的剑身之上，已经附上了一层浅薄的白色光泽，若不细看，根本不会发现，陆轩若有所思，想来这道阵法应该是最简单的一种，那就是用来增强蒙尘剑的锋利程度的，激活了这道阵法之后，蒙尘剑的杀伤力必然要比正常情况下强大一些。

　　太乙之力继续注入，开始流转到第二道阵法之中，第二道阵法想要激活，明显比第一道更难，陆轩不断的增强太乙之力的强度，这才终于成功点亮第二道阵法！

　　一阵吸附之力随即便是从蒙尘剑之上传来，这第二道阵法，竟然能够增强蒙尘剑的吸力，别小看这一点效果，凭借着这道吸附之力，陆轩完全可以利用蒙尘剑黏住敌人的武器，甚至能够一举将对方的兵刃夺走！

　　察觉到这一点，陆轩更是兴奋，两道小小的阵法便是如此强大，这蒙尘剑还真是不可小觑，不但能够跟自己心意相通，更是这般强力，陆轩隐隐觉得，蒙尘剑恐怕比玄冰凤血剑还要强大，至少现在对于他来说，蒙尘剑可能比玄冰凤血剑更适合自己，真是捡到宝了。

　　定了定神，陆轩开始贪心不足的想要激活第三道阵法，但这一次陆轩却是吃了个闭门羹，无论他将太乙之力如何催动，第三道阵法始终是黯然一片，无法点亮。

　　试了几次之后，陆轩只能无奈放弃，看来自己目前的实力还不够，催动两道阵法已经是极限，无法继续催动第三道阵法。

　　不过他倒也不气馁，随着自己实力的越来越强，必然能够更进一步的催动更多阵法，也能够将蒙尘剑的威力发挥得更彻底，可以说，蒙尘剑乃是一柄成长形的武器，无论是哪个层次的武者，都能够使用，使用者的实力越强，蒙尘剑就能够越强，具体能够强到何种地步，那就需要陆轩自己来检验了。

　　摸清楚了蒙尘剑之中的玄妙之后，陆轩又用其施展了一套凤翔九天剑法，果真是没有丝毫迟滞之感，剑招如行云流水一般，随心所欲，而且陆轩对于力量的控制达到了一个更加精妙的地步，简直令人叹为观止。

　　心满意足的将蒙尘剑收起，陆轩开启静室之中的聚元阵，开始静坐修炼起来，刚刚突破到炼神境六重，他也需要一定时间来巩固修为，基础打得越扎实，日后走的道路就能够更远，欲速则不达，若是一味的突破境界，导致根基不稳，轻则影响修为，重则走火入魔，容不得丝毫懈怠。


第0525章 灵魂之力的特殊效果

　　日子过得很快，接下来几日，对陆轩来说很悠闲，而且也很充实，先是将炼神六重的修为巩固好，随后又研究了一下冷清秋送过来的两套武技，语冰剑决和万剑曲，都是特色极强的武技，语冰剑决讲究的是对冰系元力的运用，若是感悟了冰之意境，再辅以这套剑法，能够发挥出极强的威力，更重要的是，这套剑诀十分灵活，可攻可守，颇有其妙处。

　　至于万剑曲，着重点便是在第一个字和第三个字，万和曲，首先便是剑气极多，一剑万影的气势，足以让敌人未先战，心已怯，万剑归一之后，瞬间爆发出来的强大攻击力更是能够秒杀任何实力差距不大的敌人，而曲则是剑鸣之音，凭借纷乱的剑曲，能够扰乱敌人心神，使其无法专心对战，面对无数剑气的侵袭，若是无法集中心神，那可是很要命的。

　　不过这两套剑法陆轩都没有精修，贪多嚼不烂，百门会不如一门精，更何况无论是化龙七剑还是凤翔九天剑法，都丝毫不逊色于这两套武技，陆轩之所以会研究这两套武技，也是为了开拓自己的眼界，同时取众家之长，提升自己的实力。

　　又是一日过去，陆轩觉得自己实力巩固得差不多，两套武技也基本上已经上手，是时候服用养魂丹，提升自己的灵魂力量了，争取直接提升到三星灵符师的程度。

　　虽然说三星灵符师跟陆轩现在在武道之上的实力相比，根本不够看，甚至在战斗之中可能完全派不上用场，但陆轩相信，多一份底牌在身，总会有它的用处。

　　掀开玉瓶的瓶塞，一阵异香便是幽幽的传出，仅仅只是嗅了一下，陆轩便是感觉到整个人瞬间变得精神了不少，脑海之中清明一片，仿佛给自己的头脑洗了个澡一般，极为清醒。

　　陆轩不由得暗赞一声，不愧是人阶八品的丹药，比玄冰金莲丹还要高上一级的存在，这效果就是不同凡响，直接针对人的灵魂，看来古长老说这丹药难以炼制，也并没有骗自己。

　　不过闻起来效果再好，也绝对没有服下去效果好，没有丝毫犹豫，陆轩干脆的吞下了其中一枚养魂丹。

　　丹药入体，太乙之力随之运转，陆轩可没有忘记古长老的话，若是辅以锻魂之法服用养魂丹，效果极佳。

　　不多时，陆轩便是感觉到了养魂丹的药性开始渐渐的发挥，一股说不清道不明的清凉之气，开始朝他的脑海汇聚而来，再加上太乙归元诀的锻魂之法不断运转，吸收这股清凉之气的速度变得越来越快。

　　整个人就好像处于一个极为舒适的环境之中，让人有种想要呻吟出声的感觉，这便是灵魂之力的升华，灵魂，向来都是最神秘的，无数武者都想弄清灵魂是什么，但却从来没有谁能够真正的弄清楚灵魂的本质。

　　一枚养魂丹的药性，不多时便是发挥完毕，陆轩从灵魂升华的状态之中脱离而出，但紧随其后，他又是飞快的将另一枚养魂丹塞入嘴中，却是将古长老让他不要一次性服用太多的忠告完全忘了。

　　不过陆轩却也有着自己的本钱，他有着常人没有的锻魂之法护体，不但能够加快灵魂之力的提升速度，更能够对灵魂产生保护作用，区区几颗养魂丹，还不至于能够拿他怎么样。

　　一口气接连服下四枚养魂丹，在丹药和锻魂之法的双重帮助下，陆轩的灵魂之力飞速提升，就宛如一颗种子，正在急速的生根，发芽，但距离开枝散叶还早了点。

　　不过即便是这样，陆轩此刻的灵魂之力，也不再是以前能够相比的了。

　　陆轩缓缓的睁开眼睛，打量着静室之中的一切，眼神之中不由得闪过一丝异彩，自语道：“没想到灵魂之力的提升，竟然对五感都有着极大的提升作用，看来三法兼修，果然是有着相辅相成作用的。”

　　随着灵魂力量的提升，陆轩明显的感觉到自己的眼力有着极大的提升，能够看清更细微的东西，而且对于四周元力的感知变得敏锐了许多，以前起码要动用意境之力才能够达到这种程度，现在却是能够在常态下达到动用意境之力的效果。

　　别小看这点变化，放在战斗之中，这便能够极大的提升陆轩的实力，他能够更敏锐的察觉到四周的元力波动，更清楚的了解敌人的实力，甚至能够增强他武技的攻击力和出招速度。

　　以前陆轩也有提升过灵魂力量，但那只是慢慢提升的，虽然也有增强五感的作用，但并不明显，所以陆轩并没有察觉到，而这次一口气服用了四颗养魂丹，灵魂之力的提升相当明显，这才使得陆轩注意到这种情况。

　　想到这，陆轩不由得伸出自己的右手食指，灌注元力，轻轻的在空中勾勒了起来，一丝丝晶莹的线条随之出现，形成一个个散发着玄奥气息的符文。

　　陆轩的动作很慢，也很轻盈，宛若陡然间化身成一个画师一般，正在精心涂抹着自己的作品，灵魂之力的提升，对四周元力的感知增强，让陆轩刻画起符文来，显得更加的得心应手。

　　虽然他已经很久没有刻画过灵符了，但此刻却没有丝毫的生疏之感，这一次他所刻画的，乃是一道三星灵符！

　　三星灵符，以陆轩以前的水准，刻画十次起码有八次会失败，因为他的灵魂力量还不足以驾驭这等程度的灵符，但这一次，陆轩却感觉很轻松，没有丝毫的阻力和迟滞之感。

　　随着最后一道符文落下，无数的符文线条组成一个完整的轮回，整道灵符顿时圆满，只见其精光一闪，烙在空中熠熠生辉，陆轩右手轻轻一扬，符文瞬间击出，化作一道宛若蚕蛹一般的金丝。

　　这道三星灵符，名为金蚕符，这乃是出自上古灵符之术之中的一道符文，能够凝聚无数密布的元力线条，将敌人牢牢的捆缚住，除非敌人实力够强，否则的话想要挣脱极难。

　　看着这道成功的金蚕符，陆轩满意的点点头，能够如此轻易的将金蚕符刻画出来，自己已经是一名名副其实的三星灵符师了，若是运气好的话，说不定还可以刻画成功一些四星灵符，不过想靠其来对敌，还是不够看。

　　四星灵符师也不过相对于炼神初期的武者，凭陆轩现在的实力，这种实力的存在，随手一剑都能够将其斩杀。

　　看着玉瓶之中剩下的两颗养魂丹，陆轩微微一犹豫，还是将其收了起来，这种增幅性的丹药，身体都是有抗性的，服用得越多，效果就越小，更何况就算他现在全部服用了，也到达不了四星灵符师的程度，倒不如留给小涵，作用肯定比自己服用要大，说不定能够帮助陈小涵一举进阶到六星灵符师的地步，六星灵符师，那可是堪比炼神后期的存在，便是陆轩对上这等存在的对手，也不得不小心应付。

　　推开房门，陆轩直接走进了赵冰儿的房中，找了一圈之后，才发现她人不在，陆轩略微一想，便是径直奔向了后方的试炼场。

　　果然不出所料，陆轩发现赵冰儿正在试炼场之上练功，使用的依旧是凤翔九天剑法，同样的一套武技，赵冰儿使出来明显比陆轩强多了，不仅仅因为赵冰儿的实力比他强，更因为赵冰儿对凤翔九天剑法的感悟比陆轩深，当初冰灵说赵冰儿更适合接受冰凤的传承，而不是陆轩，的确有一定道理。

　　不止赵冰儿在此，杜小猫也同样在此，她正在练习的乃是万剑曲，之前陆轩就已经将这两套武技交给了赵冰儿和杜小猫两人，这等级别的武技，对于杜小猫来说也是难得的好东西，自然要好生修炼，而不是像陆轩这般仅仅只是借鉴。

　　“陆师弟，来找冰儿师姐吗？”杜小猫停下身形，看向陆轩笑着问道。

　　“嗯，几天不见，怪想她的。”陆轩口花花笑道。

　　听到陆轩的话，杜小猫不由得捂嘴偷笑：“要我回避一下吗？”

　　赵冰儿也听到了这话，停止修炼，脸色微红的啐了陆轩一口道：“你跟小猫瞎说些什么，真不害臊。”

　　陆轩满不在乎的道：“都是自己人，这有什么好害羞的。”

　　赵冰儿不欲与陆轩继续纠缠这个话题，生怕他说出些更过分的话，她知道陆轩是什么都敢说的，连忙问道：“你找我有什么事？”

　　“我准备去拜访刑长老，顺便叫上小涵一起，你跟我一起去吗？”

　　赵冰儿眼睛一瞪，说道：“去，为什么不去！”

　　说完，赵冰儿心中默默补上一句，谁大谁小，这总得确定一下吧？

　　若是让陆轩知道赵冰儿这么想，心中一定会乐坏的，这代表赵冰儿已经默认了他这么多红颜的事实，对于他来说，实在是个大好的消息。

　　杜小猫插话道：“你们要出去吗？不如带我一起，我也正好很久没有跟以前的姐妹见过面了。”

　　“没问题，大家一起走，正好热闹。”陆轩手一挥，大方地说道。


第0526章 红颜在哪里？

　　这段时间杜小猫和赵冰儿也是一直呆在云轩殿之中修炼，从未出门过，虽然沉浸在修炼之中并没有觉得多无聊，却也感觉有点沉闷，找机会出去透透气也好。

　　三人商量好之后，陆轩便是想立即动身，他是个风风火火的人，想到什么就会立即去做，不过杜小猫和赵冰儿却是同时拒绝，说要收拾一番。

　　陆轩有些无奈，不知道这有什么好收拾的，不过面对两位大小姐的要求，他自然没有丝毫办法，只得等待着两人。

　　这一等，便是足足一个时辰，赵冰儿和杜小猫实力再强，那也还是女人，女人总是会比男人更在意自己的形象，这点时间之内，两人那是精心的沐浴更衣，好生打扮了一番。

　　不得不说，打扮之后的女人，跟没有打扮过的女人，那完全就是两种不同的感觉，虽然赵冰儿本身就长得极为漂亮，哪怕是素面朝天也足以让绝大多数女人自惭形秽，但一番精心的装扮之后，却是更让人惊艳，看到从房间之中出来的赵冰儿，哪怕陆轩早就对她熟的不能再熟，也有种眼前一亮的感觉，真没想到，原来有人可以美到这等程度。

　　只见她身穿一袭淡蓝色连衣长裙，精致的脸颊之上不见半点瑕疵，肌肤白里透红，似乎吹弹可破一般，披肩长发柔顺的滑落，给人一种韵味无穷之感，一条如意流苏束腰系于腰间，勾勒出盈盈一握的纤细腰肢，腰间还挂着一个银丝线绣香囊，幽幽的香味夹杂着她自身的体香散发而出，沁人心脾，抬手之际露出一段洁白的皓腕，更是让人有一种想要一窥全貌的冲动。

　　陆轩不断的啧啧出声，足足绕着赵冰儿走了几圈，也看了几圈，这等美人，简直只应天上有，人间哪得几回见，也不知道他陆轩上辈子做了多少善事，竟然能够得到如此美人的青睐。

　　哪怕跟陆轩亲近无比，但被陆轩这般盯着看，赵冰儿还是禁不住有些脸红，小声问道：“怎么这个眼神，很难看吗？”

　　陆轩用力的摇摇头道：“难看？怎么可能！你若是难看，这世上就再没有能看的女人了，我以前还真不知道，你竟然能够美成这样，真是太亏了，以后你每天都要这般打扮给我看才好。”

　　赵冰儿听陆轩说道有趣，忍不住掩嘴轻笑，更添几分韵味，听到陆轩这么说，她就放心了，平日里赵冰儿不是很注意打扮之人，哪怕是出席什么重大场合，也未必能够见到她这般浓重的打扮，因为她知道自己天生丽质，哪怕不做丝毫装扮，也没有几个女人能够与她相媲美。

　　但今天却是不同，今天可是要跟陆轩一起去见陈小涵的，赵冰儿自然想要将自己最美好的一面展现在陆轩别的红颜面前，虽然她已经接受了这个事实，但至少她们也能够算得上半个情敌了。

　　陆轩这厮却是看得色心大发，快步走上前托起赵冰儿的下巴便是狠狠的吻在了她那娇艳的红唇之上，不过此刻却是一阵轻微的脚步声从身后响起，陆轩不得不中止接下来的行动。

　　只见杜小猫颇有些淫荡地笑道：“看来我来得不是时候啊，用不用我再等一会儿？”

　　赵冰儿连忙推开陆轩，嗔了他一眼，责怪他在外面也敢这么肆无忌惮，自从遇到陆轩之后，自己那冷若冰霜的伪装早已经被他撕扯得不剩分毫了。

　　陆轩冲赵冰儿嘿嘿一笑，随即转头打量了一眼杜小猫说道：“小猫你今天也打扮得很漂亮啊，不会是去会情郎吧？”

　　看得出杜小猫也是经过了一番精心装扮的，与之前相比，魅力足足提升了一个档次不止，不过可惜，在赵冰儿这等无敌的美貌之下，却是显得稍微有些黯然失色，不得不说美女的确是要人衬托的。

　　杜小猫摇头笑道：“我哪有什么情郎，不过我那群姐妹都是貌美如花，我若是不打扮得漂亮点，她们定然又要说我没有一点女人味了。”

　　顿了顿，杜小猫又看了一眼赵冰儿说道：“不过在冰儿师姐面前，我还真是一点女人味都没有，对我们女人来说，冰儿师姐的存在简直就是个噩梦。”

　　陆轩心中对杜小猫这番话深表赞同，不管是什么级别的美女，到了赵冰儿面前，那至少都得下降一个档次，不过嘴里却是说道：“小猫你谦虚了，你这走出去，肯定一个个男弟子都会围着你转的。”

　　杜小猫浅浅一笑，也不多说，女人都喜欢听赞美之词的，陆轩在哄女人方面，的确有着不小的天赋，怕是不逊色于他武道的天赋了。

　　三人说笑着走出云轩殿，陆轩走在中间，赵冰儿和杜小猫一左一右的走在陆轩的身侧，好在陆轩自身长相也不俗，穿着虽然简单，但一身弟子服饰，头发清爽的梳成发髻，背负一柄层层包裹的玄冰凤血剑，却也别有一番味道，不至于被人说成鲜花插在牛粪上。

　　跟随着两大美女出行，一路上陆轩便是感觉到无数的目光集中在了自己的身上，看他的除了一些女弟子之外，多半都是男弟子，不用怀疑这些男弟子的取向，他们只是单纯的羡慕陆轩，如此美人，陆轩竟然能够左拥右抱，实在是男人最大的梦想啊！

　　若是让陆轩知道他们的想法，必然会叫屈不已，自己哪里有左拥右抱了，赵冰儿在外面还是一如既往的冷艳，根本不会让自己拥着她的，至于杜小猫，陆轩那更是没有染指的想法，兔子都不吃窝边草呢，更何况赵冰儿在此，陆轩又哪里敢有想法。

　　一路上纷纷有弟子前来打招呼，三人都是亲传弟子，身份远比这些普通弟子要高，更何况三人都还不是一般的亲传弟子，乃是三大长老之一赵颖唯一的三名弟子，而且赵冰儿乃是归元境的强者，亲传弟子之中数一数二的存在，陆轩在此次亲传战之上的表现，也早已经为众人所得之，论风头，这段时间陆轩在玄冰阁可谓是一时无二，杜小猫的名头虽然比不得他们二人，但架不住人家也是一等一的美女，天生自带光环。

　　这些前来见礼的弟子，基本上都是由陆轩应付，不管来人是谁，也不管认不认识，陆轩均是笑着拱手回应，别看这些小小的细节，但许多亲传弟子是做不到的，他们自身的优越感不允许他们这般做。

　　但陆轩却是不同，这与他的经历有关，他是从真正的小人物一步步爬上来的，曾几何时，他比这些人的地位都要低，所以他能够理解这些人面对自己的想法，谁都不是天生的贱骨头，谁都想要被尊重，正因为这样，冷清秋的礼贤下士，才会赢得众多弟子的好感，陆轩自然也不能在这方面逊色于冷清秋，即便冷清秋是装的，他是真心的。

　　而杜小猫和赵冰儿则是没有陆轩这般热情了，她们自然要更矜持一些，杜小猫还好，她以前也是核心弟子，碰到一些认识的人，也会微笑回应，但赵冰儿始终是满脸淡然，没有不耐，更没有热情，浑身充斥着一种超然脱世的感觉，一切都与她无关，这才是真正的赵冰儿，不过即便是赵冰儿这种谁也不搭理的态度，也丝毫不影响玄冰阁众弟子将她奉为女神。

　　玄冰阁很大，陆轩两人与杜小猫的目的地也不一致，杜小猫前去见她那些同为核心弟子的姐妹，陆轩则是去找还是普通弟子的陈小涵和夏晨曦，自然在半路就分别了。

　　玄冰阁之中的弟子分为三种身份，一是最普通的弟子，能够呆在玄冰阁之中修炼，享受玄冰阁提供的各种资源，但并没有强者专门指导，偶尔会有一些长老传道，并且需要担任一些职位来为玄冰阁服务，几乎玄冰阁所有的弟子都是从普通弟子开始做起的，像陆轩这种一跃成为亲传弟子的，简直是凤毛麟角。

　　二就是核心弟子，杜小猫以前便是这一级别的，玄冰阁核心弟子与风剑宗并无两样，同样有着长老定时授课，享受的资源和权利也更多，而且也不需要做一些杂物，只需要按时完成一定指标的任务，比较轻松。

　　第三才是亲传弟子，成为亲传弟子，并没有什么一定的要求，不管是普通弟子还是核心弟子都有可能，只要你能够被长老看中，立即就能够成为亲传弟子，所以玄冰秘境的历练名额才会被众多弟子看中，他们期望在玄冰秘境的历练之中有所表现，引起某些长老的注意，从而一飞冲天。

　　看着杜小猫走远，赵冰儿这才轻启朱唇对陆轩说道：“你那两位红颜在哪里呢？”

　　陆轩被她一句话呛得不轻，咳嗽两声说道：“咳，是一位，不是两位，你可不要乱说。”

　　“是吗？”赵冰儿犹自有些怀疑，对于陆轩这方面，她是半点也信不过的，上次玄冰秘境历练结束后，她看到过陈小涵和夏晨曦，二女均是一等一的美人，她可不信陆轩真的有那么老实。

　　“当然是！”陆轩理直气壮的开口，虽然他跟夏晨曦之间互有着朦朦胧胧的情愫，但毕竟没有真正挑明，比起自己跟陈小涵的关系而言，完全不同。


第0527章 坑爹

　　陆轩是知道陈小涵住处的，随意跟几名弟子打听了一下，便是径直走了过去，普通弟子之中，认识赵冰儿和陆轩的并不多，他们尚且接触不到这等层次，即便知道陆轩等人的名字，也未必能够跟本人对上号，除了对赵冰儿的美貌感到颇为震惊之外，倒也没有别的表现。

　　不多时，一连串的房屋便是出现在了两人的眼前，这里便是陈小涵她们居住的地方，虽然算不得奢华，但也十分的整洁。

　　不过看到这么多屋子，陆轩也禁不住挠头了，谁知道陈小涵她们住哪间？住在这里的基本上都是女弟子，他可不敢乱闯，被人当流氓可就不好了。

　　想到这，正好一个女弟子迎面走来，陆轩连忙走上去询问道：“这位师妹，请问陈小涵和夏晨曦住在何处？”

　　这名女弟子抬头看向陆轩，发现陆轩长得颇为英俊，不过听到又是为陈小涵和夏晨曦而来的，不由得撇撇嘴道：“她们住那间，不过现在不在这里，出去干活了，短时间内应该回不来。”

　　陆轩顺着她的指向看过去，不由得微微皱眉，发现她指的是最角落里的一处房屋，这间房子看上去颇为破损，陆轩之前都以为这是一栋废弃之屋，没想到陈小涵两人竟然住在此处，难道她们在这里过得并不好？

　　陆轩心中满是疑问，现在唯有找到陈小涵才能够问清楚了，他顿时又朝这名女弟子问道：“你可知她们二人现在在哪里干活，还麻烦告知。”

　　说话间，陆轩直接拿出一块上品元石递给这名女弟子，没办法，现在陆轩手中最低级的都是上品元石了。

　　看到这块晶莹的上品元石，这名姿色一般的女弟子不由得眼前一亮，对于她们这些普通弟子而言，一块上品元石那也算得上是一笔不小的资源了。

　　顺手接过陆轩手中的上品元石，这名女弟子不由得暗暗感叹，这年头长得漂亮就是管用，前来找陈小涵两人的各个都出手阔绰，若是自己有那夏晨曦一半的姿色也好啊。

　　拿人家的手短，既然收了陆轩送的东西，那这名女弟子也就不再隐瞒什么了，直接说道：“她们二人现在在洗剑池习剑，不过我估计现在王公子也在哪里，你还是不要自讨没趣得好。”

　　陆轩闻言，眉头皱得更紧，王公子？难道有人在骚扰小涵她们吗？

　　此刻身后的赵冰儿却是突然出声道：“洗剑池？这种地方应该不会让女弟子前去吧，在那里洗剑的，应该都是男弟子才是。”

　　赵冰儿突然出声，这名女弟子才注意到她的存在，才往赵冰儿看了一眼，便是情不自禁的兴起一丝自惭形秽的感觉，虽然她知道自己长得不算漂亮，但能够让她一瞬间产生自惭形秽之感的她还真没有遇到过。

　　一时间她心里转过许多念头，能够带着这等绝色美女出行的，恐怕这男子的身份也不凡，而且也没有听说过出来泡妞还自带女人的，莫非这男子不是来故意找陈小涵两人套近乎的？

　　想到这，她也不由得拘谨了许多，恭恭敬敬回答赵冰儿的话道：“我们都知道是有人故意刁难陈小涵和夏晨曦两姐妹，这才把她们放到洗剑池去做事，其实只要她们答应王公子的要求，必然就能够享尽荣华，也不必被人刁难。”

　　“王公子是谁？”陆轩脸色肃然的问道，熟悉他的人便是知道，陆轩这是怒了。

　　由不得他不怒，他本以为陈小涵两人会在玄冰阁过得不错，毕竟两人的天赋和实力都不低，而且上次他回风剑宗的时候，两人还去送过他，也丝毫没有提及这边的事情，他却是根本不知道，这边竟然有人针对她们，还敢打她们的主意！

　　若是他这次不过来，还不知道要何时才会知晓，这一刻，陆轩杀人的心都有了，他本就不是什么好脾气的人，有人敢惹到他身上，以前的许文洋就是下场！

　　身为风剑宗一个普通内宗弟子的时候，陆轩就敢独自杀上刀宗，更何况他现在贵为玄冰阁亲传弟子！

　　陆轩突然之间展现出来的气势，瞬间镇住了这名女弟子，她不由得呆了一呆，没想到之前显得很是和气的陆轩陡然间变得如此气势十足起来，随即她才低头慌忙答道：“是我们王管事的公子。”

　　顿了顿，她又补充道：“自从有一次他见过陈小涵和夏晨曦两姐妹之后，便是打上了她们两人的主意，接二连三的前来献殷勤，不少本来也想追求两人的弟子，纷纷被他赶跑，不过陈小涵两姐妹却是根本不给王公子面子，夏晨曦还好，她性子比较淡，但陈小涵脾气却比较火爆，直接就喝斥了王公子，还说什么最近在亲传战之上夺魁的陆轩是她朋友，让王公子滚远点。”

　　说到这里，这女弟子也似乎是觉得有些好笑，继续道：“不过这怎么可能，若那陆轩真是她朋友，她怎么可能还只是个普通弟子，至少也得成为核心弟子了……”

　　突然间，这名女弟子不说话了，抬起头充满震惊的看向陆轩，长相俊俏，背负一柄长剑，眼前这人，跟传说中陆轩的打扮，不正是一模一样吗？还有旁边这个美得足以让她自惭形秽的女子，跟传闻中的赵冰儿师姐不也是十分契合？而且那陆轩与赵冰儿正是师姐弟的关系！

　　这一刻，这名女弟子心中已经完全肯定了两人的身份，世上没有这么巧的事情，而且能够美成这样的，玄冰阁之中除了赵冰儿还有谁？

　　天哪！陈小涵竟然没有说谎，陆轩真的是她的朋友，此刻还来找她了！更重要的是……自己好收了陆轩一块上品元石的好处！

　　一时间她只觉得手中的上品元石烫手无比，这可是亲传弟子，还是三大长老之一赵颖长老的弟子，哪怕是一众长老对待他们都得客客气气的，自己竟然敢收陆轩的好处？

　　“陆，陆师兄，你有什么话，尽管问我，我一定知无不言，言无不尽……”这名女弟子微微颤抖着双手，恭恭敬敬的将那一块上品元石奉上。

　　见她已经认出自己，陆轩也没有多说，他现在心思全在陈小涵两人身上，直接摆摆手道：“这是你应得的，把你所知道的全说出来。”

　　见陆轩并未生气，这女弟子也稍稍安心，定了定神之后说道：“陈小……陈师姐说她认识陆轩，不对，是认识陆师兄您，那王公子自然是不信的，见到两人不肯答应跟他结成伴侣，自然是有些恼怒，回去之后便是让他父亲将陈师姐和夏师姐两人调去了洗剑池，就是为了逼迫两人就范，但是她们二人也的确是能忍，哪怕是调去了洗剑池洗剑，也一直坚持了下来。”

　　说完话，她不由得心中暗暗想到，这王公子这次恐怕是要倒大霉了，让你平时仗着自己父亲的身份，在我们面前耀武扬威，还逼迫不少姐妹陪他，这次得罪了陆轩，恐怕你父亲都保不住你。

　　听完这女弟子的话，陆轩脸上浮现出一丝狠戾的笑容，王公子？很好，敢刁难我的女人，还敢打她们的主意？我看你真是活腻了！

　　“洗剑池在哪里？”陆轩再度掏出一块上品元石朝这名女弟子问道。

　　不过这次她是再也不敢接了，低下头正准备回答，突然间心念一动，凭她的天赋和姿色，这辈子恐怕也就只是个普通弟子了，但这一次能够遇上传说中的两大亲传弟子，未必不是个机会，当下她鼓起勇气看向陆轩说道：“若是陆师兄不介意，我带你们去如何，不然的话你们进入洗剑池也有些麻烦。”

　　陆轩略带诧异的看向这女弟子，她这是明显的示好了，就如同当初段庚得知他成为亲传弟子之后，也是不断的巴结一般。

　　陆轩轻轻点头道：“那好，你带我去，不要暴露我身份。”

　　“好的，一切听陆师兄吩咐！我叫李彩蝶，陆师兄叫我彩蝶就行。”李彩蝶激动不已地说道。

　　陆轩转头看向赵冰儿，说道：“冰儿，你跟我一起去，还是在这里等我？”

　　听着陆轩的话，李彩蝶心中默默的想到，果然是赵冰儿师姐，据说玄冰阁所有男弟子都将其奉为女神，这等姿色，果然不是一般人能够相比的，更重要的是，听说赵冰儿师姐还拥有者归元境的实力，一个实力强大，美貌惊人的女子，谁不想拥有？

　　不过陆师兄也不差，长相俊美，天赋惊人，据说这次玄冰阁大师兄冷清秋都败在了他手上，若是能够成为他的女人，这辈子都不用想事情了，但李彩蝶也知道自己几斤几两，陆轩身边有着赵冰儿这等存在，又岂会对一般的女人感兴趣。

　　赵冰儿微微一考虑便是说道：“我跟你一起去吧，我去看看究竟是哪个管事这么大胆子，竟然敢公然违背门规，让女弟子去洗剑池洗剑。”

　　闻言，李彩蝶心中更是替那王公子默哀，这次你惨了，你爹不但保不住你，恐怕连自己都保不住，王公子啊王公子，你可真是坑到爹了。


第0528章 十个你爹都不够看

　　见赵冰儿也要跟去，陆轩点了点头，他现在恨不得立即前去找到陈小涵两人，然后好好的教训那姓王的一顿。

　　在李彩蝶的带路之下，三人飞快的赶往洗剑池，一路上，陆轩也顺便向赵冰儿打听了一下，为何这洗剑池不让女弟子前去。

　　“洗剑池，顾名思义乃是洗剑之地，你也知道，一些经历过战斗的兵刃，会沾染上许多暴戾的气息，甚至是敌人的怨念，除非是一些特殊的兵刃，否则的话，这种气息对于武器本身是没有半点好处的，尤其是一些低阶的兵刃，久而久之甚至会将其慢慢的侵蚀乃至废掉。”

　　“正因为这样，为了保护这些武器，在将它们收集起来之前，需要经过一些特殊的药剂清洗，洗去其上的各种气息。但整个洗剑池里，到处都充满着洗下来的怨念和暴戾之气，女性的神魂偏阴性，不如男弟子刚阳，所以这种气息，会女弟子的神魂造成一定的影响，据说历史上有女弟子因为洗剑导致狂性大发，神志不清，最终死亡，其后宗门便是颁布了一条新的规定，不许安排女弟子前往洗剑池。”

　　听赵冰儿说完，陆轩更是怒火滔天，他这才明白洗剑池对于陈小涵和夏晨曦两人的危害，这已经不仅仅是刁难两人了，简直就是在陷害，在谋杀！

　　“冰儿，如果我杀人了怎么办？”陆轩沉声问道。

　　赵冰儿心中微微一凛，知道陆轩动了真怒，不过她却没有丝毫劝阻的想法，一个男人敢为一个女人杀人，那证明他是真正的爱她，而且敢于担当，即便现在陆轩为的女人不是她，但赵冰儿相信，如果把自己和陈小涵的位置对调一下，陆轩也绝对不会有丝毫改变。

　　“唆使管事违反门规，死有余辜。”赵冰儿一句话就给这件事定了性，而且也没有丝毫偏颇，本就是那王姓父子违反门规在先，没有被他们发现也就罢了，或许那王管事上头有人能够压下来，但既然撞到了陆轩手中，那就只能怪他们运气不好，怪那王公子，惹上了不该惹的人！

　　听着陆轩与赵冰儿的对话，李彩蝶心中不由得微微打了个寒颤，在自己眼中那权势滔天的王管事，在陆师兄和赵师姐眼中，竟是这般的脆弱吗？但她很快又庆幸起来，只要自己巴结好陆师兄，恐怕随口一句话，自己的地位就能够大大改变。

　　一路前行，一栋密闭的楼阁便是出现在了三人的面前，为了防止洗剑池之中的负面气息散播出来，影响整个玄冰阁的环境，这栋安放洗剑池的楼阁是没有窗户的，这也使得其中的气息愈发浓厚，只能够靠一些阵法来吸收转化这些气息。

　　“来者止步！洗剑之地，不得乱入！”三人欲要进入其中的时候，两名护卫很快挡住了他们。

　　李彩蝶连忙站出来说道：“我们是王管事属下弟子，前来洗剑的。”

　　两名护卫看了她手中的牌子一眼，随即便是没什么兴趣的挥挥手道：“那快点进去吧。”

　　洗剑池可不是什么好地方，没事谁也不愿意到这里来，会被派到这里来的，基本上都是得罪了人的，他们自然不会有什么好态度。

　　不过在陆轩和赵冰儿路过他们的时候，其中一名护卫不由得嘀咕道：“最近怎么老是有这种漂亮得不像样的女弟子被派来洗剑，真是暴殄天物，一点也不知道怜香惜玉。”

　　陆轩心念一动，他知道这名护卫说的应该是陈小涵两人，顿时止住脚步，递给这厮一块上品元石说道：“这位护卫大哥，你可知道那两名漂亮女子在何处？”

　　这名护卫有些警惕的打量了陆轩一眼，发现陆轩的装扮潇洒无比，根本就不像是普通的弟子，他心中不由得暗暗想到，难道是哪位长老或者管事的子侄，特意跑到这里来泡妞了？刚刚进去的那王公子不就是这样？

　　他心中已经有了想法，再加上眼馋陆轩手中的上品元石，顿时毫不犹豫的接过来说道：“她们两人在第二层之中洗剑，你可别说是我说的啊。”

　　他担心陆轩跟那王公子撞上，争风吃醋，事后王公子会找他麻烦，自然不想让别人知道。

　　“放心。”陆轩随口答道，随即便是转头对李彩蝶说道：“走，去二层。”

　　李彩蝶点点头，洗剑池她也来过几次，虽然说门规不许安排女弟子前来洗剑，但凡是得罪了人的，基本上不管你是男是女，都会送进来教育教育，凭她们的背景，也根本拿管事级别的人物怎么样。

　　一踏入洗剑池之中，陆轩便是感觉各种负面情绪扑面而来，整个人感到浑身不自在，随着太乙归元诀运转，瞬间将各种气息驱逐出去，这才恢复正常，这洗剑池，果然不是一处善地，也不知道陈小涵和夏晨曦两人是如何在这里撑下去的，想到这，陆轩便是觉得心如刀割。

　　在李彩蝶的带领下，陆轩很快便是顺着楼梯走上了第二层，第二层之中，有着一个硕大的池子，里面盛放着一种黑色的药水，气味极为怪异，四周则是零零散散的摆放着无数兵刃，看上去等阶并不高，甚至很多都是铁器，连宝器都算不上。

　　而不少弟子则是围绕在这个洗剑池旁边，利用池子里的黑水在清洗着兵刃，不过他们倒是都有带着特制手套，不至于被池子里的黑水所伤害，毕竟他们都是玄冰阁的弟子，而不是犯人，只是这个活计苦累一点，对于男性来说，运转元力抵抗的话，也没有太大伤害。

　　“胆子真够大的啊，这里的女弟子看上去可不少，而且都还算是有所姿色。”赵冰儿环视了一下周围说道。

　　一旁的李彩蝶终于忍不住开口告状道：“赵师姐有所不知，对于我们这些普通弟子而言，管事就是一手遮天的存在，若是得罪了他，虽然不会明面着对付你，但暗地里折腾你根本没什么办法，像这里的这些姐妹，定然都是被那王姓父子逼迫着做一些不愿意做的事情，但她们不愿意低头，这才会被发配到这里来。”

　　自从跟了陆轩之后，赵冰儿早已经不是以前那般单纯了，自然知道李彩蝶说的是什么事情，她从小起点便是很高，她甚至一直以为，玄冰阁之中是一片净土，却从来没想过，这片净土之下，竟然隐藏着如此阴暗的一面！

　　区区一个管事，竟然也能够在自己管辖的区域一手遮天，胡作非为。甚至于利用自己手中的权利，逼迫这些妙龄女弟子献身，实在是不可饶恕，看他们这肆无忌惮的做法，恐怕不知道有多少女弟子的清白毁在了他们手上。

　　赵冰儿看着那些低头默默清洗冰刃的女弟子们，心中不由得升起一丝敬佩之心，她们敢于拒绝，哪怕被刁难，也坚守中心中的一方净土，不过同时她也有一丝愧疚，因为她们加入玄冰阁，是想追寻武道，好好修炼的，而不是来这里被各种潜规则所陷害。

　　“这种人渣，死有余辜。”赵冰儿轻声道：“看来玄冰阁，该好好整理一下了。”

　　“还请赵师姐替我们出头！”李彩蝶惊喜说道，若不是她姿色不够，恐怕此刻也糟了毒手，但她的一些姐妹，却是没有这么幸运。

　　赵冰儿点点头道：“放心，此事一定不会就此罢休，同为女人，我自然要讨个公道。”

　　两人说话之际，陆轩却是在不断的搜寻陈小涵和夏晨曦两人的踪迹，好在他眼力不俗，哪怕这第二层极大，人也极多，但还是找到了两人所在的地方，在二女旁边，还有个身着华服的家伙啰啰嗦嗦说些什么，陆轩冷冷一笑，这厮，应该就是那劳什子王公子了。

　　“小涵，晨曦，只要你们跟我一起去找我父亲，那么多轻松的工作还不是随便你们挑？甚至不需要干活都行，那样你们就可以每天专心修炼了，何必要呆在这死气沉沉的洗剑池呢？”王昀蹲在一旁，用一个手帕掩住口鼻说道，才仅仅才这洗剑池呆了不到一刻钟时间，他便是感觉有些受不了了，正不知道陈小涵两人在这里干了几天了，是怎么撑下去的。

　　听着王昀絮絮叨叨，婆婆妈妈个没完，夏晨曦并没有说什么，依旧是安安静静的洗剑，保持着体内元力的运转，不至于让这些负面气息侵入体内，将危害最小化，她发现这样其实也是一种修炼，只是那些怨气对于神魂的影响让她有些没有办法，只能够集中精神，保持着脑海的清醒。

　　但陈小涵就没那么多顾忌了，她本就陆轩几个女人之中，脾气较为率真的一个，更何况有锻魂之法护住灵魂，根本不惧这些负面气息，也不用担心跟王昀说话分散注意力。

　　只听得陈小涵不耐烦地说道：“姓王的你烦不烦啊，每天都来，每天都说同样的话，真以为我跟晨曦是傻子，不知道是谁把我们弄进来的吗？”

　　说罢，陈小涵又是极其不屑的看了王昀一眼道：“也不去照照镜子，就你这纵欲过度的模样，还敢打姑奶奶的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！还有，你最好好好封锁消息，别让陆轩知道我和晨曦在这里，否则的话，别说你，十个你爹都不够看。”


第0529章 你信不信？

　　陈小涵这一番丝毫不给面子的喝斥，让王昀脸色涨得通红，以往他看上的女人，经过一番折腾之后，基本上都会乖乖的顺从，但这次在陈小涵和夏晨曦身上花了足足将近一个月的时间，却依旧没能让她们两人听话。

　　这让王昀很是不爽，本来就已经没有什么耐心了，再加上这洗剑池之中各种负面气息的影响，让他极容易暴躁，他纵情声色，虽然有个身为管事的爹，但实力却是连夏晨曦都不如，根本无法抵挡这洗剑池的负面气息。

　　此刻旁边有个弟子听到陈小涵在喝斥王昀，不由得朝他看了一眼，王昀狠狠的瞪了一眼回去，大骂道：“看你妈啊看，滚去给老子洗剑！信不信老子让你的任务加十倍！”

　　被王昀这般喝骂，那弟子却是丝毫不敢做声，只恨自己没管住眼睛，连忙低下头默默的洗剑，再也不敢关注陈小涵这边的事情。

　　发泄了一通之后，王昀感到气顺了不少，不够一想起还没能拿下陈小涵二女，又是一阵无名火起，他已经懒得装下去了，还不如摆明车马干！

　　当下他猛然一下站起身来，居高临下看着陈小涵冷冷的道：“别整天给老子装成一副清纯的模样，老子一眼就看出你不是处子之身了，谁知道跟了哪个野男人，还真以为我对你有多大兴趣？”

　　随即他又是看向夏晨曦说道：“倒是你嘛，倒还的确是正正经经的处子之身，跟了我，绝对不会让你吃亏的，我知道你对修炼最感兴趣，不过，元石，我有！功法，我也有！在玄冰阁的地界上，我王昀说话还是有点分量的，甚至到时候我可以找机会把你介绍给一些长老认识，说不定你就有机会一飞冲天，成为亲传弟子了，怎么样？”

　　王昀这番毫不客气的话，却是彻底的惹恼了陈小涵，便是连夏晨曦也停下了手中动作，冷冷的看着他。

　　只见陈小涵豁然站了起来，狠狠的盯着王昀说道：“姓王的，你说话给我客气点，信不信我把你丢到这洗剑池里去！”

　　这边的大动静，早已经引起了不少洗剑弟子的关注，当着这么多人的面被陈小涵怒骂，王昀顿时感觉面子挂不住，指着陈小涵的鼻子大骂道：“真是反了！你若是敢动我一根汗毛，信不信明天就是你的死期！”

　　陈小涵不屑一笑，正要说话，却是突然间停住了，直愣愣的看着王昀的身后，仿佛有些不相信自己的眼睛，她忍不住抹了抹眼睛发现自己真的没看错之后，泪水一下子就流了下来。

　　女人再坚强，也是需要男人呵护的，夏晨曦是个淡然的性子，在王昀的针对之下，陈小涵不得不站到前方，坚强的面对着王昀的各种手段，她不是没有想过找陆轩帮忙，但她上次跟陆轩见面的时候，还没有遭遇王昀的刁难，而后来陆轩为了准备亲传战，又根本没来看她，她根本没有机会接触到陆轩。

　　她知道，陆轩身边现在有了赵冰儿，一个更加优秀的女人，从很多方面来说，不管是她，还是林欣怡或者夏晨曦，都无法跟赵冰儿相比，她甚至不止一次的想，陆轩是不是不要她了，是不是有了赵冰儿之后就变心了。

　　但每次有了这个想法之后，很快就被她否决，她知道陆轩不是这样的人，他能够为了自己不顾生命危险，为了营救欣怡孤身闯刀宗，为了救醒晨曦带着晨曦横跨玄冰秘境，这样一个男人，怎么会轻易放弃自己的女人呢？

　　等陆轩来找自己，这几乎已经是陈小涵最大的信念了，但当她真正看到陆轩的这一刻，小女生的柔弱还是表露无遗，她终究只是个女人。

　　看到陈小涵突然不说话了，还哭了，王昀不由得有些得意，他想当然的认为陈小涵是被自己吓哭的，当下轻哼一声说道：“现在知道怕了？你不是认识陆轩吗？有本事你叫他来啊！老实告诉你，就算陆轩真来了也没用，不就是一得志小人吗？我跟冷师兄可是很熟的，等我把冷师兄叫过来，什么鬼陆轩，照样得给我趴……”

　　王昀的话突然间戛然而止，众弟子只看到一个背负长剑的青年，从王昀的身后直接卡住了他的脖子，直接将其提了起来，王昀被卡得呼吸不了，双腿不断乱踹，显得十分可笑，不过他们可不敢笑，甚至为这个青年感到默哀，事实上在场这么多人，能够打得过王昀的完全数不过来，却根本没人敢对他动手。

　　“你……他妈……谁啊！找……死吗！”王昀双手不断的掰着陆轩的手指，脸色涨得通红，断断续续地说道。

　　就在王昀感到自己要被身后这人掐死的时候，陆轩突然间放开了他，王昀感到呼吸瞬间通畅了，不过脚下一软，竟是站立不稳直接倒在了地上。

　　不过他很快又强行站了起来，他倒要看看是谁这么大胆子，竟然敢对他动手，还差点弄死他！

　　陆轩还是第一次正面看到王昀，只见他面色发黄，双目无神，眼袋下垂，一副精力透支过渡的模样，看他的境界竟然还是炼神一重，但这模样，哪里有一点炼神境武者的精气神。

　　陆轩在打量他的时候，王昀也在看着陆轩，但很快就被陆轩身旁的赵冰儿给吸引了过去，嘴不由得瞬间张大，我的天，玄冰阁什么时候出现如此美女了，跟眼前之人相比，自己以前玩过的那些就是渣滓啊！倒是最近看上的陈小涵和夏晨曦勉强能够相比，不过也还没有上手，若是能够将眼前这位美人拿下，那才真是爽啊！

　　“你刚才在找我？”陆轩淡淡的看着王昀说道。

　　王昀忙着打量赵冰儿，冷不防的被陆轩打断，顿时极为不耐的摆摆手道：“谁他妈找你了，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　美色当前，一时间王昀都顾不得找陆轩的麻烦了，不过他不找陆轩的麻烦，陆轩却是要找他的麻烦。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声在这第二层的洗剑池响起，王昀愣愣的捂住自己的左脸看着陆轩，一时间有点反应不过来，这家伙竟然他妈给我了一巴掌？

　　“啪！”

　　王昀又捂住了自己的右脸，这家伙竟然他妈给了我两巴掌？

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　陆轩站在原地不动，就这么一巴掌接一巴掌的抽着王昀，掌掌到肉，清脆的响起听得在场众弟子感到一阵强烈的痛快感，这才是真男人啊，他们只恨不得抽王昀脸的不是自己，这王昀，该打！

　　除了最开始两巴掌王昀没有反应过来，后来他便是开始反击了，但是在陆轩的面前，他的反击根本微不足道，有凤来仪的威势作用在王昀身上，使得他根本无法动弹，除了被动挨打之外，做不了任何事情。

　　被一连抽了十几巴掌，王昀终于是被陆轩给抽醒了，本来他以为陆轩不过是一个普通的洗剑的弟子，现在看起来恐怕并非如此。

　　他不由得仔细的看了陆轩一眼，发现自己还是不认识，不得不硬着头皮问道：“你究竟是谁，你知不知道我爹是王宽？”

　　陆轩冷冷一笑，说道：“我管你爹是王宽还是王窄，你刚刚不是让我过来吗？你不是说我照样得趴着吗？现在我来了，你让我趴一个看看。”

　　听到陆轩的话，洗剑池之中顿时响起一阵倒吸凉气的声音！

　　天，这青年难道就是最近名声大燥，亲传战夺魁的亲传弟子陆轩？！那他旁边那位绝色美女，莫非就是传说中的赵冰儿？！

　　王昀却是脑子有点迟钝，一时间竟然还没有反应过来，客客气气的跟陆轩说道：“兄弟，你是不是找错人了？我没有叫你过来，也没有让你趴着啊？”

　　听到王昀的话，众弟子不由得齐翻白眼，还好有好心人提醒道：“白痴，他就是陆轩！”

　　王昀总算还是没有傻到家，听到这句提醒，再想起自己刚刚得意洋洋说的话，顿时忍不住打了个寒颤，他也很快将陆轩和赵冰儿联系了起来，如果只有一个陆轩，王昀或许还不会太相信，但除了赵冰儿之外，玄冰阁到哪里去找这么漂亮的女人？

　　“陆，陆，陆师兄，我错了，我不该大放厥词，我其实就是吹牛，我哪里敢让您趴着啊，您就大人不记小人过，把我当个屁，放了吧。”王昀挤出一脸恶心的笑容，像一条哈巴狗一样看着陆轩求饶道。

　　如果王昀真的仅仅只是吹牛的话，陆轩没心思跟他计较，但是他敢如此刁难陷害陈小涵和夏晨曦，甚至还不知道有多少女弟子的清白败坏在他手上，这陆轩就绝对不能饶他了，不但不能饶了他，就连他爹，也别想好过。

　　陆轩抬头看向哭成了个泪人儿的陈小涵，露出洁白的牙齿笑道：“小涵，你刚刚问他什么来着？”

　　陈小涵抬手抹去眼角的眼泪，破涕为笑道：“我刚问他信不信把他丢到洗剑池里去。”

　　陆轩点点头，低头看向王昀问道：“你信不信？”

　　王昀连忙摇头道：“不信，不信。”

　　“不信？”陆轩脸色陡然一肃。

　　见陆轩不悦，王昀连忙又改口道：“信，信，我信！”

　　“既然信，那你还待在这里干什么？”陆轩淡淡说道，王昀还没有回过神来，便是感觉到陆轩一脚猛然间踢在了自己的背上，一时间他便是如同一个球一般，直接射向了洗剑池，随着扑通一声响，黑色的池水溅得老高，众弟子纷纷闪避。


第0530章 正宫和后宫

　　陡然间的落水，让王昀完全没能反应过来，但求生的本能很快就让他扑通着挣扎了起来，口中不断的大喊道：“救，救命！我他妈不会游泳啊！”

　　说话间，不断沉浮的王昀早已经喝下了几口这些充满着异味的黑色池水，顿时感觉腹中一片火辣辣的疼，这些洗剑池的水可是带有一丝腐蚀性的，沾到皮肤上尚且有影响，何况是喝下去。

　　不过在场众弟子却是根本没有任何一个人施以援手，开玩笑，这可是陆轩将他踢下去的，没有陆轩发话，谁敢去救他，更何况，他们对王昀可谓是记恨颇深，不落井下石就好了，还想让他们救他？

　　王昀也意识到这些弟子恐怕是不会救自己，趁着还没彻底沉下去之际，连忙再度朝陆轩呼救道：“陆师兄，陆师兄我错了，咳咳，您大人不计小人过，这次就饶了我吧，以后我就是您的一条狗，让我干什么都行啊！”

　　看着被池水彻底染成一个黑人的王昀，陆轩脸上不由得露出一丝不屑之色，他也没想到这王昀这般脓包，身为炼神境的武者，恐怕随意动用一点元力就能够出来了，看来这厮一身修为恐怕是早就废了。

　　陈小涵看到一向耀武扬威的王昀此刻落到这般田地，还口口声声喊着要当陆轩的一条狗，心中那也是相当解恨，痛快无比。

　　不过她很快又是替陆轩担心了起来，若是这般肆无忌惮的弄死了王昀，陆轩会不会落人口实？想到这，她又是走到陆轩的身边，轻轻扯了扯陆轩的衣袖道：“要不还是把他弄上来吧，对付这种人，简直脏了你的手。”

　　陆轩微微点头，说道：“的确，这种人渣，就这么死了倒是便宜他了。”

　　话一说完，陆轩一跺脚，一股力量便是直接将王昀从池水之中击得高高飞起，王昀便是胡乱挥舞着双手重重的摔倒在一旁，落地之后，他顾不得浑身剧痛，连忙挖着喉咙，想将刚刚喝下去的黑水给吐出来，但都已经下肚的东西，怎么可能吐得干干净净。

　　一抬脚，一跺脚，陆轩便是将王昀整得死去活来，如此霸气的行事，看得众弟子纷纷折服，如此才是真男人啊，此生若是能够混到陆师兄这种地步，那也不枉来人世间走上一遭了。

　　陆轩却是看也不再看王昀，转头看向陈小涵和夏晨曦两人关切地问道：“你们没事吧？”

　　“没事，小小的刁难，又怎么可能难得倒我和晨曦？”看到陆轩，陈小涵又恢复了以前的活泼，不过随即又瞪了陆轩一眼道：“你要是再来晚一点，说不定就有事了。”

　　陆轩笑了笑，也不着恼，说道：“没事就好，跟我走吧，此事，我会让他们给一个交代的。”

　　说罢，陆轩便是转身离开，不过走了两步之后又停下来，扫了一眼众弟子说道：“所有的女弟子，随我一起离开，宗门规定，不许让女弟子前来洗剑，王宽公然违背门规，我必定替你们讨一个公道。”

　　突然听到这个好消息，在场的一众女弟子不由得面露惊喜之色，其实刚刚她们也是想向陆轩求情的，又担心陆轩不帮忙，现在既然陆轩愿意主动出手相助，自然是喜出望外，一个个纷纷朝陆轩行了一礼道：“多谢陆师兄。”莺莺燕燕的声音交杂在一起，倒是颇为动听。

　　倒是赵冰儿不经意的瞥了陆轩一眼道：“好事全让你做了，估计这些个女弟子都得对你感恩戴德了。”

　　陈小涵却是听到了赵冰儿的话，深表赞同地说道：“赵师姐说得极是，这家伙，就是欠教训！”

　　赵冰儿对于陈小涵和陆轩的关系是心知肚明的，对她说出来这番话丝毫不意外，而且还让跟陈小涵找到了一个共鸣点，那就是，一起防备陆轩继续在外面拈花惹草，这么说来，两人不仅是情敌，倒也还是盟友了。

　　赵冰儿朝陈小涵微微一笑道：“这位就是小涵师妹吧，果真是花容月貌，上次见过一次，却是没有来得及打招呼。”

　　陆轩诧异的看了赵冰儿一眼，没想到赵冰儿竟然也能够说出这种话来，看来女人互捧果然是天性，无师自通。

　　听赵冰儿夸自己，陈小涵不由得吐吐舌头说道：“赵师姐谬赞了，跟赵师姐相比，我哪里当得起这个词，我看赵师姐才是真正的倾国倾城才对。”

　　见两人说个没完，陆轩不由得笑道：“你们两姐妹都漂亮得天下无双，就不必互相夸了，有话回去再说。”

　　闻言，赵冰儿和陈小涵却是同时瞪了陆轩一眼，什么两姐妹，真是口无遮拦。

　　陆轩自知理亏，嘿嘿一笑，不再多说，领着几人和一众女弟子浩浩荡荡的往外走去，后方的王昀畏畏缩缩的看着陆轩的背影，根本不敢露头，他却是不知道，这事儿，还没完。

　　洗剑池这边的事情发生得太快，外面的人根本还不知道，当陆轩带着这么多人出现在那两个护卫面前的时候，他们眼中均是满脸的愕然，这是怎么一回事？

　　之前被陆轩问话的那名护卫不由得暗想，这位兄弟你的胃口也未免太大了吧，一口气就从这里勾搭走了十几个女弟子？

　　不过职责所在，他们还是很快的拦下来陆轩一群人，那名护卫猜到陆轩身份不凡，客客气气地说道：“现在洗剑尚未结束，其中弟子不得擅离职守。”

　　陆轩不说话，转头看了一眼李彩蝶。

　　对上陆轩的目光，李彩蝶知道，看来是时候曝光陆轩和赵冰儿两人的身份了。

　　当下她毫不犹豫的站出来说道：“这两位是陆轩陆师兄和赵冰儿赵师姐，此次是为了追究违反门规之事而来，你们还不快让开！”

　　说话之际，李彩蝶只感到充满着无穷的底气，这种狐假虎威的感觉，果然奇妙无比，难怪世上那么多甘愿沦为走狗之人。

　　听到李彩蝶的话，两名门卫不由得呆了一呆，陆轩？赵冰儿？这可都是玄冰阁之中真正的名人啊，谁人不知谁人不晓！再仔细一看，两人果然跟传说中的形象相差无几，陆轩的装扮可以伪装，但赵冰儿这般容貌却是伪装不了的。

　　不过之前开口的那名护卫还是硬着头皮说道：“职责所在，还请两位出示一下铭牌。”

　　李彩蝶眼睛一瞪，还想说什么，却是被陆轩止住，他没必要刁难这两人，更何况他们并未做错，径直掏出自己的身份铭牌展现在了两人的眼前。闪烁着金色光泽的身份铭牌，毫无悬念的彰显着陆轩亲传弟子的身份。

　　看到铭牌，这两人再没有丝毫怀疑，连忙低头行礼道：“见过陆师兄，见过赵师姐！”

　　陆轩轻轻点头说道：“这里的管事王宽涉嫌违反门规，我将这里的女弟子都带走了，若是他问起，你让他来找我。”

　　“是，谨遵陆师兄之命。”

　　区区一个管事，又如何能够跟陆轩相比？若是一般的亲传弟子也就罢了，可惜不管是陆轩还是赵冰儿，都不能用一般这个词来形容。

　　看着陆轩走远，一名护卫连忙对旁边那人说道：“哎，你刚刚得到的那块元石呢？”

　　“干嘛？”

　　“我用两块跟你换！”

　　“靠！那可是陆师兄送我的，不换！”

　　……

　　将那一众女弟子带出洗剑池之后，陆轩便是让她们各自散了，身边带着两个醋坛子，陆轩可不想一不小心打翻了哪一个，能够让两人不相互碰撞就已经是陆轩最大的奢求了。

　　回到陈小涵和夏晨曦居住的那破烂房屋之中，李彩蝶便是很有眼力的主动告辞，陆轩自然不会挽留，而陈小涵二女也说要先去洗浴一番，刚刚从洗剑池出来，两人身上都带着一股怪异的味道，对于女人来说，这是最受不得的，更重要的是，赵冰儿打扮得这般漂亮，若是自己不精心装扮一番，在气势上就逊了一筹。

　　“冰儿，你看此事如何处理？”陆轩问道，他饶了王昀的性命，却不代表他放过了他们父子，敢如此欺负陈小涵两人，已经是让陆轩彻底的怒了。

　　听陆轩提起此事，赵冰儿也心里一沉，她根本没想到玄冰阁之中还有这种肮脏的事情，她本就嫉恶如仇，又怎么能忍？

　　“此事必须要有个交代，严肃处理，甚至要彻查玄冰阁，我相信敢利用手中权力谋取一己之私的，绝对不止王家父子一对。”说到这，赵冰儿又是眉头微皱，“不过负责这种事情的向来是南宫硕，不知道他会不会配合。”

　　陆轩沉吟一阵之后说道：“苏传安不是跟南宫硕作对吗？既然如此，那我就送他一个发难的借口，想必他也乐于出头，其余人如何处理我管不了那么多，但这姓王的父子俩，我绝对不能让他们好过！”

　　赵冰儿轻轻点头：“让苏传安出头倒是个不错的主意，南宫硕在玄冰阁也无法一手遮天，这么说起来，你倒是还送了苏传安一个大好机会。”

　　闻言陆轩不由得有些得意，但很快赵冰儿又是深深的看了他一眼道：“你这么记恨王家父子，也是因为他们欺负了你的小情人吧？”

　　陆轩腆着脸靠近赵冰儿，强行将其搂住说道：“你也是我的小情人啊。”

　　“去去去，我才不是你情人，要做也是正宫！”赵冰儿气鼓鼓的推着陆轩说道。


第0531章 神魂受损

　　陆轩和赵冰儿两人嬉闹了一会儿，陈小涵与夏晨曦二女便是出来了，陈小涵换上了一套火红色的长裙，陆轩说过他最喜欢陈小涵穿红色的衣服，她的性子比较爽朗，热情似火，这样能够将她的魅力衬托得淋漓尽致，这也正是陈小涵与其余众女不同的地方。

　　陆轩看着前面的陈小涵，又看了看身旁的赵冰儿，两人一冰一火，均是别有一番风味，想到自己能够同时拥有这两位极品美人，陆轩顿时觉得满足无比。

　　倒是夏晨曦今天也精心打扮了一番，在素白连衣裙的笼罩之下，如同一朵冰山上的雪莲一般，感觉只可远观而不可亵玩，自从融合了冰凤精血之后，夏晨曦的气质倒是越来越接近以前的赵冰儿了，之所以说是以前，那是因为赵冰儿得到陆轩爱情的滋润之后，气质已经有了一些悄然无息的改变。

　　三位绝色美人站在眼前，一时间这间破旧的房屋顿是有一种蓬荜生辉之感，仿佛三朵鲜花正在争奇斗艳一般，三人气质容貌各有千秋，说不上谁胜谁负，陆轩不由得想到，若是杜小猫也来了，那就是四朵鲜花了。

　　不多很快陆轩就是被自己的想法吓了一跳，连忙将其压下，自己可对杜小猫没有念想，咳咳，若是能够将夏晨曦拿下，那就已经很心满意足了，不过两人之间始终只有着一层朦胧的情愫，无法捅破那一层薄薄的纸。

　　陆轩在看着三女的时候，她们三人也在互相的打量着，哪怕同为女人，她们也不由得赞叹对方的美丽。

　　陈小涵主动跟赵冰儿套近乎道：“冰儿姐姐，听说你们亲传战之上十分精彩，能不能跟我说说啊，我可是好奇得很。”

　　赵冰儿微微一笑道：“有什么好精彩的，不还是打来打去，唯一要说精彩的，恐怕就是这家伙闹的了。”

　　她口中的这家伙，自然是指的陆轩，偏偏陈小涵对陆轩的事情很感兴趣，当着赵冰儿的面，她自然不好跟陆轩表现得太亲近，倒还不如跟赵冰儿多说说话，拉近一下关系，她知道陆轩不可能放弃任何一个，自己与其善妒，还不如跟陆轩的这些女人都保持良好的友谊，在这一点上，林欣怡便是做得极好。

　　见陈小涵跟赵冰儿聊得起劲，陆轩不好打断，只得转向一旁跟夏晨曦说话，说实话，面对夏晨曦，陆轩还是感觉有点尴尬的，这么多女人之中，陆轩最先产生情愫的反而是夏晨曦，他犹自记得当初踏入临城，第一次见到夏晨曦之时的惊艳之感，而且当时夏晨曦也的确帮助了他许多，可惜阴差阳错，两人一直到现在也没能走到一起。

　　这也就算了，真正让陆轩觉得有点尴尬的是，现在自己花花绿绿的感情世界夏晨曦估计也了解的一清二楚了，所以面对夏晨曦的时候，陆轩总是有一点心虚。

　　“咳，晨曦，这段时间，你们过得还好么？”陆轩看着夏晨曦问道，问完陆轩便是知道自己问了句废话，亲眼看到她们居住的地方，还看到了王昀刻意对付她们，哪里称的上好。

　　倒是夏晨曦轻轻点头说道：“还好。”

　　陆轩有些歉意地笑道：“这段时间是我的过失，之前为了准备亲传战，埋头修炼了一个月的时间，亲传战之后又巩固了一段时间境界，这才拖到现在才来看你们，不过你放心，接下来我绝对不会再允许别人欺负你们了！”

　　夏晨曦摇摇头道：“我倒是无所谓，不过小涵是受苦了，这段时间，基本上都是她在出头应付那王昀，我还可以在洗剑的时候兼顾着修炼，但小涵却是连练习刻画符文的时间都没有。”

　　陆轩转头看向跟赵冰儿聊得很开心的陈小涵，心中略感愧疚，自己招惹了这么多好女孩，却无法全心全意的关心她们，陆轩又想起了远在风剑宗的林欣怡与张冬爽，也不知道她们现在过得好不好。

　　看着走神的陆轩，夏晨曦心情很是复杂，经历了玄冰秘境之中的事以后，夏晨曦知道自己已经真正的爱上了陆轩，但她却不知道如何去面对这段感情，她已经不是很在乎陆轩是不是有很多女人了，因为她知道任何一个都不逊色自己，甚至连赵冰儿这种高高在上的仙子般的人物都爱上了陆轩，接受了其余人的存在，她实在没有什么能够要求的。

　　但正是因为这样，她反倒是不敢面对这段感情了，即便她知道陆轩也喜欢自己，但总有一层朦胧的阻碍横在了他们之间，不管是陆轩还是夏晨曦，都不知道该如何去打破。

　　想到这，夏晨曦突然感到一阵莫名的烦躁，恨自己当初的不果断，不管是在临城还是在风剑宗，只要自己坚决一点，两人早已经水到渠成了，就在这时，夏晨曦突然感到头脑一阵眩晕，竟是突然间昏厥了过去，身体软软的倒在了陆轩的怀中。

　　闻香入怀，瞬间打断了陆轩的思绪，看着昏过去的夏晨曦，陆轩大惊失色，连忙扶起夏晨曦说道：“晨曦，晨曦你怎么了？”

　　这边的动静顿时惊动了赵冰儿和陈小涵，两人连忙围过来，陈小涵问道：“怎么回事？晨曦怎么突然晕过去了？”

　　赵冰儿眉头微皱，伸手搭上夏晨曦的脉搏，神识探入她体内，感知着夏晨曦的状态，随即便是出声道：“她神魂受损，加上情绪突然间有些激动，神魂受不住刺激，这才会突然昏厥。”

　　听到神魂受损，陆轩只是微微一想便是明白了怎么回事，咬牙切齿的开口道：“该死的王昀，肯定是因为受到了洗剑池气息的影响，这才导致晨曦神魂受损！”

　　夏晨曦与陈小涵两人洗剑池已经呆了很长的一段时间，陈小涵灵魂力量强大，再加上有锻魂之法护体，影响不大，但夏晨曦却无法保护自己的神魂，这才会影响神魂。

　　“现在说这些也没用了，赶紧想办法救救晨曦吧。”陈小涵提醒道。

　　“影响不大，休息一段时间她就会清醒，不过受损的神魂得想办法修复。”赵冰儿出声道，随即又看向陆轩：“你那里不是留了几颗养魂丹吗，给她服下就足够了。”


第0532章 要不我喂你吧

　　“对！”陆轩一拍脑袋，倒是差点忘了这个，养魂丹正是恢复和增强灵魂力量的丹药，用来修复夏晨曦受损的神魂再好不过了。

　　陆轩急忙从储物戒之中将玉瓶取了出来，玉瓶之中还有两枚养魂丹，陆轩本来是准备用来让陈小涵提升灵魂力量的，现在用来帮夏晨曦恢复神魂倒是再好不过。

　　轻轻捏开夏晨曦的樱唇，陆轩小心的将一颗养魂丹塞入她的口中，随即用元力轻轻一推，养魂丹便是径直被夏晨曦咽入腹中。

　　陆轩关心情切，立即又取出第二颗准备继续塞进去，却是被赵冰儿拦下，瞪了陆轩一眼说道：“你想害死她啊，她现在神魂脆弱，两颗养魂丹的药性根本承受不住。”

　　陆轩不由得讪讪一笑道：“忘了，只想着救人了。”

　　赵冰儿又说道：“她的神魂受损并不太严重，一颗养魂丹足以补回来，剩下的那颗你暂时可以留着。”

　　陆轩却是没有将其收回，而是直接递给陈小涵说道：“小涵，这是准备跟你提升灵魂力量的，你留着，争取早日突破到六星灵符师。”

　　陈小涵嗯了一声，甜滋滋的收起丹药，她就是这么容易满足，陆轩能够记得她就已经很开心了。

　　倒是赵冰儿略带诧异的看了陈小涵一眼道：“小涵妹妹，你如今已经是五星灵符师了？”

　　“多亏了陆轩教我一些符道方面的诀窍，在玄冰秘境的时候就突破到了五星灵符师。”陈小涵显得有些谦虚，不过她说的倒也是事实，虽然她自身天赋不俗，但若非上古灵符之术和锻魂之法，想要这么快突破到五星灵符师是完全不可能的。

　　赵冰儿却是有种刮目相看之感，她看到陈小涵的武道境界不高，还没有太注意，但陈小涵看上去年纪比陆轩还小，就已经是五星灵符师了，一个五星灵符师在玄冰阁之中竟然只是个普通弟子，实在是有些难以置信，她现在也发现了，陆轩这些女人，果然是各个都不凡。

　　此时陆轩已经握住了夏晨曦那略显冰凉的柔软小手，一丝元力度入她体内，助她消化养魂丹的药力。

　　养魂丹的作用很快发挥，随着药性的发挥，夏晨曦苍白的脸色开始恢复一丝丝的红润，呼吸也变得均匀起来，显然情况正在好转。

　　“咚咚咚……”

　　一阵轻轻的敲门声响起，陆轩几人对视了一眼，均是想不到会是谁，陈小涵说道：“我去开门。”

　　房门打开，两个身影便是出现在了陈小涵的面前。

　　王昀那红肿的脸上挤出一丝难看的笑容说道：“小涵，请问陆师兄和赵师姐在这里吗？”

　　陈小涵扫了两人一眼，冷冷的说了句不在，随即便是想要关门。

　　另一人却是连忙挡住，赔着笑说道：“这位就是小涵侄女吧？我是王宽，麻烦转告陆少侠和赵小姐，在下带犬子来赔罪了，还望行个方便。”

　　王宽身为陈小涵的管事，她自然是认识的，她本来想将王家父子两直接挡在门外的，不过想了想又冷哼道：“陆轩和冰儿姐姐正在气头上，要进去的话可就想好了。”

　　说完话，陈小涵转身回头，而听到陆轩和赵冰儿正在气头上，王宽顿时便是虚了，这个时候去见陆轩两人，无疑是撞枪口上了。

　　“这小娘们，不过是姘头来了罢了，竟然这么嚣张。”王昀摸了摸被陆轩抽痛的脸龇牙咧嘴地说道。

　　王宽猛然一巴掌拍在了王昀的脑后，低喝道：“给我长点脑子，还不是你惹出来的祸，姘头又怎么样，你一个都惹不起！”

　　给王宽教训一通，王昀顿时拢拉着一副脸，不敢再多说，而王宽在微微一犹豫之后，终究还是硬气头皮推开了门，出了这么大事，逃避也没有任何办法。

　　陈小涵与王宽父子在门口的对话，被陆轩两人听得清清楚楚，王宽一走进来，陆轩便是冷冷的盯着他，一言不发。

　　王宽是个胖子，面对陆轩冷冽的眼神，脸上的肥肉一颤一颤的，连忙伸手摸了一把额头上的汗水，满脸堆笑道：“小人王宽，见过陆少侠，见过赵小姐。”

　　陆轩依旧没有开口，只是看着王宽，不过他这样做，比出声喝骂王宽还让他难受。

　　所谓管事，说白了就是玄冰阁一个打长工的，不过手头有一些小小的权利，而陆轩和赵冰儿身为赵颖的弟子，却是算得了玄冰阁的半个主人，长工在主人面前，哪里有丝毫的地位可言。

　　见陆轩不说话，王宽不得不继续开口道：“犬子无知，不小心冒犯了两位，小人特意带他来赔罪，还望两位大人大量，这次就放过犬子，小人定然感激不尽。”

　　闻言，陆轩终于是开口了，只听他冷冷一笑道：“若他真是冒犯了我，那我或许不会跟他计较，可惜这一次，他却是得罪错了人！”

　　因为王昀的原因，夏晨曦此刻还躺在床上，陆轩又怎么可能饶过他，想都不用想。

　　王宽听得心头一颤，咽下一道口水说道：“犬子也并非是故意开罪两位小姐的，对两位小姐照成的损失，小人愿意一力承担。”

　　“不是故意吗？不是故意，小涵和晨曦会被派到洗剑池去？而且，洗剑池之中可不仅她们两人，还有不少的女弟子也同样被困在其中，好像有权利下令调动她们任务的，只有你这个管事吧？”

　　听到陆轩终于提到这个事，王宽顿时膝盖一软，直接跪倒在地，他真正担心的不是陆轩怎么对付王昀，而是陆轩拿这件事情做文章，他这可是公然违背门规，轻则革除职位，重则直接处死！

　　在玄冰阁这么多年，王宽早已经享受到了手中权力的滋味，虽然只是一个小小管事，却让他活得极为潇洒，却没想到这次会因为这种小事栽倒，以往他所陷害的女弟子，往往都没什么背景，但谁知道陈小涵两人竟然真是跟陆轩认识。

　　“还请陆少侠开恩，若是陆少侠肯放过小人这一次，小人以后定然为陆少侠效犬马之劳，甘为牛马。”王宽什么也不替自己解释了，只是一个劲的磕头，希望能够唤起陆轩的一丝同情。

　　可惜这次陆轩已经铁了心，对付王宽父子这种人渣，根本不应该有任何的同情心。

　　“我放过你，谁去放过那些被你陷害的弟子？想必她们也曾向你苦苦哀求吧？”陆轩满是不屑地说道：“是你自己滚，还是我将你踢出去？”

　　陆轩话已经说得如此绝对，王宽再有任何的哀求都是没用任何意义的事情，双目无神的站起身来，浑浑噩噩的走了出去，他知道，接下来找自己的恐怕就是执法长老了。

　　“爹，现在怎么办？陆轩会不会要整死我们？”王昀搀扶着王宽，满是惶恐地说道，他没想到短短一日不到，自己的境地就沦落至此。

　　“怎么办怎么办，我怎么知道怎么办！还不是你个败家子弄出来的事情！玄冰阁这么多女人你还没有玩够吗？非得惹一些惹不起的人！”王宽又是狠狠的一下拍在王昀的后脑勺，他现在算是恨惨了这个不争气的儿子，却没想到，养不教，父之过。

　　“你现在怪我也没用啊……”王昀很是委屈，谁知道陈小涵那小婊子说的竟然是真的。

　　王宽稍稍冷静了一下，说道：“现在只有去找冷少爷了，平日里我们威逼的那些女弟子不少都送给他享用，现在也该拉我们一把了。”

　　“对！陆轩再厉害，还能厉害得过冷师兄？只要冷师兄出面，我们绝对没有问题的！”王昀如同抓到了一根救命稻草，兴奋地说道。

　　……

　　在王宽父子离去后不久，夏晨曦终于是悠悠转醒，睁开朦胧的眼睛，夏晨曦只感到一阵神清气爽，就好像是累了很久之后，经过了一番充足的休息，这些天在洗剑池之中，对她的神魂压迫很大，经过了养魂丹的药性温养，神魂已经开始渐渐恢复。

　　“晨曦，你醒了？”陆轩推开门进来，惊喜地说道，手中还端着一碗稀粥，当然，是陈小涵熬的，他还没这手艺。

　　看着满脸惊喜之情的陆轩，夏晨曦没由来的感到一阵羞涩，轻轻的点点头，问道：“我刚才怎么了？”

　　陆轩端着粥在床沿上坐下，说道：“你刚刚太过激动，再加上神魂有损，这才昏迷了过去，不过现在已经没事了，来，先喝点东西。”

　　夏晨曦挣扎着坐了起来，她外衣早已经被陈小涵脱去，只剩下一声素白的亵衣，两团圆滚滚的软肉隔着衣服在胸前摇晃着，看得陆轩有些心神摇曳。

　　夏晨曦正要接过碗，陆轩突然说道：“你昏迷刚醒，要不我喂你吧？”

　　说罢，也不等夏晨曦答应与否，陆轩直接挪到她身旁，右手顺势搂住夏晨曦雪白的脖颈，让她靠在自己的肩头上。

　　夏晨曦歪过头嗔了陆轩一眼，陆轩只当做没看见，专注的用勺子搅动着碗里的清粥，夏晨曦微微一犹豫，便是顺势的靠了下去，享受着陆轩无微不至的服务，一股淡淡的温馨之感从她心里升起。


第0533章 孤独终老

　　夏晨曦小口的喝着陆轩喂过来的粥，觉得这粥真是美味无比，其实粥的味道并不重要，重要的是喂粥的人。

　　陆轩喂得很慢，夏晨曦也吃得很慢，两人都十分享受这种感觉，似乎从两人认识以来，还尚未有过如此亲近的时刻，哪怕在玄冰秘境之中，陆轩抱着夏晨曦几乎横跨整个玄冰秘境，但那时候他心中只有救人的想法，根本没有丝毫旖旎的念头。

　　不过吃得再慢，一碗粥也迟早有吃完的时候，陆轩放下碗，又拿出一片丝巾帮夏晨曦擦拭掉唇边的痕渍，但却是没有放开夏晨曦，反而是另一只手也环抱了过来，双手置于夏晨曦那平坦的小腹之上，哪怕隔着一层亵衣，也能够感受到肌肤的嫩滑，让陆轩忍不住手贱的在上面轻轻滑动，惊人的弹性与舒适的触感，这种感觉真真是极好的。

　　夏晨曦脸色更红，也不知道是神魂恢复导致的红润，还是陆轩这般侵犯的动作导致的羞涩。

　　“你干嘛？”夏晨曦声若蚊蝇般细小的问道。

　　陆轩却不停下手上的动作，反而是反问道：“你不觉得有点冷吗？”

　　陆轩如此强加的借口，让夏晨曦忍不住想要笑，不过身体却是很违心的点点头，任由陆轩在自己身上胡乱揩油，侧过头闭上眼睛，舒服的靠在陆轩身上，嗅着那熟悉的男子气息。

　　陆轩低头看着夏晨曦那精致的脸庞，睫毛微微颤抖，一时间色胆包天，张开大嘴便是想要啃一口，此刻夏晨曦却是突然出声问道：“你们这次来，不只是为了看小涵和我吧？”

　　陆轩连忙收起色心，轻轻咳嗽一下说道：“我是准备给你们换个环境的，之前我才刚刚加入玄冰阁，也没什么地位，说不上什么话，不过这次亲传战过后，想必玄冰阁也要正视我的存在了。”

　　“凭你和小涵的天赋，当一个普通弟子实在是太屈才，至少也要成为核心弟子才行，成为了核心弟子，至少能够专心修炼，不用浪费太多的时间在杂事之上。”

　　“你还知道关心我和小涵啊，我还以为你都不记得我们了呢，最近你跟赵小姐两人的事情可是玄冰阁众人皆知。”夏晨曦语气之中掺杂着一丝酸意，虽然她跟陆轩也没有什么明确的关系，但吃醋却是不需要任何前提的。

　　说起来夏晨曦也觉得有些委屈，明明自己才是最先跟陆轩产生情愫的，但先是被林欣怡抢先，然后又冒出了陈小涵和张冬爽，而来到玄冰阁之后才知道，陆轩竟然很早就跟玄冰阁的大师姐赵冰儿在一起了，陆轩这么多女人里，竟然都没有自己的份。

　　陆轩也有些汗颜，当时只顾着跟冷清秋抬杠，却是有些忽略了几女的感受，想来陈小涵虽然嘴上没说，但心里恐怕也有些泛酸，嗯，今晚得好好安慰一下小涵。

　　“当然记得，忘了谁也不能忘了你们两个啊。”陆轩很肯定地说道，随即又开口道：“亲传战之上我结识了一个擅长符道的长老，准备带小涵过去看看，争取让小涵拜入他门下。”

　　夏晨曦点点头：“小涵在符道之上的天赋的确不凡，若是能够得到良师指点，想必会很快一鸣惊人的，不过我就逊色多了，到现在都尚未突破到炼神三重。”

　　陆轩听出来了夏晨曦有一丝的失落，陈小涵五星灵符师的实力，已经是堪比炼神中期的武者，但她却连炼神初期都还没有突破，不过说实话，夏晨曦的修炼速度已经很惊人了，她比陆轩还要小半岁，如今的实力就已经接近了炼神三重，陆轩有着这么多奇遇和帮助，也就炼神六重而已。

　　想到这，陆轩安慰道：“你已经很努力了，武道本就不是一蹴而就的，如果有机会，我看能不能让师傅也将你收入门下，到时候我们又能在一起修炼了。”

　　“赵颖长老吗？”夏晨曦有些心动，但随即又是摇了摇头道：“你不必麻烦了，我也知道赵颖长老是不会轻易收弟子的，你已经帮了我很多了，给了我足够的元石，还有强大的功法和武技，其实有没有师傅对我来说，影响都不是很大。”

　　“看情况吧，即便师傅不收，我也会找机会让你成为其余长老的弟子的，对了，说起武技，我这次又弄来了两套玄级上品武技，你可以修习一下。”

　　夏晨曦笑了笑问道：“是你从冷清秋手中赢过来的吗？”

　　“呃……这你都知道？”

　　“这一次你们亲传战的事情传播得很广，似乎有人在专门推动这件事情，除了一些细节之外，基本上都被我们所知晓了，再说，你什么本性我还不了解吗，雁过拔毛，我还记得第一次见到你的时候，就看到你从那龙阳手中赢走了二百两黄金。”想起以前的趣事，夏晨曦不由得格格笑出声来。

　　不过很快她的笑声便是戛然而止，带着一丝羞恼嗔道：“你的手！”

　　只见陆轩这厮不知何时，竟然已经将手放在了夏晨曦的胸前，正欲征服眼前的雄峰，不过还没来得及行动便是已经被夏晨曦给按住了。

　　陆轩感觉到夏晨曦摁着自己的手并没有用多大的力气，显然也没有他想象中的那么抗拒，不过一想到外面还有两人在外面等着，陆轩还是不敢太过分，讪笑着停止住侵犯的动作道：“不好意思，习惯了。”

　　夏晨曦闻言不由得白了陆轩一眼，什么叫习惯了，不过一想到陆轩有着好几位红颜，顿时觉得他这话恐怕还真没说错。

　　想到这，夏晨曦神使鬼差的放开陆轩的手，小声问道：“谁的大？”

　　陆轩一怔，随即心头一阵火起，肆无忌惮的在她胸前捏了一把，这还是他第一次这般占到夏晨曦的便宜，嗯，很软，很大，很舒服！

　　陆轩正想继续侵犯，夏晨曦却是果断的将他的手拿了下来，问道：“你还没回答我的问题呢？”

　　陆轩老老实实地答道：“那要看跟谁比了。”

　　夏晨曦眉毛一挑看着他，颇有要跟陆轩其余几女一决高下的意思。

　　陆轩想了想，这才说道：“欣怡应该要比你的大一点点。”

　　“哦。”夏晨曦淡淡的应了一声，随即说道：“走吧，我睡了这么久，也该起来了，不然小涵她们要急了。”

　　陆轩顿时急了，这是什么意思啊，刚刚把自己的火勾起来，这么快又不让自己碰了，这不是难为人吗？

　　“还看着干嘛，你先出去，我要穿衣服了。”夏晨曦瞪了陆轩一眼说道：“别忘了把碗端出去。”

　　……

　　“太坏了，女人真是太坏了。”正在说话的赵冰儿和陈小涵看到陆轩一边端着碗从夏晨曦的卧室走了出来，嘴里还在一边嘟囔着。

　　陈小涵笑眯眯地说道：“怎么，想占晨曦的便宜被人家给赶出来了？”

　　陆轩神色一肃道：“绝对没有，我是那种人吗。”

　　嘴里这么说着，陆轩心里却是想到，我是便宜占到一半被赶出来的，可没有说谎。

　　赵冰儿懒得理会陆轩，直接说道：“刚刚我跟小涵商量好了，今天我们晚上就在这里休息，明天再去摆放邢长老，瞬间去找苏传安解决王家父子的事情。”

　　“没问题，听你的。”陆轩本来就没有离开的打算，不过扫了一眼之后便是发现，陈小涵两人这间小屋竟然只有一间卧室，平日里她们两人都是一起睡的，陆轩不由得心中一喜，莫非今晚上要大被同眠？

　　“我睡哪？”陆轩充满希冀的问道。

　　瞧着他这一副色狼模样，陈小涵吃吃的笑了笑，指着一旁的一间修炼室道：“你在这里静坐一晚好了，反正你也经常修炼几天几夜不睡觉的。”

　　此言一出，陆轩的脸色顿时垮了下来，他就知道没有这种好事。

　　难得陆轩来看两人，陈小涵和夏晨曦两人自然很是高兴，亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，吃得陆轩和赵冰儿赞不绝口，尤其是赵冰儿，从小到大都没有下厨过，不是在玄冰阁的食堂里面吃，就是随着赵颖随意吃一点，很少有吃到过这种家常的饭菜。

　　饭后，夏晨曦也是向赵冰儿讨教了一下修炼的经验，两人所修炼的都是玄冰心经，更何况赵冰儿乃是归元境的强者，指点夏晨曦绰绰有余。

　　陆轩朝陈小涵招招手道：“小涵，你随我去静室，把那枚养魂丹服用了，我帮你护法。”

　　陈小涵瞥了他一眼道：“没关系，我有着锻魂之法，服用一颗丹药没有什么危险的，还是跟冰儿姐姐聊天比较好。”

　　计谋被识破，陆轩顿时无奈，只能没精打采的坐在一旁看着三女闲聊，时不时的插上几句话。

　　夜色渐渐变得浓厚，三女也表现出一丝困意，纷纷进入卧室之中，只留下了陆轩孤零零一人，显得好生落寞。

　　看着那扇将四人隔绝开来的房门，陆轩暗暗琢磨着，自己应该用上一成的力量就足以破门而入了，里面是不是有三朵娇艳的鲜花等着自己采摘呢？

　　“唉，算了，堂堂男子汉，怎么能做这种偷鸡摸狗的事情呢？就让我孤独终老吧。”陆轩悲壮的走向了静室。


第0534章 前往苏府

　　陈小涵两人不过是普通弟子，居所的静室之中自然不会有聚元阵这种东西，那是亲传弟子才有的待遇，静坐在其中，陆轩倒也没有忙着修炼，而是开始回想着记忆之中的灵符。

　　自从突破到三星灵符师之后，陆轩便是觉得，符道和武道配合起来，恐怕对战斗力的提升相当明显。

　　达到四星灵符师之后，便是能够在自己的灵魂之后烙下符印，对战之时，可以直接利用符印瞬间刻画出灵符对敌，相当于可以在发出武技的同时，再发出一道灵符，两者没有任何的干扰与冲突，这样一来，完全可以打敌人一个措手不及。

　　例如他刚刚学会的金蚕符，在命中敌人的一瞬间，能够生成一道元力之网，瞬间将敌人捆缚住，对于一些强大的敌人或许无法困住对方，但武者搏杀往往是生死一刻，别说是捆缚住，哪怕仅仅只是延缓一下敌人闪躲的速度，那也能够彻底的颠覆战局。

　　而想要做到这一步，陆轩首先要做的就是将灵符师提升到四星的程度，唯有四星灵符师，才有在灵魂之中刻画符印的可能，一般来说，每提升一星，便是能够多刻画一道符印，不过事无绝对，灵魂力量越强大，能够刻画的符印便是越多，例如现在的陈小涵，虽然仅仅只是五星灵符师，但已经能够在灵魂之中烙下三道符印了，也就是说，她能够瞬发三道不同的灵符，战斗力远不是一般的同级灵符师能够相比的，这就是锻魂之法带来的奇效！

　　“既然如此，那就先修炼一下锻魂之法好了，自从得到这套法门，自己还没有好好修炼果的。”陆轩低声自语道，他要修炼的东西太多，无论是太乙归元诀，还是凤翔九天剑法，都是十分高深的功法武技。

　　锻魂之法的法决在陆轩的脑海之中浮现，这是剑晶直接烙印在陆轩灵魂记忆深处的，哪怕是陆轩失忆，都不会忘记。

　　陆轩按照锻魂之法的法门缓缓运转起来，一股熟悉的清凉气息渗入他的脑海之中，陆轩顿时感觉头脑无比的清醒，不过这次没有养魂丹的帮助，效果远不如上一次修炼。

　　陆轩不由得感叹，这丹药的力量果然是神奇的，难怪自己本来可以换三枚人阶九品普通丹药，但换成是养魂丹之后，便是只能够换到三枚人阶八品的。

　　貌似自己的储物戒之中还有不少珍贵药材，可惜他不认识什么强大的炼药师，否则的话，将这些药材炼制出丹药，想必能够在短时间之内大幅度提升实力。

　　胡思乱想之际，陆轩突然听到静室的门发出了一丝轻响，有人！

　　陆轩心中一凛，难道是那王家父子不甘心受死，想要报复自己？不过这又有些不可能，赵冰儿可是归元境的存在，王家父子又能够找来多强的对手对付自己？

　　又或者，他们是想擒住陈小涵和夏晨曦两人来要挟自己？陆轩瞬间想到了卧室之中的三人，不过一想起赵冰儿也在那里，顿时安下心来，至于自己，除非来人是归元境以上的强者，否则的话想轻易擒下自己，断然不可能。

　　想到这，陆轩乘风诀悄然运转，无声无息的站了起来，瞬间朝门口的一道黑影闪去，猛然间将其擒住，右手直接掐到了其脖子上，一声低喝道：“你是谁？”

　　不过话刚刚出口，陆轩便是知道了来人的身份，连忙将其放开，因为他已经闻到了那股熟悉的香味。

　　只听得陈小涵的声音伴随着两声轻咳响起，满是埋怨地说道：“你要谋杀啊！好心好意来犒劳你，没想到你直接就把我掐了个半死。”

　　陆轩讪笑道：“我不是故意的，你这么鬼鬼祟祟干嘛，我还以为有敌人来袭。”

　　陈小涵轻哼一声道：“我看你就是故意的，你想弄死我，然后带着冰儿姐姐去双宿双栖。”

　　陆轩连忙叫屈：“天可怜见，打死我也没有这种想法啊，我哪里舍得我们家宝贝小涵。”

　　听陆轩说得好听，陈小涵顿时满意的点点头道：“算啦，看在你认错态度诚恳的份上，不跟你计较了。”

　　陆轩嘿嘿一笑道：“你怎么出来了？”

　　“担心你不好好修炼，过来看看你。”陈小涵小声道。

　　“是吗？不过，你来了的话，我更不能好好修炼了。”陆轩邪恶一笑，直接拦腰将陈小涵轻盈的娇躯抱起，放到了一旁的软垫之上，一双大手熟练无比的钻进了陈小涵的衣服里，之前在夏晨曦那里没能得逞的事情，终于在陈小涵身上得到了满足。

　　接下来的事情自然就顺理成章了，陈小涵已经许久没有跟陆轩恩爱，也放开了所有的矜持，热情似火，雪白的胴体直接跨坐到陆轩的身上，说道：“为了惩罚你，今天我要在上面。”

　　陆轩顿时纳闷了，怎么自己的女人都这么要强，都喜欢在上面，这种事情可不能惯纵，顿时在陈小涵一声惊呼之中，翻身将她重新压了下去，嘿嘿一笑道：“那可不行，夫君才是最大的。”

　　说完话，陆轩便是从后面狠狠的进入了陈小涵的身体，伴随着一阵阵压抑的娇喘之声传来，静室之中一片旖旎春光。

　　……

　　天色大亮，一行四人默默的吃着早餐，谁也没有说话，陈小涵脸色略带绯红，根本不敢看其余几人，陆轩倒是大大咧咧，毫不在意。

　　昨晚两人玩得兴起之时，陈小涵是什么都忘了，声音之大，卧室之中恐怕是听得清清楚楚，赵冰儿和夏晨曦两人自然知道昨晚两人干什么去了。

　　不过她们两人均没有什么异常表现，赵冰儿跟陆轩关系不同寻常，既然在这里留宿，早就知道陆轩不会那么老实，对于他的偷吃心中早有准备，而夏晨曦，早已经不是第一次听陆轩两人的墙角了，在玄冰秘境的时候便是听到过一次，那次不只是她，连冰灵也是知道的。

　　陆轩轻咳一声说道：“小涵，晨曦，待会儿你们随我和冰儿一起去找苏传安长老，处理好王家父子的事情，然后再一起去摆放邢长劳，你们意下如何？”

　　赵冰儿和陈小涵自然没什么异议，倒是夏晨曦微微有些犹豫道：“我也去吗？”

　　陈小涵拉着她的手晃了晃道：“晨曦，跟我一起去吧，不然你一个人呆在这里多无聊，那位苏长老不也是三大长老之一吗？说不定正好看上了你的天赋，将你收为弟子呢。”

　　“那好吧，不过拜师就算了，我想苏长老也未必看得上我的天赋。”夏晨曦轻轻摇头道。

　　“我跟苏长老的关系还不错，而且他还有需要利用我的地方，若是我开口的话，想必他不会拒绝，不过，我并不太想晨曦拜入他门下。”陆轩说道。

　　闻言，三女的目光全都集中到了陆轩的身上，赵冰儿轻启朱唇问道：“你跟苏传安的关系应该很不错才是，怎么不想晨曦入他的门下呢？”

　　陆轩微微一笑道：“苏传安此人有些心计和城府，我跟他的关系，其实也只是互相利用，况且，我跟晨曦关系这般好，若是晨曦拜入他门下，以后师傅跟苏传安有什么冲突的话，你让我如何做好？”

　　赵冰儿轻笑道：“看来你真的是成长了不少，目光也知道从长远看了，不错，苏传安这人，其实跟南宫硕是同一种人物，唯一不同的，那便是南宫硕势大，而苏传安势小，我看晨曦应该也是专心于修炼之人，选择师傅的话，最好还是选择一个沉静一点的长老比较好。”

　　顿了顿，赵冰儿又道：“其实师傅应该是晨曦最好的选择，不过，我也不确定师傅会不会继续收弟子，有机会的话，我可以问一问师傅。”

　　“是吗？晨曦先谢过冰儿姐姐。”夏晨曦脸现喜悦之色说道，打心底来说，她自然是希望进入赵颖门下的，不过她却并不想再麻烦陆轩，但若是赵冰儿愿意主动帮忙，那自然是最好的。

　　陆轩看了两人一眼，说道：“你们女人真是奇怪的动物，一天时间就能够这么熟了。”

　　赵冰儿会主动提议帮助夏晨曦，的确出乎陆轩的预料。

　　赵冰儿看也不看陆轩，轻描淡写地说道：“某人寻欢作乐的时候，就只有晨曦跟我聊天，自然熟的快。”

　　陆轩干笑两声，岔开话题道：“吃得差不多了，大家准备动身吧。”

　　女人多了，就是麻烦啊！陆轩心中感叹。

　　……

　　玄冰阁，苏传安府邸。

　　这里已经不是陆轩第一次来了，但陈小涵与夏晨曦两人还是第一次来到众长老的居住之地，显得有些拘谨，平日里她们连核心弟子修炼之地都未曾去过，又哪里来到过这种地方，苏传安，身为三大长老之一，那可是归元境第九重的实力，对于二女来说，这乃是了不得的存在。

　　哪怕她们都出身不凡，夏晨曦父亲乃是临城城主，陈小涵之父是风剑宗附魔殿殿主，但在苏传安面前，那都与普通人无异。

　　“陆师弟，赵师姐，还有两位师妹，请稍待片刻，师傅正在坐关，我已经让人去通知了，想必马上就到。”杨威利面带笑容地说道，客客气气的将四人引进待客室，心中也暗暗为陆轩这三位女伴的美貌吃惊，赵冰儿也就算了，容貌之美，玄冰阁众人皆知，却是没想到陆轩这两位来自玄冰阁的师妹，竟然也这般漂亮。


第0535章 反击时刻

　　杨威利的招待很周到，很快便是有侍女送上一盆盆灵果，这些都是玄冰阁专门栽种的，远不是世俗界的瓜果能够相比，不但味道鲜美，更是蕴含有一丝精纯的元力。

　　不多时，苏传安便是大步的出现在了众人眼前，身为玄冰阁三大长老，而且有志于下一任阁主之位的争夺，他自然不会长时间闭关，有着许多事情需要处理。

　　若是一般人前来拜访，苏传安或许就直接让杨威利接待了，但陆轩和赵冰儿却是不一般，尤其是陆轩在此次亲传战之上的表现，完全让苏传安刮目相看，断定陆轩日后成就必定不凡。

　　“哈哈，陆轩，冰儿侄女，今日怎么有空来我府上？”苏传安爽朗一笑道。

　　陆轩微微一笑，不慌不忙的站起身来，躬身一行礼道：“见过苏长老。”他身后陈小涵和夏晨曦也是有样学样。

　　苏传安毫不在意的摆摆手道：“不必多礼，都坐。”随即又看向陈小涵两人向陆轩问道：“这两位是？”

　　“这是我在风剑宗之时的两位师妹，此前也随我一起加入了玄冰阁，以后倒是要麻烦苏长老多多照顾了。”

　　苏传安仔细的打量了一下二女，随即呵呵笑道：“小事，小事，看来这风剑宗果然不凡啊，不但出了你这等天才子弟，这两位侄女也是资质不凡啊，这位侄女神魂强大，想来是灵符师了？”

　　陆轩心中暗赞，苏传安不愧是归元境第九重的强者，这眼力就是不俗，一眼就看出了陈小涵灵符师的身份。

　　“这位是陈小涵，乃是风剑宗附魔殿殿主之女，从小修行符道，目前已经是五星灵符师了。”陆轩介绍了一下陈小涵。

　　苏传安眼神之中闪过一丝诧异之色，对于什么附魔殿殿主之女他没有半点兴趣，连风剑宗宗主在他眼中也算不得什么，真正让他吃惊的是陈小涵的实力，小小年纪，竟然已经是五星灵符师了，这可了不得啊！

　　“没想到我玄冰阁之中竟然还隐藏有这等符道天才，真是让我吃惊不小啊，难道你是老邢的弟子，我好想没有见过啊。”苏传安有些疑惑道，玄冰阁之中符道修为最高的便是邢长老，在他看来，能够调教出如此弟子的，恐怕也只有他一人了。

　　陈小涵谦虚一笑道：“苏长老谬赞了，弟子并不认识邢长老。”

　　陆轩笑了笑解释道：“小涵只是一个普通弟子，她这一身符道修为，都是自己钻研出来的。”

　　苏传安眉头微皱：“普通弟子？这倒是我的失职了，这等天才弟子竟然没有注意到。”

　　见他这么说，陆轩趁机说道：“这次来正是想请苏长老帮忙，不知可否让我这两位师妹都成为核心弟子？除了小涵之外，我这位夏晨曦师妹武道修为也不凡，比弟子还小上半岁，如今也已经即将突破炼神三重了。”

　　“该当如此！选拔天才弟子，本就是我等长老应尽的职责，威利，你现在就去办此事，吩咐下去，将你这两位师妹都提升为核心弟子。”苏传安做事相当的果断，立即就着手让杨威利去办了。

　　“那就先谢过苏长老了。”陆轩大喜，虽然知道苏传安应该不会拒绝，但却也没想到答应的这么爽快。

　　杨威利自然也有自己的考校，他要拉拢陆轩，自然要帮陆轩做点事情，别说陈小涵和夏晨曦的天赋都不凡，就算真是两个废柴，只要陆轩开口，他也必然会应允，这点小事，对他来说不值一提，至于当着陆轩的面让杨威利办这件事情，也是他向陆轩示好的一个态度，表明他将陆轩的事情十分看重，没有任何推脱。

　　夏晨曦心中暗暗感叹，如今的陆轩，果然已经不是当初临城那个愣头青傻小子能够相比的了，玄冰阁的选拔机制十分严格，但现在陆轩随意一句话，便是帮她们解决了这个问题。

　　陈小涵也是自豪无比，虽然她并不太在意什么核心弟子的身份，但看到自己男人如此有本事，当然替陆轩感到骄傲。

　　苏传安笑着指了指陆轩道：“你啊，还真是无事不登三宝殿，我还以为你是专门来看我呢，谁知道是让我帮你解决问题的。”

　　话虽如此说，但苏传安心中却是很高兴，陆轩既然能求到自己帮忙，那就证明没把他当外人，赵颖虽然同为三大长老之一，但一向不怎么管事，一些事情，陆轩求自己办，比求赵颖的效果会更好。

　　陆轩自然知道苏传安并不是真的不喜，笑了笑道：“苏长老可别嫌我烦，这次来，还有一件主要的事情，我是来告状的。”

　　“告状？”苏长老微微一怔，在自己暗中推动之下，陆轩如今的名头和实力玄冰阁之中早已经是无人不知，再加上盯着赵颖弟子的名头，难道还有那个不开眼的敢惹他不成？

　　当下，陆轩便是把王家父子的所作所为一五一十的全部交代了出来，利用手中权力，威逼陷害众多弟子，以达到自己的私欲，除此之外，还公然违背门规，将女弟子分配到洗剑池之中洗剑，这些事情，都是人证物证俱在，容不得否认。

　　仔细的听陆轩说完，苏传安不但没有丝毫的愤怒，反而是心中大喜不已！陆轩这可真是给自己送来了一份大礼！

　　对于这些事情，他并非不知情，但他一个人根本无法对抗南宫硕，不过此事现在既然是由陆轩提出来，那可就不是他苏传安一个人的事了，那代表赵颖极有可能会站在自己这边！即便南宫硕的势力比自己大，但己方两大长老联手，完全不惧他！

　　心中虽喜，但苏传安脸上却是不露声色，一副痛心疾首的模样说道：“没想到在玄冰阁的底层之中，竟然还有如此低劣的事情发生，实在是孰不可忍！”

　　“我觉得此事必须要严惩，虽然我发现的只是一个王宽，但我不相信这么多管事之中，只有他一个人会做这种事情，区区一个管事，竟然也敢公然违背门规。”陆轩斩钉截铁地说道。

　　不料此刻苏传安的语气却是软了下来，轻叹一口气道：“陆轩你有所不知，虽然我跟南宫长老同为三大长老，但却是各司其职，他主管宗门的管理事宜，我主管弟子的培养方面，这件事情，应该是属于南宫长老的管辖范围之内，若是由我插手，那就有越权之嫌，恐怕南宫长老不会乐意。”

　　说到这，苏传安也感到有些憋屈，这就是他势力不如南宫硕的地方，宗门大大小小的管理事情都由南宫硕说了算，小到把手山门，大到宗门重大决策，而他虽然主管培养弟子，听起来似乎是手握宗门的核心命脉，但却根本没什么油水，也没什么权利，说得不好听点，就是一个奶妈。

　　听苏传安说完，陆轩这才明白两人分管的东西，难怪自己求南宫硕提升陈小涵两人的级别会这般容易，原来这就是苏传安唯一的权利。

　　不过，苏传安虽然说他无权插手，但陆轩并不认为他不想插手，只要给他机会，他绝对会要狠狠的咬上南宫硕一口，他是在让自己表态！

　　陆轩正色道：“玄冰阁想要发展，这些蛀虫必须拔除，苏长老乃是真正替宗门着想之人，又怎么能屈服与恶势力之下？我想南宫长老也并非不明事理之人，只要苏长老提出此事，南宫长老必然会狠狠惩罚手下人！”

　　苏传安闻言暗翻白眼，你这小子是真不懂还是假不懂，我不是不想跟南宫硕对着干，我是需要帮手！

　　好在就在此时，一旁的赵冰儿淡淡地说道：“苏长老若是愿意处理此事，我师傅必定会鼎力相助。”

　　对于王家父子这种作为，赵冰儿对他们的痛恨丝毫不逊色与陆轩，她根本没想到，在她心目中的圣地玄冰阁之中，竟然还有这等肮脏龌龊的事情存在，这种人，绝不能饶。

　　赵冰儿此言一出，苏传安心中大喜，自己等的就是这句话，这件事情本身就是南宫硕管理失察，若是又赵颖跟自己站在同一战线，那还有什么好怕的，这次，就是他让南宫硕伤筋动骨的大好机会，若是这件事情办成了，自己跟南宫硕的差距再也不会像之前那般大！

　　“好，既然赵长老也看不惯此等事情，那身为三大长老之一，我也责无旁贷，稍后我便会召集众长老议事，彻查此事！”苏传安一扫之前不情不愿的态度，意气风发的道，说完还不忘了嘱咐一下赵冰儿：“冰儿侄女可要记得提醒一下赵长老，否则我独木难支，恐难成事。”

　　赵冰儿点点头：“苏长老放心，稍后我便是回去通知师傅。”

　　苏传安这才放心满意，一想到接下来要对南宫硕进行的反击，他便是忍不住有些兴奋，连跟陆轩几人说话都有些心不在焉了。

　　而陆轩此行的事情都已经办妥，也没有继续待下去的必要，很快便是告辞离开。


第0536章 绚丽的出场方式

　　陆轩在跟苏传安告状的同时，王宽父子俩也找到了冷清秋来求援，他不敢有丝毫的隐瞒，将事情原原本本的尽皆告诉了冷清秋。

　　听完之后，冷清秋闭上眼睛缓缓沉思，南宫硕在玄冰阁权势极大，而冷清秋便是他的代言人，几乎所有的管事都得巴结着他，以往王宽父子俩坑害过的那些女弟子，不少都献给了冷清秋。

　　按说以冷清秋的身份，绝对不会缺少女人，只要他一句话，恐怕无数的女人都会投怀送抱，但为了保持他在众人心中的形象，他是绝对不能如此做的，更何况那时候他还在打着赵冰儿的主意，怎么敢乱来，想要女人的时候，也只能让王宽等人偷偷送来，甚至事后那些女弟子都不知道她们陪的乃是大名鼎鼎的冷清秋。

　　以往这种事情冷清秋向来不放在心上，无论出了什么事，他都可以压下去，哪怕是苏传安，也绝对不敢因此而挑衅南宫硕的威严，不过这一次却是不同，这一次发难的，乃是陆轩和赵冰儿。

　　他们两人代表的，那便是赵颖，而苏传安也早就对他们虎视眈眈，一旦陆轩找到苏传安联手，那南宫硕恐怕也不能一手遮天。

　　“两个不开眼的废物，难道你们就没有调查过，那两名女弟子跟陆轩出自同宗吗？惹谁不好，非要惹他，他是你们能惹得起的吗？”冷清秋手指轻轻的敲击在扶手之上，语气听不出喜怒。

　　虽然冷清秋心里对陆轩不屑一顾，但却也不得不承认现实，他对陆轩还是有些忌惮的。

　　王宽瞪了王昀一眼，还不是这个败家子，看到人家长得漂亮就起了歹心，哪里有调查过，王昀让他将陈小涵二女调去洗剑池，他当时也没有想太多，以为王昀早已经调查清楚了。

　　王昀有些委屈地说道：“冷师兄你不是说过，不管对方什么来头，你都能够摆得平吗？我就没有考虑那么多了……”

　　冷清秋冷冽的眼光从他身上扫过，王昀顿时不敢再说话，这句他冷清秋的确是说过，当初王宽父子的确物色到了几个不错的女弟子，他一高兴，便是说了这么一句话，但是此一时彼一时，没有陆轩的时候，玄冰阁中没有谁能够让他忌惮，唯有一个赵冰儿，也绝对不会跟这种事情发生关系，但现在却是多了一个让他忌惮的陆轩。

　　深吸了一口气，冷清秋说道：“你们走吧。”

　　闻言，王宽不由得心中一慌，连忙跪下抱住冷清秋的腿说道：“冷少爷，你可千万不能抛弃我们啊，凭南宫长老的地位，一定可以保住我们的，再说，我们做了那么多，很多都是为了你服务啊……”

　　若非是被逼到极限，王宽是绝对不想说出这种略带威胁话语的，但若是冷清秋不肯救他们，他们就真的找不到任何救星了。

　　冷清秋眼中寒芒一闪，区区两个废物，竟然敢威胁自己？！

　　不过很快他便是强行按捺住了心中怒火，自己的事情，是绝对不能够曝光的，暂时，也只有安抚好这两人了。

　　微微冷静之后，冷清秋沉声道：“管好自己的嘴，我保你们不死。”

　　只能保不死吗？王宽显得有些失魂落魄，他实在是舍不得放弃如今的位置，虽然仅仅只是一个管事，但不知道多少人想要爬上这个位置。

　　不过事已至此，能够不死也是好的，反正自己这些年早就暗中攒下了不少财富，若真的将冷清秋惹急了，恐怕自己连命都保不住，外人不知道真正的冷清秋是何等模样，王宽又怎么会不知道？

　　想到这，他咬了咬牙道：“多谢冷少爷大恩大德，小人没齿难忘，所有的事情，都是小人一人所为，跟冷少爷没有半点关系。”

　　冷清秋淡淡的道：“滚吧，我根本不认识你们。”

　　王宽明白这句话的意思，带着那不成器的败家子王昀，悄然的从冷清秋这里离开。

　　苏传安的动作很快，将这件事情仔细思量了一番之后，便是果断开始传音各大长老，集中议事！

　　得到传音的众长老都感到有些莫名，明明前几天才举行过亲传弟子见面会，若是有什么事情，当初完全可以说，但现在竟然这么快就召集人议事，莫非出了什么大事不成？

　　不过苏传安身为三大长老之一，完全有发起议事的权利，众长老只得纷纷前往。

　　赵冰儿已经回去找赵颖了，所以只剩下了陆轩和陈小涵还有夏晨曦三人，陆轩自然是带着二女直接去找刑长老，刑长老在玄冰阁之中并不负责管理，只负责各大阵法的维护与看管，所以此次议事并没有他什么事情。

　　陆轩一边走一边跟陈小涵说道：“刑长老乃是七星灵符师，实力强大，若是你能够拜入他门下，想必实力会提升得更快。”

　　陈小涵微微一犹豫道：“要不还是算了，若是我真的拜入了刑长老门下，那以后就留下晨曦一个人了，岂不是很孤单？”

　　在玄冰阁这段时间，她们二人也是天天在一起，而且一起经历了王家父子的欺压，感情相当深厚，自然有些舍不得。

　　夏晨曦却是摇摇头道：“别说傻话了，有这种好机会，怎么能够拒绝，七星灵符师，那可是堪比归元境初期的强者，战斗力直追归元境中期，虽然你有陆轩传授给你的一些知识，但若是有人指导，必定能够领悟得更快。”

　　“那你呢？你性格柔和，陆轩这家伙又不能常陪着你，要是有人欺负你怎么办？”陈小涵颇有些舍不得，看得出她的话没有丝毫作伪。

　　夏晨曦淡淡一笑道：“刚刚陆轩不是让苏长老将我提升为核心弟子了吗，以后我只要专心修炼就好了，不会再有那么多事情，你就不必担心了。”

　　陆轩也是说道：“放心吧，我会经常出来找你们的，晨曦有我照顾，肯定没问题。”

　　夏晨曦深深的看了陆轩一眼，心中暗道，像昨天那样照顾吗？自己便宜可都被占光了。

　　“好吧，况且，邢长老不一定看得上我呢。”陈小涵点点头道。

　　陆轩却是对她有着十分的信心，陈小涵在符道之上的感悟远超自己，年纪这么小的五星灵符师，恐怕邢长老都没有看到过，更何况有着上古灵符之术，恐怕随意露出来一丝，就足以让邢长老惊为天人。

　　邢长老的住处倒是不似苏传安那里那么宏伟，显得很是简单，看得出他也是一个醉心符道之人，除了心中的道，没有什么让他太过在意的东西，陆轩心中满意，这种人来指导陈小涵，无疑是最好的。

　　此刻陈小涵却是出言赞道：“不愧是七星灵符师，别看这小小的屋子，但实则周边早已经布下了无数阵法，若是有敌来犯，寻常的炼神境以下武者，休想走出去，便是归元境强者，怕也能够困住一时。”

　　陆轩闻言不由得咋舌：“这么玄乎？我怎么没看出阵法的痕迹？”

　　陈小涵白了他一眼道：“你的精力都放在武道之上去了，连灵符都尚未钻研透，还谈什么阵法。”

　　陆轩显得很是受伤，他可一向认为自己也是一名合格的灵符师，达到三星灵符师之后，更是如此觉得，没想到在陈小涵眼中，自己也就只是个半吊子。

　　“你说这里这么多阵法，那我们怎么走过去？我可没有刑长老的传音印记。”陆轩无奈道。

　　“放心吧，若是我猜得不错，刑长老早已经知道你来了。”陈小涵信心十足地说道。

　　陆轩转过头看着陈小涵如此充满自信的神色，不由得微微一笑，自信的女人，果然是最美的，他还很少有看到陈小涵出现过这种神色，看来自己将上古灵符之术传给陈小涵果然是一件正确无比的选择。

　　果不其然，陈小涵话音刚落，刑长老的笑声便是传来：“原来是陆师侄到访，欢迎之至。”

　　第一句话传来的时候，刑长老还显得身在远方，但当最后一句话音落下之时，陆轩便是听到就在耳旁响起，前方空间一阵变幻，刑长老的身影赫然已经出现在了陆轩的前方。

　　陆轩看得口呆目瞪，没想到刑长老在这四周竟然还布下了一个小型的短距离传送阵，刚刚刑长老过来的方法明显就是直接传送过来的。

　　这个出场方式，可是有够炫的啊！

　　陆轩定了定神，拱手笑道：“不愧是符道大能，刑长老这一手可是相当漂亮啊，之前看到这四周这么多阵法，我还在想着要怎么才能够见到刑长老，却没想到刑长老早已经知晓。”

　　闻言，刑长老眼中闪过一丝异彩，问道：“陆师侄能够看出我这四周布下的阵法？”

　　他这些阵法都布得很是隐秘，而且并未启动，一般的归元境强者也未必能够感受得到，只有对符道和阵法真正有研究之人，才能够一眼看出来，陆轩倒是给了他一个惊喜，他本以为上次陆轩说对符道感兴趣不过随口之言，现在看来，怕是并非如此。


第0537章 你看懂了吗？

　　虽然陆轩在亲传战之上的表现极为亮眼，但刑长老却并没有太大的感觉，因为他钻研的乃是符道，武道境界有限，倒也看不透陆轩那些武技的妙处，不过现在陆轩一语道破他四周布下的重重阵法，倒是让刑长老眼前一亮，对陆轩刮目相看。

　　听到刑长老的问话，陆轩微微一笑，虽然这些阵法乃是陈小涵看破的，但他却没有立即揭穿，今天，就是他陆轩来给陈小涵做陪衬的时候了。

　　“弟子对符道兴趣极大，以前在风剑宗的时候，也曾研究过一段时间，在刑长老面前倒是有班门弄斧之嫌了。”

　　刑长老哈哈一笑道：“陆师侄谦虚了，天才果然不能以常理度之，寻常人一条道都尚且不得其门而入，陆师侄不但武道修为不凡，竟是连符道也有所涉猎。”

　　“刑长老若是不介意，叫我陆轩即可，这次我可是诚心向您来请教的。”

　　“好说好说，今日正好是我传道之日，我那些不成器的弟子也在这里，陆轩你不妨来指点指点他们。”刑长老笑了笑道：“上次老夫忘了跟你介绍，老夫姓邢，单名一个广字。”

　　邢广，陆轩默默的记住了刑长老的名字，不过对于他说的指点他的弟子，陆轩倒是有些惶恐，他这半吊子水准，哪里能够指教得了刑长老的弟子，若是武道之上或许还真能指点两句，但符道却是肯定不行的，不过他也不虚，自己不行，不还有陈小涵么？

　　在刑长老的引领之下，陆轩一行三人紧随其后，进入了刑长老的住所之中。

　　果不其然，陆轩一进屋便是看到了五名弟子在此，想必这就是刑长老的弟子了，这几人也早知道了陆轩的到来，陆轩一进屋，几人便是纷纷见礼，口称陆师兄。

　　陆轩不认识他们，但他们可是认得陆轩的，身为刑长老的亲传弟子，自然也是参加了之前的亲传战。

　　陆轩笑着摆摆手道：“几位师弟不必客气，我这次是来偷师的，你们别嫌我多事就行了。”

　　这几名弟子也是附和着笑了笑，不过心中却有点不以为然，陆轩的实力他们是承认的，但若说陆轩在符道上有多少的研究，他们却是不信，多少弟子专精武道一途都不得大成，陆轩既然小小年纪如此实力，又哪里有时间和精力来钻研符道。

　　不过他们倒是对陆轩身后的陈小涵和夏晨曦两人颇为感兴趣，美女走到哪里都是亮眼的，心中暗暗赞叹陆轩的艳福同时，也感到有些不解，陆轩和赵冰儿的事情可谓是全宗皆知，这种情况下陆轩还敢公然带着其余女子一起出现，实在是匪夷所思，这胆子也未免太大了点。

　　陆轩来之前，刑长老正在传道，此刻便是吩咐弟子又拿来了三个蒲团给陆轩三人，众人纷纷坐好之后，刑长老便是看向陆轩问道：“陆轩，既然你对符道有兴趣，那想来也是灵符师了，不知道如今已经是什么实力？”

　　陆轩颇有些不好意思地说道：“惭愧，弟子荒于修炼，目前还只是三星灵符师。”

　　三星灵符师，对于灵符一道而言可谓是才刚刚入门，也难怪陆轩不好意思。

　　那几名弟子心中不由得笑了笑，事实果然不出所料，他们几人之中最低的也达到了四星灵符师境界，其中两人更是已经突破到了五星灵符师。

　　倒是刑长老很是认可的点了点头：“在修炼武道的同时，还能够成就三星灵符师，你的天赋已经是相当不错了，若是专心符道，成就未必就会比你现在低。”

　　其实邢广这话有些言不由衷，此前对于陆轩的期待也降低了不少，在他看来，陆轩恐怕只是闲得无聊，修炼符道也是玩票性质，不过陆轩的身份摆在那里，他也不介意说点好听的。

　　随即邢广咳嗽一声说道：“既然陆轩目前只是三星灵符师，那今日我们也不讲太高级的符文了，就来讲一讲四星灵符吧。”

　　闻言，几名弟子微微有些不爽，若不是陆轩前来，他们此刻应该能够听刑长老讲一些更高深的东西，不过当着陆轩的面，他们却是不能表现出什么。

　　“四星灵符师，乃是成为真正灵符师的起步，唯有成就四星灵符师，才能够在灵魂之中刻下符印，达到瞬发灵符的地步，只要你的灵魂力量足够，便是能够支撑你不断的瞬发灵符。”

　　见刑长老讲起来这么基础的东西，那几名弟子不由得翻了翻白眼，看来今天是白来了，这些东西，他们又岂会不知道？

　　刑长老见状也有些尴尬，既要照顾陆轩，又要传授弟子，实在是有些难，念头微微一转，刑长老便是有了主意，淡淡一笑道：“我们灵符师，最强大的是灵魂之力，一切力量的来源，都来自于此，相比起我们而言，武者在灵魂之力上就脆弱多了，所以若是在战斗之中对上武者，最有效的进攻方式，便是直接进攻武者的灵魂，今天，我就传你们一道攻击敌人灵魂的符文。”

　　果然，刑长老此言一出，几名弟子均是再次打起了精神，以前刑长老传他们的，都是寻常的攻击手段，但攻击灵魂的手段，却是第一次接触，即便是四星灵符，那也算是不虚此行了。

　　陆轩三人也听得很是仔细，陆轩和陈小涵都是灵符师，而夏晨曦虽然放弃了符道，但在临城的时候，她的附魔术造诣也不低，自然也听得懂一些。

　　“这道攻击灵魂的四星灵符，名为锁魂符，寻常的灵符，乃是以灵魂之力为基础，引导元力刻画而成，但这道灵符却是不同，因为它是直接攻击敌人的灵魂，所以须得全部由灵魂之力刻画，别看它只是四星灵符，但若是灵魂力量不够强，哪怕是五星灵符师也未必能够轻易刻画成功。”刑长老先是郑重的介绍了一下这道符文，同时也警告弟子，不要贸然尝试，否则极容易损害自己的灵魂之力。

　　而听到这里，陆轩和陈小涵不由得互换了一个眼神，刑长老所说的锁魂符，在上古灵符之术中同样有着记载，陆轩突破到三星灵符师之后，便是查看了一下上古灵符之术中所蕴含的四星灵符，虽然他暂时还刻画不出这道灵符，但对于它需要如何刻画，却是了然于胸，毕竟这乃是剑晶直接烙印到他记忆深处的。

　　随后刑长老便是讲说了开来，先是将组成锁魂符的符文一一列举出来，随后再讲述该如何组合，刻画之时需要注意哪些要点，哪些地方的符文会产生冲突，需要如何融汇等等。

　　陆轩听得不时点头，刑长老的说法基本上是正确的，但在许多符文的选择和构造上，并不是最佳选择，这倒是怪不得刑长老，天剑大陆的传承，又如何与偌大天域的传承相比，天域之中，天才与大能无数，几乎已经将这些符文研究到了极致，根本不是天剑大陆留下来的这些传承能够相比的。

　　见陆轩听得津津有味，点头不已，邢广的几名弟子心中暗笑，你听得懂吗，在这里装模作样，恐怕是不懂装懂了。

　　一番讲述与分析之后，刑长老这才停了下来，说道：“现在，我就向你们演示一遍，不过为了保证灵符的刻画成功，我并不能将速度放得太慢，能不能看清，就靠你们自己了。”

　　说罢，刑长老缓缓抬起自己的右手，目光凝于指尖一点，一阵强大的灵魂之力波动出现，刑长老的手指开始划动了起来，刻画锁魂符，完全靠的是灵符师自身的灵魂之力，而并非元力。

　　刑长老的速度越来越快，凭他七星灵符师的实力，刻画区区这么一道四星灵符，竟然都显得有些慎重，只能说刑长老的灵魂之力实在是不算太强，毕竟他可没有锻魂之法这种强大的存在，灵魂之力的提升，都是靠自己一遍遍练习而缓慢提升的。

　　很快，一道锁魂符便是刻画成功，虚幻的符文漂浮在空中，显得神秘无比，散发出一阵强大的玄奥气息，这时旁边的一名侍者适时的放进来了一头凶狼，刑长老手一挥，锁魂符顿时落在了这头凶狼身上，这头凶狼还没来得及展现自己的凶威，便是瞬间晕了过去，直挺挺的倒地。

　　陆轩远远的查探了一下这头凶狼的气息，发现它早已经是生机全无，竟是瞬间死亡。

　　刑长老凝重的声音响起：“锁魂符，乃是直接攻击敌人的灵魂，灵魂力量薄弱之人，能够瞬间将其灵魂摧毁，直接致死，再不济，也能够将其眩晕，用来对付灵魂力量不强之人，这一道灵符将会有着奇效。”

　　看到这一幕，几名弟子纷纷赞叹，凶狼那可是四阶妖兽，相当于炼神四重的武者，没想到如此轻易的就死了，妖兽的身体比人类要强，但是灵魂力量却是相当薄弱。

　　将众人的反应尽收眼底，刑长老微微一笑，看向陆轩说道：“陆轩，你可有看懂刚刚这一道符文？”

　　他没有问自己的弟子，因为他知道这道符文其实并不难以学习，难的是刻画出来，凭自己弟子的实力，应该是能够看懂的，不过陆轩仅仅只是三星灵符师，却未必能够看懂。


第0538章 展露

　　刑长老已经做好了再度向陆轩详细讲解一遍的打算，既然陆轩前来找自己请教，那他自然也要尽心尽力的指点一些了。

　　不过出乎他预料的是，陆轩竟然点了点头，示意他看懂了。

　　刑长老忍不住道：“陆轩，灵符一道可容不得丝毫差错，尤其是这种利用纯粹灵魂之力刻画的灵符，更是如此，你可不要大意。”

　　刑长老差点就直接说让陆轩不要装了，有什么不懂的赶紧问。

　　陆轩却是微微一笑道：“刑长老所说的，弟子自然知道，这道锁魂符我的确看懂了，不过……”

　　听到这个转折，刑长老总算是点了点头，看来陆轩是要准备问自己了，他倒也有些理解陆轩的想法，毕竟他实力摆在那里，直接说自己没听懂面子上有些过不去，还是得装一下再问。

　　可惜陆轩接下来的话，却是让刑长老瞪大了眼睛。

　　陆轩顿了一下之后才说道：“不过，我觉得这道灵符还可以改进一下。”

　　此言一出，包括刑长老的几名弟子在内，全都直愣愣的看着陆轩，显然是有些没反应过来，陆轩刚刚说什么，他说他能够改进这道锁魂符？

　　开什么玩笑，每一道灵符的形成，都是由无数的符道前辈精心推演而出，区区一个三星灵符师，也敢妄言改进一道四星灵符？如果陆轩乃是一名神符师，说出这话他们或许还会有一丝相信，但也仅仅只是一丝而已，不过现在嘛，所有人都认为陆轩是傻了，或者说太自傲了，真以为自己是传说中的符道天才？

　　刑长老也觉得陆轩这话说得过了，你一个小小的三星灵符师，能看懂都不容易了，还谈什么改进。不过碍于陆轩的身份，刑长老还是干笑一声说道：“没有一道符文是完美的，锁魂符自然也是这样，必然有其改进方法，若是陆轩你有兴趣，日后不妨多多研究，说不定能够找到改进方法。”

　　刑长老这是断章取义帮陆轩解围，陆轩只说可以改进，并没有说他能够改进，刑长老这番解释也不算错。

　　但可惜陆轩却不领情，摇摇头道：“我心中有一些想法，不知道刑长老可否听听？”

　　刑长老叹了口气，心道：好吧，既然你非要坚持你能够改进，那我就看看你有什么高见好了，可千万别说出一些贻笑大方的话语来。

　　“那你不妨说说，大家探讨一下也好。”刑长老说道。

　　若是平时，陆轩未必会这么出风头，但今日他是打定了主意要来展示一些实力的，同时也为陈小涵铺路，自己表现得厉害，而之后让陈小涵表现得比自己更厉害，岂不是衬托得陈小涵更加天才？

　　陆轩淡淡一笑道：“刑长老可否感觉在刻画之时，第十八道符文与十九道符文之间有着明显的生涩之感？需要利用强大的灵魂力量强行衔接起来？”

　　刑长老闻言微微一怔，情不自禁的点点头，陆轩竟然还真的看懂了？还看得如此仔细？

　　“那刑长老不妨想想，若是在十八道符文与十九道符文之间添加一道‘黏’纹，能不能解决这个问题？”陆轩反问道。

　　刑长老顿时心中暗暗推演，顿时觉得灵光一闪，是啊，若是这里添加一道黏纹，顿时便解决了其中的生涩，不过添加这么一道符文，会不会影响整个锁魂符呢，要知道灵符乃是一体的，添加或者削减一道符文，极有可能影响整个布局。

　　陆轩没有给刑长老太多的思考时间，随即又是说道：“第二十六道符文，乃是一道‘震’纹，如果替换为‘刺’纹，我想锁魂符的效果必然会更高。”

　　“还有，第三十二道至第三十六道符文，其实有些冗余，如果干脆的将其删减，辅以‘间’纹将其连接，这样既能不影响效果，又能够节省不少的灵魂力量。”

　　“另外……”

　　“而且……”

　　……

　　陆轩一口气说了七处改进之处，或添加，或删减，或替换，听得刑长老一愣一愣的，陆轩每说出一处，他都会在心中模拟，发现陆轩说的相当到位，而且照陆轩这么一改，锁魂符的威力不但会更大，而且能够使得刻画更加轻松，更加节省灵魂力量。

　　此前颇有些看不起陆轩的几名弟子，现在也不由得面面相觑，先不说陆轩改进的正确与否，但单单凭陆轩这番话，便是知道他对这道锁魂符已经看得很是透彻了，而且能够提出这么多建议，实则不是一般人能够做到，至少他们之中没有任何一人想到了这些。

　　刑长老闭上眼睛长舒了一口气道：“真没想到陆轩你的眼界如此之高，我之前可真是小看了你，还以为你只是玩玩而已，你所说的这些，我都完全没考虑到，而且听上去可行性很大，唯一不能肯定的是，这样改会不会影响整个灵符的完整性，我稍后仔细研究一下，若是真的可行，那你绝对是符道之上绝对的天才！”

　　陆轩闻言有些惭愧，他自己可看不出来，当不起刑长老的夸赞，这些都是天域前辈的功劳，他不过是站在了巨人的肩膀上。

　　不过现在他自然不能说出来，而且信心十足地说道：“刑长老放心，既然我敢提出来，那自然是可行的，小涵，给刑长老还有众位师弟演示一下。”

　　刑长老有些疑惑，小涵是谁？

　　很快他便是看到陆轩身后的那名美貌少女站了出来，朝自己微微一笑，随即便是开始了刻画灵符。

　　见状，刑长老也顾不得去研究陈小涵的身份了，而是仔细的看着陈小涵刻画的细节，他要看看，陆轩所说的能不能真的行得通，看看这个叫小涵的少女，是不是真的按照陆轩所说的刻画改进之后的锁魂符。

　　陈小涵的动作行云流水，没有丝毫迟滞，而且刻画之时一直面带笑容，看上去竟然显得比刑长老还要轻松，而且动作也比刑长老要慢，这并不是陈小涵的熟练度不够，而是她刻意为了让众人看清楚。

　　但是事实上，连刑长老想要放慢动作都做不到，唯一的解释就是，陈小涵的灵魂力量之强大，恐怕还要超过身为七星灵符师的邢广！

　　刑长老紧盯着陈小涵的动作，一处，两处，三处……

　　很快，陆轩所说的七处地方已经全部经过，毫无例外，陈小涵完全是根据陆轩所说的来刻画的，当然会如此，因为两人所学的都是上古灵符之术，本就是同出一脉。

　　不多时，一道与刑长老之前刻画的锁魂符相差无比的灵符便是出现在了陈小涵的身前，不管威力如何，这一道锁魂符已经刻画成功了。

　　刑长老忍住心中的震惊，脸色凝重的看着陈小涵说道：“用它攻击我，我要亲自体会一下它的威力，放心，一道四星灵符还伤不到我。”

　　陈小涵微微一犹豫，便是挥手将锁魂符射向了刑长老，灵符师的灵魂力量远强于武者，更何况刑长老乃是七星灵符师，必然有着他的手段。

　　锁魂符瞬间融入刑长老的身体，刑长老猛然间一颤，随即睁开眼睛，眼神之中露出一丝极为欣喜的目光，看向陆轩说道：“竟然真的能够改进，这威力，比我自己刻画出来的威力强多了！陆轩，你真是天才，天才啊！”

　　刑长老微微冷静下来，这才意识到不对，疑惑的看向陆轩和陈小涵，问道：“不对啊，你们怎么知道我会要讲述锁魂符的刻画之法？而且，你们好像早就已经能够刻画锁魂符了，还有这位姑娘，你小小年纪，竟然能够如此轻松的刻画出锁魂符？”

　　邢广感觉自己瞬间头大了，满脑子都是疑惑。

　　陆轩知道，到了该摊牌的时候了，当下也不准备再隐瞒，呵呵一笑道：“刑长老果然目光如炬，弟子给你慢慢解释吧，您可还记得在亲传战上，我说要带我的一个师妹前来拜访的，那就是小涵了，我先介绍一下我这位师妹，名叫陈小涵，现在是五星灵符师，至于年纪，比我还要小上一岁。”

　　邢广更是震惊：“比你还小的五星灵符师！你的师妹？难道是赵颖长老新收的弟子？”

　　“刑长老误会了，我在风剑宗的时候，曾随同风剑宗附魔殿殿主陈默一起修习符道，小涵便是我师傅陈默的女儿。”陆轩解释道。

　　刑长老点点头：“陈默我认识，他在符道上也算是有点天赋，不过没想到他的女儿，在符道的天赋却是远胜于他啊，年纪如此之小的五星灵符师，简直难以相信，陈默生了个好女儿啊！”

　　听刑长老如此夸赞，陈小涵略显不好意思的行了一礼道：“弟子陈小涵，见过刑长老。”

　　陆轩又继续说道：“刑长老有所不知，小涵在符道之上天赋造诣均是不逊色，事实上之前看破屋前阵法的并不是我，而是小涵，至于锁魂符，小涵早就掌握了，刚刚的改进方法，也是小涵告诉我的。”

　　听完话，刑长老心念一动，陆轩故意做了这么多事情，恐怕不单单只是为了来自己面前显摆吧，当下他不动声色，等陆轩继续说话。

　　陆轩笑盈盈的看着邢广问道：“刑长老，你觉得小涵天赋如何？”

　　“天赋之高，实我生平所见之最，更重要的是，她的灵魂力量之强，异于常人，简直就是为灵符师而生的。”邢广由衷的道，丝毫不介意他的其余弟子也在此，而这几名弟子也的确没说的，人家轻轻松松就能够刻画出锁魂符，年纪还比自己小上不少。

　　闻言，陆轩再没有丝毫隐瞒，脸色微微肃然道：“我此番前来，就是想请刑长老收我这位师妹为亲传弟子，不知刑长老意下如何？”


第0539章 考虑一下吧

　　此言一出，房间之中顿时静了下来，陈小涵也略微有些忐忑，不知道邢广会不会将自己收为弟子，若是能够拜入邢广门下，对于陈小涵来说自然是极好的。

　　成为亲传弟子，那陈小涵所能够享受的资源将得到大幅度提升，而且有什么疑惑之处，能够随时找邢广解惑，不必要自己苦心研究，以致浪费大量的时间，更重要的是，邢广在符道之上的理解也让陈小涵极为佩服，别看她施展出来的锁魂符比邢广还要强大，那也不过是因为她有着上古灵符之术罢了，两者的知识层面完全不在一个档次上。

　　刑长老微微一阵沉默之后，突然哈哈一笑出声：“陆轩，你可知道，为人师者最渴望的是什么？”

　　陆轩心念一动，已经是略微猜到了刑长老的意思，不过却没有说话，刑长老也没有让陆轩回答的意思，顿了顿，又是自问自答道：“为人师者，莫过于想找到一个天赋绝佳，能够传承自己一身本事，甚至继承自己意志的弟子。”

　　“老夫有生之年最大的愿望，就是成就神符师，可惜，以我如今的年龄尚且才达到七星灵符师，成就神符师的希望，可怕是极为渺茫。”

　　说到这，刑长老显得有些唏嘘，但他很快就是回过神来，看向陈小涵微微一笑道：“你如今小小年纪，便是已经达到了五星灵符师的地步，再加之对符道有着常人难以想象的理解，成就神符师的希望，怕是要寄托在你身上了。”

　　刑长老话已经说得如此明白，陈小涵哪里还不明白，心中惊喜之余，也不忘了向陆轩和夏晨曦看上一眼，却是见到两人飞快的向自己点头，陈小涵顿时不再犹豫，恭恭敬敬的朝邢广行了一礼道：“弟子陈小涵，拜见师傅。”

　　刑长老哈哈一笑，颇为满意的点点头道：“从今日起，你就是我门下六弟子了。”

　　陆轩朝刑长老拱手一笑道：“恭贺刑长老喜得佳徒！”

　　“哈哈，我也要多谢你为我送来天赋这么好的弟子啊，以十七岁之龄，成就五星灵符师，乃是我这么多年见到的第一个。”刑长老开怀大笑道，他说的不错，对于一个为人师者来说，最开心的莫过于收到一个好弟子。

　　随即刑长老便是正式给陈小涵介绍他的几名弟子，在陈小涵之前，他一共是收了五名弟子，其中三名四星灵符师，两名五星灵符师，那两名五星灵符师年龄早已经超过了二十，当然比不上陈小涵，不过比起寻常人却是强多了，君不见陈默年近四十也才五星灵符师。

　　成功让陈小涵拜入刑广门下，陆轩也算是了却一件心中大事，以后哪怕自己不在，身为亲传弟子，陈小涵也绝对不会被人欺负，况且邢广在玄冰阁地位有些特殊，负责宗门无数阵法的维护与运转，不会有人敢轻易得罪。

　　一番闲聊之后，陆轩便是告辞，不过陈小涵和夏晨曦均是跟随着他一起离开了，本来刑长老是想让陈小涵直接就在这一块区域住下的，但陈小涵说要回去整理一下行李。

　　不多时，三人再度回到了二女居住的小屋，看着这个居住了一段时间的小屋，陈小涵和夏晨曦都不由得感到有些缅怀，她们二人在玄冰阁最艰难的一段时间就是在此度过了，不过现在陈小涵成为了亲传弟子，夏晨曦也成为了核心弟子，想来以后是不再会来这里了。

　　“小涵，你去将李彩蝶找来一下。”陆轩说道。

　　闻言陈小涵不由得用异样的目光看了眼陆轩，这厮难道又是色性大发了？当着自己的面就这么嚣张，未免太过分了吧，况且那李彩蝶也长得不怎么样啊，陆轩若找的是赵冰儿这种人间仙女，陈小涵还能勉强接受，但……

　　陆轩很快便是看懂了陈小涵的眼神，不由得笑道：“你想什么呢，当初是她带我去找你们的，也算是帮了我一个忙，你们以后估计也不会来了，若是有什么能帮得上她的地方，我也就尽量帮一把。”

　　陈小涵这才明白陆轩的意思，不由得为自己之前的想法感到歉然，自己还真是把陆轩当做一个不折不扣的色狼了。

　　“你等着，我这就去叫她。”陈小涵说完之后便是直接出去了。

　　得知陆轩叫自己，李彩蝶心中有些忐忑，也有些期待，她有种预感，恐怕自己的机遇来了，上次自己选择帮助陆轩，果然没有做错。

　　“陆师兄。”李彩蝶有点拘谨的喊了一声。

　　陆轩笑了笑道：“不用紧张，上次多亏你帮忙我才及时找到小涵和晨曦，这次叫你来，是想问问，你有没有什么地方需要我帮忙的？”

　　果然如此，李彩蝶顿时激动了，不过陆轩直接让她提要求，她反倒有些不知道如何说了，具体来说，她自己也不知道自己想要什么。

　　见李彩蝶半天不说话，陆轩再度说道：“你是想晋升为核心弟子，还是想在玄冰阁之中谋一个职位？”

　　苏传安便是管理弟子的，只要他开口，让李彩蝶晋升为核心弟子并不是什么难事。

　　见陆轩给了自己两个选择，李彩蝶便是思索了开来，凭自己的天赋，就算是成为核心弟子，也未必能够在武道上有太大的成就，倒不如弄个执事当当，想必陆轩也不会给自己安排什么太苦的差事。

　　想好了之后李彩蝶直接说道：“多谢陆师兄帮忙，我想我还是谋一个职位好了。”

　　陆轩点点头：“既然如此，那你等候消息吧，有机会我会帮你安排的。”

　　李彩蝶的选择没有出乎陆轩的预料，并不是所有人都有一颗坚定武道之心的，而且大多数人天赋都只是一般，倒不如谋一份不错的差事。

　　“你答应帮她什么了？”送走李彩蝶，陈小涵好奇问道。

　　“帮她转一个执事，凭她的天赋，就算成为核心弟子，也未必能够修炼有成。”

　　陈小涵点点头，随即又道：“你能不能帮晨曦也找个长老拜师啊？以后她一个人生活，未免有点枯燥。”

　　陆轩忍不住笑道：“你当所有的长老是我下属啊，让谁收弟子就收弟子，若非你自身天赋足够，刑长老也未必会收你。”

　　陈小涵嘟了嘟嘴道：“晨曦的天赋也不差啊，从玄冰秘境出来以后，她的修炼速度便是极快，若非这段时间被王家父子折腾，没什么修炼，晨曦恐怕早就突破到了炼神三重，甚至炼神四重。”

　　陆轩点点头：“放心吧，我会找机会的，不过拜师也不能乱拜，其实我是想师傅收晨曦为徒的，可惜想拜入师傅门下并非那么简单，等晨曦突破到炼神四重之后，我找机会问问。”

　　随即他又笑着看向陈小涵说道：“你们两倒是姐妹情深啊，不如我让你们做真正的姐妹怎么样？”

　　看着陆轩那满脸的贱笑，陈小涵不由得白了他一眼道：“只要你有本事，我倒是不介意。”

　　此刻夏晨曦却是推门出来，脸色略带绯红的问：“小涵，你东西都收拾好了吗？”

　　陆轩有些尴尬，看夏晨曦这模样，估计十有八九是听到自己刚才的话了，虽然夏晨曦也知道自己对她有意，但当着人家的面这么说，还是有些挂不住面子的。

　　陈小涵盈盈一笑道：“准备好了，晨曦，你可以考虑一下陆轩刚刚的提议哦！”

　　陆轩连忙打断陈小涵，说道：“那啥，既然准备好了，那我们就动身吧，我也得去看看苏长老那边事情办妥了没有。”

　　三人先是去了核心弟子那边的区域，帮夏晨曦安排好一切，顺便熟悉一下路，以后来看她也方便，负责接待的管事对陆轩三人相当客气，将夏晨曦调来这里是苏传安下令，杨威利亲自执行，还有陆轩这等人物陪同，哪里敢怠慢，以后夏晨曦的生活必然不会受到半点刁难，反而会有不少照顾，这也正是陆轩想要的效果。

　　“以后我会经常来找你的。”陆轩看着夏晨曦的眼睛说道。

　　“这里距离刑长老那里也不远，我也会经常过来。”陈小涵也说道，玄冰阁众弟子的分布，是以玄冰阁中心散开的，身份越高的弟子，距离中心便是越近，这里的元力浓度也是越高。

　　夏晨曦露出一丝笑容道：“放心吧，以前在风剑宗的时候我也是一个人，早习惯了。”

　　陆轩有些不放心的叮嘱一句道：“你可要提防一些别有用心之人，若是出了什么事，记得及时告诉我，若是找不到我，找冰儿和小涵也行。”

　　陈小涵看着陆轩吃吃地笑道：“我看你就是那别有用心之人。”

　　先后将陈小涵和夏晨曦安顿好，陆轩便是收到了苏传安的传音，让他过去一趟，听他的语气显得心情颇好，看来长老议事已经结束了，而且苏传安估计是得偿所愿。

　　来到苏传安的住处，陆轩才发现赵冰儿和赵颖两人也在，看来是长老议事结束之后，被苏传安相邀而来的。

　　一看到陆轩，苏传安便是哈哈笑道：“陆轩，这次可多亏了你送来的消息，总算是让南宫硕吃瘪了一次。”

　　苏传安心情的确很好，以前他从来没有直接表现出对南宫硕作对的态度，但这次却是直接说了出来。


第0540章 灵脉震动

　　“结果如何？”陆轩微笑问道，他早就料到了这个结果，此次苏传安和赵颖两人联手，再加上过错本来就是出在南宫硕身上，南宫硕又如何能够支撑，唯一不确定的就是南宫硕此次损失多少了。

　　苏传安捋了一把胡须说道：“此次不但将那王宽揪了出来，我还顺便将其余的一些管事所犯下的罪责全部都拿了出来，凡是涉事的管事全部被逐出宗门，以那王家父子处罚最重，废掉所有修为，驱逐出了玄冰阁的地界，包括玄冰阁属下几大三品宗门的地界，将全无他们的容身之处。”

　　陆轩也不由得为苏传安的果决暗暗称赞，看来苏传安私底下早就将这些事情调查清楚了，不过一直没有机会发难，不然的话，不可能在这么短短时间之内，查明这么多管事的罪行，借着这次赵颖愿意跟他联手的机会，这才陡然间爆发出来，想来是打了南宫硕一个措手不及，赵颖以前不插手宗门之事，这才让南宫硕可以稳稳压住苏传安一头，现在赵颖愿意出手，南宫硕才发现自己竟然是处到了下风。

　　“按照宗门规矩，那王家父子应该足以处死吧？为何只是废去修为，驱逐出境？”陆轩略带不解的问道。

　　苏传安也有些不明白地说道：“本来该当如此的，但是冷清秋出言力保王家父子，这才为他们保得一命，我也不想逼得他们太狠，在这里也算是退了一步。”

　　陆轩心中疑惑，以冷清秋的为人，应该不至于会为了王宽这种层次的人出头才是，难道他们之间还有些什么不为人知的关系？

　　但一时间陆轩也懒得多想，对于王宽父子这种人，废去修为，驱逐出境，恐怕比直接杀了他们好不了多少，也只是苟延残喘而已。

　　陆轩笑了笑道：“那想来苏长老这次收获不小了？”

　　苏传安好不容易占到上风，绝对是不会轻易退步的人，既然答应了冷清秋绕过王家父子，必然会在其余地方进一步。

　　果然，苏传安脸上笑意盎然，说道：“此次被查出问题的管事全部被驱逐，而他们的继任者，将由我来调派。”

　　说罢，苏传安又是装模作样的叹了口气道：“这以后压在我肩膀上的担子可就更重了，在我手上，绝对是不允许出现王宽这种恶劣行径的。”

　　陆轩心下不由得撇撇嘴，苏传安这是得了便宜又卖乖，简单来说，就是他从南宫硕手中抢到了一部分权力，这还是他与南宫硕斗了这么久以来，第一次有这么大的收获。

　　而从中苏传安也意识到了陆轩的重要，虽然此次帮他的乃是赵颖，但赵颖根本不甚关心外事，想要拉拢赵颖，唯有从陆轩着手，问为什么？那还不简单，赵颖对陆轩宠爱与否苏传安不知道，但是宠爱赵冰儿那是众人皆知的，而赵冰儿又听陆轩的，所以拉拢了陆轩，就等于是拉拢了赵冰儿，拉拢了赵颖。

　　听到苏传安已经掌握了一部分权力，陆轩不由得心念一动，他正好答应了李彩蝶给她安排个差事，本来还在想去麻烦谁比较好，现在看来苏传安就能直接安排了，毕竟权力已经在手中。

　　想到这，陆轩直接说道：“苏长老，我有个朋友想弄一份差事，不知道苏长老可不可以帮忙安排？”

　　担心苏传安不答应，陆轩又说道：“这次王宽父子其实就是她举报的，她本来也是王宽所管理的一名弟子。”

　　苏传安听完顿时沉思了起来，久久没有出声，陆轩心中有点不乐意起来了，不就是让你安排个不错的执事么，有这么难吗？

　　见陆轩脸现不悦之色，苏传安一咬牙，便是说道：“既然陆轩你开口了，那我自然得帮，王宽的位置，就让你那个朋友顶上吧，若不是他帮忙举报，我们也未必能够发现这么恶劣的事情。”

　　听苏传安说完，陆轩反倒是愣了，没想到苏传安这般大方，竟是直接腾出了一个管事的位置，现在他终于了然，为何刚刚苏传安那般犹豫，原来他以为自己是直接从他手中要走一个管事的名额。

　　这也怪不得苏传安了，他是何等眼界，又怎么会料到陆轩所要的仅仅只是一个执事位置，他虽然从南宫硕身上狠狠咬下了一块肉，却也是僧多粥少，这才犹豫不决，只是想起陆轩对自己的作用，这才狠心送了一个名额给陆轩。

　　想明白了此节，陆轩脸上的笑容顿时灿烂起来了，既然苏传安舍得割爱，自己又怎么能不要呢？不过李彩蝶倒是捡了个大便宜，直接坐上了管事的位置，对于她而言，用一飞冲天来形容也不足为过。

　　“那就多谢苏长老了，我那个朋友名叫李彩蝶，苏长老可以把她当自己人的。”

　　苏传安不由得多看了陆轩两眼，听这名字像是个女的啊，陆轩这胆子也未免太大了，当着赵冰儿的面也敢给自己的姘头说话？

　　说完事情之后，苏传安便是安排了一场宴席款待陆轩和赵颖几人，若是以往，这种宴席赵颖是不会出面的，不过刚刚才跟苏传安联手打压了一下南宫硕，倒也不好拒绝。

　　走在回去的路上，赵颖开口对陆轩说道：“陆轩，苏传安此人同样是野心勃勃，本质上与南宫硕没什么两样，你最好还是不要与他交往太近。”

　　陆轩点点头道：“弟子明白，不过现在他们有利用我们的地方，我们也能用得到他，能合作的地方，倒也不妨合作一把。”

　　赵颖轻嗯一声：“正是因为这样，这次我才会与他一起对付南宫硕，不然的话，这玄冰阁，怕是要沦为南宫硕的后花园了。”

　　因为上一次赵冰儿的遭遇，使得赵颖对于南宫硕的成见很深。

　　陆轩不由得笑了笑道：“师傅，照目前的局势来看，这玄冰阁的下一任阁主之位，不是落到南宫硕手中便是落到苏传安手中，我看都不是好事，倒不如师傅你来出任了。”

　　赵颖淡淡一笑，摇头道：“我并不在意这些事情，平平淡淡的过完一生便好，之所以会介入这些事情，也不过是为你们保驾护航，不至于受到什么欺负。”

　　话语虽然平淡，但却是出自真心，陆轩听得有些感动，以赵颖的性格来说，根本不会做这么多事情，的确都是为了他们着想。

　　陆轩不由得有些好奇，也不知道赵颖身上曾经发生了什么事情，身为上任玄冰阁主之女，如今却是表现得如此与世无争，甚至可以说有些厌世。

　　陆轩觉得，身为她的弟子，有责任帮助师傅解开心结，不过如今明显不是时候，只能够慢慢来了，赵冰儿或许知道，可惜哪怕跟自己，她也不提半个字。

　　“对了师傅，弟子有个师妹，天赋很是不错，而且在玄冰秘境之中另有奇遇，可惜还没有找到合适的师傅，不知道师傅可不可以再收一个弟子？”陆轩眼巴巴的看着赵颖推销夏晨曦。

　　不料赵颖只是轻轻摇头道：“这件事情冰儿也跟我说了，只是，我这段时间所弄出来的风波已经太大，若是再有什么举动，恐怕苏传安和南宫硕都会对我有所想法，未免连累到你们，还是缓一段时间再说得好。”

　　陆轩有些遗憾，不过赵颖也没有将话说死，那就再等一段时间再提好了。

　　云轩殿依旧是冷冷清清，杜小猫去找她那些以前的姐妹，也还没有回来，赵颖径直去静室之中修行了，陆轩则是鬼鬼祟祟的溜进赵冰儿的房间里，好好的祸害了她一通。

　　上次被赵冰儿弄到几乎腿软，这次陆轩却是重振旗鼓，势要大战三百回合，直到弄得赵冰儿酸软无力，这才罢休，陆轩不由得有些洋洋得意，看你还敢榨干我。

　　事毕之后，陆轩便是赖在赵冰儿闺房不走了，赵冰儿推了他好几次都不走，不由得有些羞恼道：“还不赶紧回去，若是被师傅知道了，那我可就丢脸了。”

　　陆轩懒洋洋地说道：“放心吧，师傅才没空管我们呢，况且小猫也不在，今天我反正不走了，等着你榨干我。”

　　见陆轩如此无赖，还拿出上次的事情说事，赵冰儿也没有办法，只能够任由陆轩在这里睡下，躺在陆轩温软的怀抱之中，倒也颇为温馨。

　　不过这份温馨，在半夜之中终于是被打破了！

　　一阵地动山摇的感觉传来，陆轩和赵冰儿瞬间惊醒，只见整个云轩殿都在震动，柔软的大床不断的颤动，几乎都要震裂一般。

　　“出什么事了？难道有人来攻打玄冰阁？”陆轩连忙坐起问道，睡意全无，如此巨大的震动，绝对不是一般人能够做到的。

　　赵冰儿同样飞快的起身穿好衣服，脸色略带凝重地说道：“这不是有人攻击山门，而是灵脉震动，必然有大事发生！”

　　“灵脉震动？”陆轩显得有些诧异，据传玄冰阁便是建立在一座灵脉之上，现在看来果然不虚。

　　“发生什么事情能引起灵脉震动？”陆轩又是追问道。

　　“新的灵脉出现，或者是有远古大能洞府现世，不管是哪一种，都绝对是一件了不得的大事，若是前者，恐怕少不了一场腥风血雨，后者的话，同样会引起一阵抢夺。”赵冰儿解释道。

　　就在此时，赵颖的声音也在两人耳旁响起：“陆轩，冰儿，来大殿见我。”

　　陆轩看着自己光溜溜的身子，不觉有些尴尬，既然赵颖传音过来了，想必知道自己赖在了赵冰儿的闺房之中，之前还信誓旦旦的说赵颖不会发现，现在看来，自己想多了。

　　赵冰儿也白了陆轩一眼，不过现在也懒得跟他计较了，反正赵颖对他们两的事情早已经知情。


第0541章 远古大能洞府出世！

　　陆轩两人飞快的穿上衣物，便是径直前往大殿，赵颖早已经在此等候。

　　看到赵颖，陆轩有些按捺不住心中的疑问，出声询问道：“师傅，究竟发生了什么大事？”

　　不料赵颖同样摇头道：“事发突然，暂时我也不知情，不过想来已经有人前去查探了，我们静候消息便好。”

　　见赵颖如此说，陆轩也没法，只能按捺住心中的疑问，耐心等待，不过这厮却没有一丝的担心，反倒是有些跃跃欲试，他正觉得这段时间的修炼有些沉闷，早就想出去透透气了，想必接下来不会太过无聊了。

　　一段时间之后，杜小猫也是匆匆赶了回来，她得到赵颖的传音之后，不敢有丝毫的怠慢，很快师徒四人便是齐聚在了云轩殿之中。

　　杜小猫低声向陆轩和赵冰儿打探着消息，不过也是一无所获，相比起陆轩和赵冰儿的平静，杜小猫倒是显得有一丝的不淡定，赵冰儿是仗着实力强大，而陆轩则本身就是个不安分的主，反观杜小猫却是远不如二人。

　　约是等待了半个时辰，赵颖突然睁开了眼睛，说道：“走，去玄冰神殿议事。”

　　说罢，赵颖径直站起身来朝门外走去，想来是已经得到了传音。

　　陆轩暗暗心惊，这才半个时辰不到，竟然就已经查探出了消息，玄冰阁的效率果然不一般，不过想来玄冰阁在外面有不少的分部，是外面的人直接查探清楚消息传回来的。

　　此刻已经是深夜，但玄冰神殿之中灯火通明，在黑夜之中显得极为显眼，陆轩一行人到来之时，神殿之中有不少人已经到了，南宫硕和苏传安两人更是高坐太师椅之上，闭目养神。

　　除了上次亲传战之外，还很少有人到得这么齐的时候，一众长老均是携带着自己的弟子来了，出了这种大事，亲传弟子向来是不能置身事外的。

　　陆轩留意着门口，不多时便是发现陈小涵也随着刑长老一起到了，陈小涵倒也是赶巧，刚刚成为了刑长老的弟子，就遇上了这种大事。

　　很快陈小涵便是同样寻到了赵颖身后的陆轩，朝陆轩甜甜一笑，便是乖乖的站到了刑长老的身后，第一次来到玄冰阁的议事大殿，面对如此多实力强大的长老，陈小涵也有些拘谨，不敢有丝毫放肆。

　　见人来得差不多了，南宫硕终于是睁开了半闭的眼睛，轻轻咳嗽一声，大殿之中顿时安静无比，虽然刚刚在苏传安手上败了一城，但显然没有伤到南宫硕的根基。

　　苏传安略带不满的看了南宫硕一眼，这次乃是南宫硕通知大家集结的，具体什么事情，连他这个三大长老之一都丝毫不知情，现在只能够跟着众人一起等待着南宫硕发话。

　　“刚刚灵脉震动所产生的动静，想必大家都已经察觉到了。”南宫硕沉声说道。

　　“大长老，究竟发生了什么事情，自我进入玄冰阁以来，灵脉一共也就发生过两次震动，难道又有新的灵脉出世？”韦正阳朝南宫硕拱手出声，他也是玄冰阁的老资格了，连他都只经历过一次灵脉震动，可见事情的确不寻常。

　　南宫硕轻轻捋了一把胡须道：“我把大家叫来，是得到了阁主的命令，具体什么事情，我也尚不知情，各位稍安勿躁，阁主马上就会到来。”

　　闻言，苏传安忍不住翻了个白眼，弄了半天，原来你南宫硕也是在装腔作势，自己也不知情。

　　韦正阳不由得有些尴尬，本来他是想出来衬托一把南宫硕的权威，却没想到他自己也不知道。

　　陆轩倒是提起了一丝兴趣，没想到竟然可以见到玄冰阁的阁主了，这可还是自己第一次见到，连之前的亲传战阁主都未露面，看来此次事情的确不凡，好像这些宗门的宗主阁主都相当神秘，当初在风剑宗，如果不是风剑宗与九星剑派开战，自己都未必能够见到谢志修。

　　而听到宗主要来，众长老和弟子也不由自主的打起了全部精神，南宫硕哪怕威势再大，那也还只是个大长老，目前依旧是以阁主为尊。

　　大约过了一炷香的时间，陆轩便是感到玄冰神殿的大门悄然洞开，一阵清风卷过，陆轩转头看去之时，却是不见丝毫人影，但紧随其后，便是听到一道清亮的声音从自己的后方传来。

　　“诸位长老，众位弟子，许久不见，大家可还安好？”

　　陆轩心中大骇，连忙转头看去，却是看到不知何时，一名身着白衣的中年男子，早已经坐到了最高处的唯一一把宝座之上，若是猜得不错，这人就是玄冰阁神秘的阁主了，只是让陆轩有些想不通的是，刚刚自己的注意力明明一直关注着门口，除了感受到一阵风之外，没有看到丝毫身影飘过，这阁主是如何过来的？

　　吃惊的人不止陆轩一个，甚至不少长老都没有反应过来，连忙回头朝玄冰阁主见礼。

　　南宫硕见礼完毕之后，看向玄冰阁主呵呵一笑道：“恭喜阁主，看来阁主在空间之道上又有了突破，进阶太虚境指日可待！”

　　陆轩闻言，这才微微了然，原来这玄冰阁主擅长的乃是空间之道，难怪行踪如此神秘，莫非这就是传说中的瞬移之术，缩地成寸？

　　只见白衣中年男子淡淡一笑道：“略有收获罢了，距离太虚境还有着不小的距离。”

　　随即他的目光从众人身上一扫而过，看向赵冰儿，露出一丝笑容道：“冰儿，没想到许久未见，你竟是已经突破到了归元境第二重，看来在修炼之上果然没有懈怠。”

　　赵冰儿微微低头行礼道：“多谢阁主关心，还是师傅教导有方。”

　　“哈哈，小颖的实力毋庸置疑，便是来当我这阁主也是绰绰有余。”玄冰阁主哈哈大笑，语言之中对赵颖是极为客气，赵颖乃是前任阁主之女，他对赵颖的态度自然差不了，不过更重要的是，整个玄冰阁之中，除了赵冰儿之外，他是唯一一个知道赵颖真正身份的人，身为五品宗门九华盟盟主叶无痕的挚爱，他哪里敢有丝毫得罪。

　　顿了顿，玄冰阁主又是说道：“刚看到了不少陌生的面孔，看来我不在的这些时间，玄冰阁也在不断的发展，新晋了不少亲传弟子，实在可喜可贺，不过你们可能还不认识我这个不尽责的阁主，我姓温，双名志远，以后见到我，可不要不认识。”

　　不少亲传弟子不由得露出一丝笑容，没想到这个神秘的宗主倒还是挺亲切风趣的，并不是南宫硕这种一板一眼的人。

　　看着温志远，陆轩不由得传音跟赵冰儿交谈道：“不是说阁主年事已高，大限将至吗？怎么我看上去感觉他也就四十岁左右的年纪？”

　　赵冰儿低声答道：“武者的年龄可不能看表面，这是因为阁主有着足够强大的实力支撑，如果他一旦在大限来临之前无法突破，那便会立即衰老，他的实际年龄，其实比南宫硕还要大。”

　　陆轩恍然，随即又忍不住轻轻一笑，赵冰儿不由得侧目，问道：“你笑什么？”

　　“我笑当初我见到你的时候，见你实力强大，把你当成老妖婆了。”

　　赵冰儿瞪了陆轩一眼，一只手悄无声息的拧着陆轩的腰间软肉，咬牙切齿地说道：“你才是老妖婆呢。”

　　两人调笑之际，苏传安终于是找到了开口的机会，抢先开口问道：“敢问阁主，刚刚灵脉震动，究竟是发生了何事？”

　　问道关键点，众人也纷纷噤声，凝神倾听起来。

　　温志远微微一笑道：“不必紧张，这次不是坏事，不过是不是好事也说不准。”

　　稍微一顿，他便是继续说道：“灵脉震动的原因已经被九华盟查明，乃是石城附近一处远古大能洞府出世，而且还是未经开拓的洞府！”

　　远古大能洞府出世！

　　听到这个消息，不只是众弟子，便是连一众长老的眼睛都亮了起来，远古大能洞府，这便是代表着无限的机缘和丰厚的物资，其中一些宝物，甚至连太虚境的存在都会要觊觎的，以往远古大能洞府出世，其中往往会蕴含不少失传已久的功法武技，乃至珍稀材料和强大武器，没有谁不会眼红。

　　据传天剑大陆曾经遭受过一次毁灭性的打击，导致大量强者身亡，无数的功法武技失传，之所以能够恢复到如今的程度，很大程度上便是依靠这些遗留下来的远古武道大能洞府所发展起来的。

　　若是能够得到其中宝贝，那不管是对于个人还是整个宗门来说，都是一场绝大的发展机遇！

　　南宫硕稍微冷静一些，并没有因此而昏了头脑，继续询问道：“阁主，不知道这一次九华盟会不会插手其中？”

　　南宫硕这一番话，如同一盆冷水泼在了众人头上，是啊，他们上面可还有着九华盟这个五品宗门存在，如果九华盟看中了，又岂会有他们的份？


第0542章 群英汇集

　　好在温志远再度传来一个好消息：“暂时，不会有九华盟的强者进入其中。”

　　闻言，众长老不由得大喜，若是九华盟的强者不插手，那岂不是可以任由他们探索了？若是能够在这其中得到一些天材地宝，说不定便是突破有望！

　　“恭喜阁主，若是能够在洞府之中有所收获，突破太虚境定然是易如反掌！”古长老出言笑道，他乃是温志远的亲信，若是温志远成功突破，那在阁主之位上便是能够坐得更久，而他的地位也能够保障。

　　不料温志远却是摇摇头道：“我也无法进入。”

　　众人一怔，这是为何，这么好的机会，温志远竟然会放弃，不过不少人也注意到了温志远的用词，不是不想进去，而是不能进去。

　　很快，温志远便是给众人释疑，他出言道：“不止是我不能进去，你们一众长老，均是不能进去。”

　　“阁主，这是为何？”很快有人问出声来，眼见一个大机遇就在眼前，竟然不能进去？难道是九华盟下的命令？

　　温志远沉声道：“这次出世的大能洞府，保护十分完善，哪怕不知道遗留了多少年，依旧有着相当坚固的结界，九华盟出动了五名太虚境强者，其中包括一名太虚境后期，一起攻击结界，但不仅没能攻破结界，反而是被结界反震而伤，实力越强者，受到的反震之力越强大。”

　　刚刚才燃起一丝希望的众长老，再度被温志远这番话给浇灭，难怪九华盟也不派人进入，不是他们不想进入，而是因为他们进入不了，这个远古大能，也未免太强大了，洞府遗留下来这么多年，结界之力竟然还如此强大。

　　看着众人的失望之色，温志远又是露出一丝笑容：“不过，万事没有绝对，事实上，已经有人进入了其中，并且成功出来了。”

　　“敢问宗主，如何进入？”南宫硕话音都有些颤抖了，他所面临的境地与温志远相差无几，若是他能够再作突破，那甚至他不必要扶植冷清秋登上阁主之位，自己就能够出任！

　　温志远淡淡的看了他一眼道：“南宫长老你是不行的了。”

　　南宫硕闻言顿时无比失落，而见众人被自己一直卖关子弄得难受无比，温志远也停止了戏耍的心思，直言道：“根据九华盟的实验和推测，此次出世的大能洞府，留下的应该是一处传承洞府！”

　　远古大能洞府也分几种，一种便是这些远古大能闭死关之地，突破失败，留下的一处洞府，还有一种便是他们自知必死，留下一些宝物，供以后的有缘之人前来获取，最后一种，便是温志远所说的传承之地，与玄冰秘境类似，乃是这些远古大能，想要将自己的一身本事与功法继承下去，设下重重考验，筛选自己所需的弟子。

　　但也并非只有得到最后的传承才能够得到好处，例如在玄冰秘境之中，哪怕只是在外围也能够得到不错的宝物，若是进入了核心传承之地，只要能够通关，同样能够得到冰凤精血和一部分传承功法，至于里面的宝物究竟如何，就看这位远古大能的安排了。

　　温志远的声音继续响起：“最外围的这个结界，便是用来筛选进入之人的，经过测试之后表明，归元境以上武者，无法入内，年龄超过二十五岁的武者，同样无法入内！”

　　闻言，不少弟子却是心中狂喜，这么说来，这个洞府简直就是为他们而设的！不但他们能够进入，而且不会面对实力差距太大的对手。

　　这倒是不难理解，既然这位远古大能想要挑选传承者，肯定会限制实力与年龄，实力太强，便是已经定性，不是最佳人选，年龄太大，便是错过了最佳修炼年纪，同样不适合。

　　冷清秋不由得眉头紧皱，年纪他倒是满足要求，但他已经突破到了归元境，难道注定自己与这次机遇无缘？想到这他不由得问道：“阁主，不知道弟子将实力压制在归元境以下能否进入？”

　　陆轩闻言暗暗诅咒，一定不能进，冷清秋可不是什么好东西，不过一想起若是冷清秋进不去，那赵冰儿也就进不去，这倒是让陆轩有些纠结，到底是诅咒好还是不诅咒好呢？唉，若是那个结界能够分辨人品就好了，像冷清秋这种人品低下的人，直接抹杀。

　　好在温志远及时出声，免除了陆轩的纠结，只听他说道：“可以，不过进入之后，实力必须一直保持在归元境之下，一旦你展露出归元境的实力，将会被立即轰杀。”

　　说罢，他深深的看了冷清秋一眼说道：“不要抱侥幸心理，九华盟已经有人试过了，最后的结果，是命牌直接碎裂。”

　　冷清秋点点头：“弟子明白了。”

　　这一刻冷清秋已经下定了决心，无论如何，他也要进去，凭他归元境第三重的实力，哪怕将实力压制在炼神十重巅峰，那也绝对是强悍无比的存在，陆轩能够战胜炼神六重的自己，又怎么可能战胜炼神十重巅峰的自己？

　　等温志远将事情全部说清楚，众弟子的心思也纷纷活跃开来，进还是不进？进去之后可能获得大机遇，也可能身死道消，这是一场赌博，赢，则获得前途，败，则付出性命。

　　各个长老也开始跟弟子们商量起来，他们自然是想弟子进去的，若是获得了什么好东西，总得拿点来孝敬一下师傅才是，他们进不去，希望就只能够寄托在自己弟子身上了，不少长老甚至后悔自己少收了几个弟子，不然多派几个进去，成功率肯定要高一点。

　　见这么多人跃跃欲试，温志远不由得微微皱眉，及时提醒道：“不要忘了石城是什么地方，那里是我们一众四品宗门的边界，石城自成体系，不由任何一个宗门管理，所以此次进入大能洞府之中的人，不仅只有我们玄冰阁的人，还有其余四品宗门的人，更有九华盟过来的精英弟子，一旦进入其中，性命可就由不得自己掌控了！”

　　温志远一番话犹如醍醐灌顶，瞬间惊醒不少人，是啊，他们竞争的对象可不仅仅是自己宗门这些师兄弟，而是还要面对其余四品宗门的精英弟子，甚至是九华盟二十五岁以下，压制了实力的天才弟子！

　　冷清秋也陡然一惊，他只想到了陆轩肯定不会是自己的对手，竟是忘了来自其余宗门的威胁，其余四品宗门的弟子他倒还不甚担心，真正令他担心的是九华盟的来人，或许九华盟真正的天才不会冒险进去，但也必然有一些弟子选择搏一把，他们的实力，未必就会逊色于自己！

　　话已经说到这般地步，温志远也没有什么好继续提醒的了，淡淡开口道：“是否要选择进入，你们仔细思量，洞府遗迹才刚刚出世，现在四周元力极不稳定，此前进入的几人，也是在九华盟众多强者的护卫之下才避开元力波动进去的，据观察，三天之后才会正式进入稳定期，还有时间，给你们一晚上的时间思考，明日正午，我将会带你们一同前往！”

　　面对机遇与生死的抉择，众人也的确需要好好考虑，不能脑子一热就选择进去，温志远给众人一晚上时间，也是为了让他们冷静一下。

　　事情的来龙去脉都已经交代清楚了，所需要面对的危险众人也已经明了，随即温志远便是率先离开，陆轩几人也随着赵颖一起归去，临走之时陆轩还不忘了传音嘱咐陈小涵，让她慎重考虑，最好是别去，不要冒险，不过陈小涵会不会听他的，那就是两说了。

　　回到云轩殿之中，赵颖看向自己的三名弟子道：“你们如何选择？”

　　陆轩最先表态，没有丝毫犹豫地说道：“弟子选择进入洞府。”

　　这么好的机会摆在眼前，陆轩哪里能错过，他去过的危险地方可不少了，当初连炼神境都不到就敢勇闯玄冰秘境，现在他的实力已经堪比炼神九重，怎么能不去？

　　赵冰儿看了他一眼，淡淡地说道：“我也去。”

　　陆轩埋怨道：“那里面那么危险，你去干嘛？”

　　“你这点实力都敢去，我有什么不能去的，若是你遇到什么危险，我还能够帮你一把，两人一起，总比你一个人好，至少有个照应。”

　　虽然陆轩担心赵冰儿的安危，却也知道她恐怕是不会改变主意了，除非自己也选择不去，当下含情脉脉的看了赵冰儿一眼道：“冰儿，你对我真好。”

　　赵冰儿脸色唰的一下就红了，嗔了陆轩一眼，这厮真是越来越放肆了，当着师傅的面都敢这么说。

　　陆轩却是无所谓，两人睡在一张床上都被赵颖给发现了，这有什么不能说的。

　　两人接连表态，便是只剩下杜小猫一个人了，杜小猫是有些纠结的，凭她的实力，的确是不占任何优势，甚至会处于极大的劣势，如果说殒命几率最大的，无疑就是她这个实力的人。

　　思虑半晌之后，杜小猫终于的下定了决心，身为武者，又怎么能如此怕死，若是什么都畏惧，那就干脆不要踏入武道了，安安静静的做一个普通人，相夫教子，岂不安逸？

　　“我也去！”杜小猫出声道。


第0543章 七星灵阵

　　杜小猫的选择，倒也没有出乎陆轩的预料，身为武者，若是没有一颗敢于冒险的心，那这辈子成就必然有限，没有谁能够在平淡的修炼之中成为强者，哪怕那些大型宗门的天才弟子，从小有着无数的天材地宝供其使用，但修炼到一定境界之后，也必须要依靠自己的努力。

　　岂不见冷清秋身为目前玄冰阁实力最强的弟子，明知道大能洞府之中有着危及生命的存在，也要冒险进入其中。

　　见三名弟子全部选择进入这次出世的远古大能洞府，赵颖不由得微微一声叹息道：“其实从心底来说，我是不希望你们去的，机遇虽然重要，但性命却是只有一次，为了那飘渺的机遇，拿自己唯一的生命来赌，究竟是不是值得，谁也没有一个准确的答案。”

　　“罢了，年轻人总是有年轻人的想法，我也不能把我的意志强加给你们。既然你们都决定要前往，那我对你们就只有一个期盼，一定都要好好活着回来。”赵颖注视着三人说道。

　　“放心吧师傅，我们一定会好好照顾自己的。”陆轩坚定的点头道，机遇他要，性命他也不能丢！

　　“那是最好，好了，都下去休息吧，明日，我会随你们一起前往石城。”赵颖轻轻摆手说道。

　　三人行了一礼，各自怀着不同的心情离开，陆轩依旧是走进了赵冰儿的房间，这次赵冰儿却是没有再说什么，反而是一进门就紧紧的抱住了陆轩，两具身体抵死缠绵，一切尽在不言中。

　　天剑大陆各大宗门等级森严，所以很少有爆发大战，但每一年死亡的武者数量却从来没有少过，而他们所殒命的地方，大多都是在各大秘境之中。

　　相对于天剑大陆而言，秘境就相当于是一个隔绝的世界，天剑大陆的一切约束在这里都是那么的无力，平时积攒下来的仇怨，通通都会在秘境之中爆发，更何况秘境本身就是一个极大的财富，人为财死，鸟为食亡，为了争夺宝物而引发大战，那是再正常不过的。

　　哪怕陆轩对自己实力再自信，哪怕赵冰儿已经达到了归元境第二重，但他们也根本不敢保证，自己能够全身而退。

　　一夜无话，一丝鱼肚白从东方升起，沉寂的夜晚终于是过去，迎来了崭新的白天，只是不知道多少亲传弟子，在这一夜无眠。

　　陆轩早早的便是起床了，前往陈小涵的住处，虽然他昨晚嘱咐过陈小涵，让她安分的待在玄冰阁之中，但他估计着妮子是不会那么听话的。

　　“你真要去？”陆轩再一次问道，果然不出他所料，陈小涵是坚定了要前往的决心。

　　“你不去我就不去。”陈小涵犟道。

　　陆轩不由得有些头疼，怎么一个个都是这样，他不得不继续劝道：“你现在身怀上古灵符之术，只需要好生修炼，将来成就必定是不凡的，而那上古大能洞府之中也未必有什么你需要的，若是有什么天材地宝，我能够得到一定少不了你的，你就不要去了，省得我担心。”

　　陈小涵赌气道：“多一个人多一份力量，我现在也已经是五星灵符师了，不再是手无缚鸡之力，肯定能帮上你的忙。”

　　陆轩不由得一翻白眼道：“昨天阁主的话你也听到了，这次进入秘境的弟子，极有可能会出现不少压制了境界的归元境存在，五星灵符师也不够看，若是你能够在三天之内突破到六星灵符师，我就准许你去。”

　　“你！”陈小涵气鼓鼓的，这不是难为人嘛，虽然她也摸到了一丝六星灵符师的门槛，但想要突破哪里这么简单，灵符师的突破，甚至比武者还难，因为灵符师突破一个境界，相当于武者突破三个小境界。

　　见陈小涵有些无奈，陆轩趁热打铁道：“你若是坚持要去，那我就不去了。”

　　陈小涵顿时犯难，她知道陆轩是很想去的，不管是陆轩的性格，还是这次能够带来的机遇，都是让他前去的理由，若是真的因为自己的原因让陆轩错过这次机遇，陈小涵定然是会自责的。

　　想罢，她只得叹了口气道：“那我不去了，不过你一定要答应我，一定要好好的回来。”

　　说到这，陈小涵的眼中已经隐隐闪现泪光，她显然是想起了在玄冰秘境之中九死一生的遭遇，生怕陆轩再出什么意外，陆轩爱怜的在陈小涵的眼皮上轻吻了一下说道：“放心吧，我福大命大，怎么可能出事，乖乖等着我回来，等我回来的时候你要是没有成为六星灵符师，我可要打你屁股的。”

　　陈小涵被陆轩这无耻的话逗得破涕为笑，嗔了她一眼道：“就算突破了也让你打。”

　　对上她这娇媚的眼神，陆轩大感吃不消，这小妮子是越来越懂得诱惑人了，嗯，就冲了自己这么些红颜，自己也舍不得死啊。

　　与陈小涵卿卿我我了一番，陆轩正欲离去，陈小涵却是拿出了一个阵盘说道：“这是师傅交给我的，能够瞬间施展出一道紫虚虹光阵，可攻可守，不过仅仅只能使用一次，本来是让我在秘境之中保命用的，现在既然我不去了，那你就拿去吧，应该能够帮上你。”

　　陆轩略带诧异道：“紫虚虹光阵？若是我记得不错，这乃是七星灵阵吧，看来刑长老对你很不错啊。”

　　陈小涵嘻嘻笑道：“师傅对我很看重，其实他也不想我去的，毕竟我才刚刚入门。”

　　陆轩将紫虚虹光阵接过来笑道：“那我就不客气了，记得帮我谢谢刑长老，我就不亲自道谢了，还要去找师傅。”

　　这次倒是不虚此行，不但成功劝住了陈小涵，还得到了一件不错的宝贝，七星灵符师，那可是相当于归元境初期的存在，强大的七星灵符师，战斗力甚至堪比归元中期的强者，一个七星灵阵，在秘境之中说不定能够发挥想象不到的奇效，关键时刻甚至能够救命。

　　回到云轩殿，赵冰儿和杜小猫早已经准备好，倒是赵颖一直不见人，不知道干什么去了，三人只好继续等待。

　　直到接近正午的时候，赵颖才略带疲惫的现身，一见面，便是递了三枚一模一样的护符交给三人。

　　“这三枚护符之中，被我注入了极强的玄冰之力，只要将其激发，便是能够形成一个玄冰护罩，足以抵御一次太虚境之下任何强度的攻击，希望对你们有所帮助。”赵颖声音沙哑的开口。

　　陆轩三人这才明白为何赵颖一直到现在才现身，还显得如此疲惫，原来一直在炼制这三道护符，赵颖自身也不过归元境九重巅峰而已，炼制一枚能够抵御太虚境之下攻击的护符，想必花了极大的精力。

　　陆轩感激之余也不由得感叹，看来为了这次探秘远古大能洞府，一众长老都是不遗余力，纷纷拿出了自己最强的实力，助弟子一臂之力。

　　其实赵颖本来是想给陆轩三人炼制一道攻击护符的，但是秘境之中不允许出现超过归元境的存在，她担心一旦展现归元境的力量，会引起秘境的反应，这才转为防御型护符。

　　一切嘱咐好之后，在赵颖的带领下，师徒四人终于是前往了玄冰大殿，等待众人集结，一起前往石城。

　　这次温志远来得相当早，陆轩四人到来之时，他便是已经在此了，而其余弟子也来了不少，陆轩注意了一下，人数比昨晚少了一些，但依旧还是有许多弟子选择了搏这一把。

　　能够成为亲传弟子的，大多都是天赋不错之人，而且对武道有着更高的追求，不甘心屈居人下，在危险发生之前，谁都认为自己是幸运儿，不会在一个秘境之中殒命，但是可惜，每一个殒命的武者，在这之前都与他们是同一个想法。

　　陆轩也看到了不少熟人，冷清秋和杨威利赫然在列，除此之外，南宫硕门下其余几名弟子也有参加，包括万剑飞和唐义，不过韩枫没有来，显然他清楚自己有几斤几两，别看他在玄冰秘境之中当得上一霸，但是在这种程度的秘境探险之中，他就是炮灰级别的存在。

　　而刑长老门下的几名弟子也来了两个，一个四星灵符师，一个五星灵符师，具体名字陆轩不大记得了，陆轩倒也有些佩服那名四星灵符师的勇气，这等实力也敢来参与，真不知道说是不怕死，还是自信自己的运气。

　　温志远看了一下时间，沉声道：“再等一刻钟，一刻钟之后，所有人随我一起前往石城。”

　　最后一刻钟之内，陆陆续续又来了三名弟子，这种时刻才到，显然也是在心中经历了无数的纠结抉择。

　　时间一到，没有丝毫的迟疑，温志远直接抛出一件飞行灵舟，见风即长，瞬间便是形成了一艘堪比宫殿的巨型灵舟！

　　赵冰儿小声说道：“这乃是阁主私有的宝物，据说也是在某个秘境之中所获，乃是地阶宝器。”

　　陆轩不由得赞道：“真是有够霸气的，说不定这次咱们也能够得到一件。”

　　“就算得到了你也用不起，这艘灵舟的消耗，乃是以极品元石为单位。”赵冰儿提醒道，陆轩悻悻，虽然他极品元石也有不少，但也不至于奢侈到用来催动飞行器，别说是他，就算是温志远平日也不会轻易动用。


第0544章 石城的神奇

　　这次前往石城的人还是相当多的，不但有着想要进入远古大能洞府之中的众弟子，还有着不少的长老陪同一起。

　　好在温志远这艘飞行灵舟足够大，容纳这些人也算是绰绰有余，随着所有人踏上飞行灵舟，温志远大手一扬，硕大的飞行灵舟便是缓缓升空，随即速度越来越快，四周的风景早已经看不清，不过有着阵法的防护，陆轩倒也是感觉如履平地。

　　此时温志远的声音清晰的传入众人耳中：“众弟子安心静修，此行距离颇远，若是所料不差，约是一日半的功夫方可到达。”

　　闻言，陆轩暗暗心惊，听说这石城乃是在九华盟属下一众四品宗门的边界之上，也就是说他们要前往石城，起码要跨越半个玄冰阁的属地，不过即便这么远的距离，凭着这艘飞行灵舟也仅仅只需要一天半的时间而已。

　　因为赵颖一起跟随的缘故，陆轩四人此刻也享受到了师傅强大的好处，在这飞行灵舟之中还有着一个专门静室提供给他们休息，至于其余的亲传弟子，许多都只能够在飞行灵舟的甲板之上休憩静坐。

　　一段时间之后，陆轩按捺不住寂寞低声问道：“冰儿，这石城有什么特殊之处吗？为何几大四品宗门乃是以它为边界？而且听说石城还不属于任何一个宗门的实力？”

　　陆轩倒也不是没事找事，他现在对外面的修炼界可谓是两眼一抹黑，多了解点情况，自然是好的，赵冰儿从小生活在玄冰阁，耳濡目染之下，懂得的自然比他要多得多。

　　赵冰儿尚未答话，赵颖却是缓缓睁开了眼睛，经过这段时间的休息，她的气色已经显得好多了，昨晚她也只是消耗过度，并没有受到太大的损伤。

　　“我来跟你们说说吧，想必小猫对这天剑大陆也不甚了解。”赵颖轻声道。

　　杜小猫连连点头，她此前也不过是一个核心弟子，对玄冰阁内部还算是知根知底，但是论起外界就知之不详了。

　　“石城的存在，由来已久，据说当初为了争夺石城的归属权，九华盟属下的几大四品宗门为之展开了好些场大战，均是损失不小，虽然四品宗门的存在是九华盟为了制衡，却也不想见到他们内耗如此严重，这才亲自出手制止，将石城定为几大四品宗门的边界，并不属于任何一方，不过那都是许久以前的事情了，我父亲那一辈的时候，石城便是以这种地位存在着。”

　　见赵颖还没有说到重点，陆轩不由得再度出声问道：“这石城到底特殊在何处？怎么都想争夺归属权？”

　　“说起这石城，倒也的确有它的特殊之处，它特殊的地方，便是在这石之一字上。”赵颖开始回答起了陆轩的问题：“在石城周围，有着无数的大山，而这大山之中，经常会出现一些矿脉，而这些矿脉，正是石城特殊的地方。”

　　陆轩眼睛一亮道：“莫非是元石矿脉？”

　　在他想来，恐怕也只有至关重要的元石矿脉，才会引起各大宗门争夺不休。

　　赵颖却是微微一笑，摇了摇头：“若真是元石矿脉，早就被九华盟直接控制了，哪里会有几大四品宗门争夺的机会，说来也怪，这石城出产的石矿，颇为特殊，至少到目前为止，整个天剑大陆上还没有见到别的地方有出产石城周边的这种石矿，独此一家。”

　　赵颖一直不说究竟是什么矿，陆轩被勾得有些心痒，却也不好再打断，只能耐心倾听。

　　“寻常的矿脉，产出的乃是直接的矿石，诸如冰晶石，元石之类，但石城所产出的矿石，却是被一层外壳包裹住了，更神奇的是，这层外壳竟是能够阻挡武者的查探，除非破开外壳，否则根本不知道里面是什么矿石。”

　　陆轩听到这里不由得微微一怔，不知道里面是什么矿石是什么意思，难道说，这石城产出的矿石不止一种？随机产生？这倒也未免有趣。

　　既然想到，陆轩便是直接问了出来，而且很快就得到了赵颖肯定的答复：“不错，石城产出的这些矿石，稀奇古怪，不破开外壳，外人根本不知道里面是什么矿石，而且其中一些矿石，相当的珍贵！”

　　“莫非是极品元石？”杜小猫也听得兴致勃勃，对于她来说，极品元石可是十分珍贵的东西，几乎就是武者修炼的作弊器。

　　“岂止极品元石，极品元石自然算贵重，却不算是最珍贵的，毕竟极品元石各处都能够弄到，而有些矿石，天剑大陆，独此一家！”

　　“你们可曾想过，矿石之中蕴含的力量能够直接提升武者的灵魂？又可曾想过，矿石之中会蕴含极强的血气之力，直接增强武者的体魄，甚至一些稀有的矿石，能够使得武者血脉变得更加精纯？总之，许多奇奇怪怪，却是无比实用的矿石，都有可能在石城产出的矿脉之中出现！”

　　赵颖一番话，说得陆轩和杜小猫目瞪口呆，别看赵冰儿淡定，那是因为她早就知道了，她第一次听说之时，同样是惊讶无比，果真是天下之大，无奇不有。

　　陆轩长舒一口气道：“难怪几大四品宗门都想将石城纳入麾下，一旦掌握了石城，那就能够无限制的开采这种奇妙的矿石，若是用来提供给宗内的强者使用，实力绝对能够产生质一般的变化。”

　　赵颖点点头：“你说的不错，几大宗门都是这么想的，不然也不可能接连发动好几场大战。”

　　陆轩随即又意识到一个问题，既然石城不归任何人管理，那这些出产的神奇矿石，由谁来把持着？

　　听到陆轩的问题，赵颖理所当然地说道：“当然是掌握在了九华盟的手中。”

　　闻言陆轩不由得撇撇嘴，果然，九华盟也不是什么好鸟，不让各大四品宗门争夺，反倒是自己拿下了，不过这也没话说，谁叫人家实力强大，人家是五品宗门呢？

　　“可惜了，本来我还想去弄一些提升血脉之力的矿石玩玩呢，看来没戏了。”陆轩叹道。

　　赵颖顿时被他这话逗笑：“你当这种神奇矿石是随便能弄到的吗？我所说的也不过是特例，诸如提升灵魂力量的矿石，一万块矿石之中，也不见得能够产出一块，再说，你若是真想弄，倒也可以去碰碰运气。”

　　“碰碰运气？”陆轩疑惑，难道让自己去山里搜寻？先不说几率渺茫，恐怕九华盟也不会让吧。

　　赵颖解释道：“九华盟所采集的矿产，并不自用，而是拿来卖，因此在石城之中，最盛行的便是赌石！”

　　杜小猫不由得笑道：“赌石？修炼界之中竟然也有赌石？我听说世俗界之中便是有赌石这一玩法，不过他们赌的都是翡翠之类的玩物。”

　　“不错，因为石城的矿石在破掉外壳之前，无法察觉到里面是什么种类的矿石，所以石城之中便是修炼界之中唯一的赌石之地，要知道，虽然其中可能会出现极为珍贵和稀有的强大矿石，但更多的都只是一些极为普通，甚至廉价的矿石，九华盟将这些矿石出售，所赚来的元石，远比自行开采要多得多。”

　　听赵颖说完，陆轩这才明白她为何说自己可以去碰碰运气，赌石，倒也的确是个碰运气的活。

　　想到这，陆轩不由得用胳膊碰了碰旁边的赵冰儿笑道：“冰儿，反正到了石城也还需要等上一天，不如你随我去试试运气？”

　　“我也去，听起来倒是挺有意思的。”杜小猫也被赵颖这番话勾起了兴趣。

　　赵冰儿摇摇头道：“哪有那么容易就能够赌到极品矿石，九华盟经营了这么久还没有收手，显然是在此道上赚的盆满钵满，吃亏的总共是你们这些去赌石的人。”

　　陆轩不依不饶地说道：“去试试又没事，就当玩玩，放松一下，我的运气可是一向不错，说不定能够赌到几块极品矿石，到时候咱们一人一半。”

　　赵冰儿依旧是不答应，赵颖也是玩心大起，在一旁揭赵冰儿的短，笑道：“冰儿第一次听说石城的奇妙之时，也是十分感兴趣，让我带她去试试，结果花了二十块极品元石，弄了一堆没用的下品元石回来，作为惩罚，我让她在冰雪密室之中修炼了一个月。”

　　闻言，陆轩和杜小猫不由得大乐，难怪赵冰儿死活不去，原来是有心理阴影了，陆轩倒是从来不知道，一直如女神一般的赵冰儿，也有这般可爱的时候。

　　赵冰儿脸色微红，拉了拉赵颖的衣袖嗔道：“师傅，你又说我以前的糗事。”

　　陆轩笑道：“师傅，以后我们私下多多交流，你给我多说说冰儿小时候的事情。”

　　赵冰儿瞪了他一眼道：“你敢，小心我不理你了。”

　　陆轩笑眯眯的道：“冰儿，这次你是去也得去，不去也得去，别怕，这次我带你去报仇，把输掉的二十块极品元石全给赢回来。”


第0545章 四大四品宗门

　　在陆轩的强烈要求之下，赵冰儿终于还是答应了随陆轩一起去赌石，不过她却是打定了决心，这次是怎么也不会亲自去赌了，回想起上次输掉二十块极品元石，赵冰儿依旧是觉得有些不爽，那时候她的实力可不比如今，二十块极品元石也不是什么小数目。

　　笑闹一阵之后，陆轩才发现自己光顾着打听石城的事情，却是忘了问赵颖，这石城周围的四品宗门究竟是哪几个？

　　“师傅，不知道这次前往远古大能洞府的四品宗门，除了我们玄冰阁之外，还有哪些？”陆轩出声问道。

　　赵颖答道：“九华盟属下的四品宗门，一共有六个之多，但是以石城为边界的，却是只有四个，另外两大四品宗门虽然眼馋这个远古大能洞府，但恐怕石城附近的四个四品宗门不会乐意他们插手，所以我估计有资格进入远古大能洞府探秘的，只会是这四个。”

　　“其一便是我们玄冰阁，玄冰阁的实力在九华盟属下的几大四品宗门之中，实力算不上顶尖，却也排得上前三，其二便是皇极教，皇极教的实力与玄冰阁整体来说相差无几，但终归还是要逊色几分，而且皇极教与我们玄冰阁接壤的地方是最多的，所以我们两个宗门之间的斗争也是持续了不少年。”

　　陆轩暗暗点头，别的四品宗门他不知道，但是皇极教却是知道的，因为当初与风剑宗开战的九星剑派，便是归属于皇极教，说起来他还跟皇极教结了一点仇怨，当初皇极教派了两名炼神九重的武者，蓝夺和秦文助阵九星剑派，却是在冰灵发威之下，将两人直接斩杀。

　　他在风剑宗一役之上的所闹出来的事情，玄冰阁高层大多知道，想来也已经传到了皇极教的耳中，也不知道他们这次会不会针对自己。

　　果不其然，说到皇极教，赵颖特意提醒了一下陆轩：“皇极教本来就跟我们不大对付，上次你又与其结怨，记得多提防一点。”

　　“多系师傅提醒，弟子知道。”

　　见陆轩心中已经有底，赵颖点点头，进入到远古大能洞府之中，哪怕以前没有仇怨的都会因为利益敌对，倒也不用太过担心，当下她继续说道：“除了玄冰阁和皇极教之外，另外两大四品宗门则是天雷府与牡丹宫，天雷府与我们玄冰阁有着相似之处，他们宗门的功法以雷系功法为主，在控雷一道上极为擅长，而且攻击力很强，遇上他们的弟子，须得小心应付。”

　　“至于牡丹宫，她们最特殊的地方就是，宗门所有的弟子，全都是女性，乃是不少男弟子最神往的地方。”

　　听到这陆轩不禁微微愕然：“全都是女弟子？”

　　武者之中的女性本就不多，没想到这牡丹宫竟然全宗都是女人。

　　“不错，而且牡丹宫并不禁婚嫁，所以许多宗门和家族的年轻子弟，都喜欢前往牡丹宫寻找伴侣，正是因为如此，以至于牡丹宫的实力虽然在一众四品宗门之中垫底，但所涉及到的势力却是错综复杂，与许多宗门和家族都有着深浅不一的关系。”

　　“这牡丹宫倒是有点意思，我还从没看到过哪个宗门全是由女子组成的。”陆轩笑道。

　　赵冰儿淡淡道：“怎么，你对女人有意见啊？还是说你也想去牡丹宫逛一逛？”

　　陆轩立即神情一肃道：“怎么可能，女性绝对是最伟大的，我哪里敢有半点看不起，更何况牡丹宫那么多女子，想必都是些庸脂俗粉，我没有半点兴趣。”

　　说完话，陆轩暗赞自己机智，这里除了自己之外三个都是女人，可不能说半点坏话，至于赵冰儿这边，那也得哄好了，他现在算是明白了，没有哪个女人是不会吃醋的。

　　不料赵冰儿冷冷一笑道：“你说错了，据我所知，牡丹宫招收弟子，天赋和实力不是最重要的，反而是容貌放在第一位，所以牡丹宫的弟子，各个都是天姿国色，正合你心意。”

　　陆轩不由得苦笑，自己已经很小心了，没想到还是给赵冰儿留下了把柄，顿时不再出声，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　赵冰儿哼哼两声，也不再多说，她也不是真吃醋，只是想时刻提点陆轩一番，可别到处去拈花惹草，据她所知，牡丹宫宫主的那名亲传弟子，容貌绝对是一等一的，丝毫不在自己之下，以陆轩这花花性子，说不定见到人家又会打什么主意。

　　看着陆轩和赵冰儿两人打情骂俏，赵颖不由得露出一丝微笑，看到两人，她便是想起了自己年轻的时候，说起来，陆轩跟叶无痕还真是像，不仅长得像，性格也像，那时候，是多么的美好啊……可惜后来，都没了。

　　几人说了一通话之后，便是各自去休息了，一天半的时间，很快就会过去。

　　不知道过了多久，闭目静修的陆轩突然感觉飞行灵舟的速度陡然间慢了下来，随即温志远的声音便是传来：“石城就在前方，众弟子做好准备。”

　　飞行灵舟的速度越来越慢，随即便是稳稳的停在了一道宽敞之处。

　　陆轩早已经随着赵颖几人来到了甲板之上，打量着四周的环境，这石城果然名不虚传，到处都是奇石林立，便是城内的建筑，也全部采用巨石建成，如此壮观景象，天剑大陆怕也就只有石城独此一家了。

　　此刻一道陌生的声音响起：“田宏恭迎阁主，以及众位长老！”

　　陆轩转头看去，却是见到一名身着玄冰阁长老服饰的长须老者，带着不少人站在飞行灵舟之前。

　　“这人是谁？”陆轩问道。

　　“他乃是玄冰阁驻石城的外事长老，年岁已高，而且突破无望，本来该颐养天年，不过他本身就是石城之人，所以宗门便是让他来驻守这里了。”赵颖主动替陆轩释疑道。

　　温志远走下飞行灵舟，笑着扶起见礼的田宏说道：“老田，都是自己人，就不用多礼了，此行我们这么多人，还需要你安排一下。”

　　“阁主放心，我早已经准备好，而且关于远古大能遗迹的消息也收集了不少，稍后我便将消息通知大家。”田宏依旧是恭敬地说道，虽然他跟温志远很熟，但礼却是不能废。

　　见田宏非得以上下级之礼待之，温志远也无奈，挥挥手示意众人都下船，随即便是将飞行灵舟收起，在田宏的带领下前往玄冰阁在这里的分部。

　　虽然石城不输于任何一个四品宗门，但每个宗门都有在石城之中设有分部，毕竟这里乃是边界之地，消息传播十分方便和迅速，也算得上是各大宗门的前线驻地了。

　　这几天，乃是石城最热闹的时刻，虽然石城一直不缺少人气，但一次来这么多强者，还是很少见的，这都是因为远古大能遗迹出世的原因。

　　走在路上，陆轩便是看到了无数的武者，不少人对他们这群人指指点点，显然也是认出而来他们的来历，赵冰儿则是在一旁不断的给陆轩介绍着这些弟子的身份，从他们身上的服饰，基本上可以判断得出属于哪个宗门。

　　基于这次的大事，除了临近石城的四大宗门弟子之外，还有一些家族子弟或者散修武者也来了，因为远古大能洞府之中危险未知，所以四大宗门和九华盟并没有将进入的名额完全把持在手中，他们也需要一些炮灰来探路，若是这些散修和家族子弟能够得到什么宝物，那也是他们的机缘。

　　走过一段路，迎面便是一群莺莺燕燕花枝招展的走了过来，嬉笑之声不断，引得无数男弟子驻足围观，便是玄冰阁众弟子也有不少人的眼光被吸引了过去，不得不说，这群女弟子的确是一道靓丽的风景线。

　　陆轩也趁机看了一眼，心中顿时肯定了赵冰儿的说法，牡丹宫的这些女弟子的确是各个姿色不凡，虽然不像赵冰儿所说的那般国色天香，却也当得起漂亮这个词。

　　很快陆轩便是察觉到了赵冰儿转过头来看自己，陆轩瞬间扭转头，目不斜视，只当这群女弟子不存在，见到陆轩的表现，赵冰儿这才满意的点点头，其实她也太小看陆轩了，俗话说得好，曾经沧海难为水，经历过赵冰儿众女，陆轩哪里还看得上一般的女子。

　　“咳咳，注意一下形象，现在你们代表的可是玄冰阁。”温志远的声音悄然传入众人耳中，说得不少弟子脸色一红，一下子看到这么多美女，他们还真是有些失态了。

　　不多时，玄冰阁一众人终于是来到了他们在石城的驻地，映入陆轩眼帘的，乃是一座极为宏伟的巨石宫殿，一股厚重华贵的气息顿时传来，众弟子纷纷惊叹，陆轩也是暗赞不已，这气派，简直堪比玄冰阁之中的玄冰神殿了！

　　赵颖微微一笑道：“石城之中活动的武者错综复杂，驻地便是各大宗门的脸面，所以建立的驻地一个比一个气派，我们玄冰阁的还不算太豪华，最豪华的乃是牡丹宫的驻地，整个就是一人间仙境。”


第0546章 秘境之宝

　　牡丹宫虽然实力一般，在九华盟六大四品宗门之中可以算得上垫底的存在，但关系却是错综复杂，在石城之中建立的驻地，几乎有来自各方面的援助，所以牡丹宫建立的驻地虽然是最豪华，但花的钱却是最少的。

　　陆轩没有继续关心玄冰阁这个气派的驻地，对他来说，这里不过是个暂时的落脚点而已，一天之后，他便是要前往那神秘未知的远古大能洞府了。

　　进入巨石宫殿之中，众人纷纷落座，而驻扎石城的田宏田长老则是随阁主温志远一起站到了最前方。

　　温志远开口说道：“自从远古大能洞府出世之后，田长老便是一直在密切关注一切相关的消息，现在就由田长老给你们介绍一下我们所得知的情况，众弟子须得仔细倾听，说不定一个细节，就能够让你们在秘境之中保得一命。”

　　众人顿时噤声，全都屏息凝神，仔细倾听着田宏接下来要说的话，现在他们对这座远古大能洞府还是两眼一抹黑，若是能够得到一丝情报，那是最好的。

　　田宏捋了捋花白的胡子，缓步上前出声道：“这座远古大能洞府出世来得极为突然，此前没有任何的征兆，虽然我等驻石城的人员一直在尽力搜集情报，却也依旧是知之不详，不止是我们，想必其余几大宗门同样的如此，或许九华盟知道得多一点，但他们也没有透露什么口风，我所得知的消息，也是通过一些特殊的渠道打听到的。”

　　田宏并没有说是什么渠道，他也没有告诉众人的必要，这也算得上是一种机密了，玄冰阁在石城的分部扎根了这么久，自然也经营了一部分特有的势力。

　　当然，众人也没兴趣知道，他们更关心究竟有些什么消息。

　　“两天前的夜晚，石城之中突然一阵地动山摇，一些不甚结实的房屋甚至是直接震塌，惊动了所有人，当时九华盟的人便是直接出动，以为是有人强行轰炸矿脉，企图从中牟利，不过出来之后，才发现并非如此。”

　　“在石城的正东方，一阵剧烈的元力波动产生，哪怕震动结束之后也依旧是久久不息，整个天空被照亮如白昼，想必你们现在也能够感受得到石城的元力浓厚异常，这便是属于远古大能洞府出世所造成的动静。”

　　“当时我们几大四品宗门的武者与九华盟的强者便是径直奔赴了过去，发现了一座巨大的山脉竟是从中断开，一座巨型阵法耸立其中，阵法闪烁着朦胧白光，根本不看清其内情形，不过即便是如此，我们也是立即认出了这里乃是一处新的秘境出世，毕竟这种事情天剑大陆上已经发生了不少。”

　　“意识到这是一处新的秘境，当即便有无数的武者欣喜若狂，径直冲向其中，欲要抢的先机，探索秘境之中的宝贝，一开始还没什么，当就在他们接近到阵法不足一尺之地时，一股无形的威压爆发而出，瞬间将这群武者直接湮灭！”

　　“的确就是湮灭，尸骨无存，仿佛整个人瞬间凭空消失，陨落的大多都是些散修和家族武者，我们这些宗门毕竟还是有着规矩，想要抢先冲进去的人比较少，不过即便是如此，我们玄冰阁也陨落了两名炼神十重武者和两名炼神九重武者。”

　　说起陨落的四个同门，田宏脸上也没有任何的悲伤之色，这四人都是不尊命令之人，可谓是死有余辜。

　　顿了顿，他继续说道：“随着大批武者瞬间陨落，我们才意识到这处秘境的不寻常，僵持了一段时间之后，还是九华盟出头，直接从九华盟传送过来几名太虚境强者，甚至有太虚境后期的强者，由他们出手探索，在五名太虚境强者合力之下，这才勉强抵抗下阵法一尺范围之内的威压，但即便是抗住了威压，他们也依旧是被阵法拒之门外。”

　　“其后才有人提出这可能是一处远古大能留下的传承之地，提议让实力弱小，年纪也不大的武者尝试，在那五名太虚境强者的保护之下，这才成功的送入了两名年龄不足二十五，实力在归元境之下的武者，也算是证实了我们的猜测。”

　　“田长老，这些事情我们基本已经知晓，不知道还有何奇妙？”却是冷清秋出声问道，他自问天赋不凡，若真是远古大能的传承洞府，这次他或许极有机会，自然是相当关心。

　　“冷师侄稍安勿躁。”田宏淡淡地说道，虽然冷清秋乃是南宫硕的弟子，但他身在石城，根本不必要像其余长老那样对一个小辈太过客气，更何况，他年轻时与温志远乃是过命的交情，放眼整个玄冰阁，值得让他客气的，除了温志远，也就只有赵颖一人，因为赵颖乃是前任阁主之女，说是田长老看着长大的也不为过。

　　“因为确定了要派各宗弟子前往其中寻求机缘，所以这两天我们一直没有停止对这座远古大能洞府的探索，一番探查之后，终于有所发现。”

　　说到这，田长老再度一顿，这才继续道：“那座隔绝我们查探的阵法，竟是具有一丝我们极为熟悉的特性！”

　　“什么特性？”这次却是好些人同时追问出声，他们的好奇心已经全部被田长老调动了起来。

　　田长老微微一笑道：“这道阵法所蕴含的特性，跟石城所出产的矿石之上所笼罩的，让我们无法查探的外壳，几乎是一模一样！”

　　陆轩若有所思的道：“那也就是说……石城所出产的独一无二的矿石，恐怕跟这座洞府有关？甚至说，它们就是来自于这座洞府？”

　　田宏赞许的看了陆轩一眼道：“不错！远古大能洞府所出现的山脉，正是出现矿石几率最高的地方，我们猜测，这座远古大能洞府或许在这无数年间，曾经有过数次出世的痕迹，但是均是以失败告终，最终在洞府内引起强大的元力波动，导致无数的珍奇矿石突破阵法爆射而出，而它们在冲出洞府的时候，被阵法之上的气息所包裹，这才形成了奇妙的矿石。”

　　听到这一番话，众人均是忍不住惊叹，没想到石城的存在，竟是因为这座远古大能洞府的存在，这样一来，倒是使得众人对这座神秘的洞府愈加的期待起来，单单是元力暴动就能够射出这么多的珍稀矿石，那洞府内部，又究竟有些什么宝贝？

　　陆轩此刻低声跟赵冰儿几人说道：“这样看来，这赌石我们是非去不可了，即便不为了找到那些珍稀的矿石，能够了解一下这矿石之上覆盖的外壳，说不定也会另有收获。”

　　这次赵冰儿也是点了点头，进入洞府之后，一切就由不得自己了，若是能够在这之前有所收获的话，那无疑是极好的。

　　“还有一个消息。”田长老的开口，再度打断了众人的私语。

　　“通过我们无数的途径大厅，最终证实，九华盟进入远古大能洞府之中的那几名弟子，带出了几道附魔卷轴。”

　　附魔卷轴？听到这个熟悉又陌生的名词，众人不由得感到有些愕然，附魔卷轴他们并不陌生，但是众所周知，附魔师不过是进阶灵符师之前的一个阶段而已，附魔的能力相当有限，仅仅能够为一些低阶宝器附魔，能够为人阶上品宝器附魔的附魔卷轴几乎是没有。

　　而在场的众人，最低也是使用的人阶上品宝器，甚至是地阶宝器，附魔卷轴对他们已经完全没用了，正是因为如此，陆轩在意识到这一点之后，也停止了修炼附魔术，而是转向了灵符术，此刻田长老提起附魔卷轴是什么意思？

　　田长老早就料到了众人的疑惑，不慌不忙地说道：“据可靠消息，这几道附魔卷轴，已经成功的为地阶宝器附魔成功，极大的增强了武器的威力。”

　　此言一出，大殿之中的气息顿时火热了起来！无数武者的呼吸都开始急促。

　　达到归元境之后，每提升一点实力都是极为艰难的，若是远古大能洞府之中出产的附魔卷轴能够为他们的武器附魔，相当于他们便是凭空提升了几成的实力！别看武器乃是身外之物，但战斗之中，少了这个身外之物，还真不行！

　　陆轩也是无比的惊讶，附魔术竟然还能够为地阶以上宝器附魔，简直是颠覆了他一直以来对附魔术的看法，他亲自试验过，哪怕是自己得到的上古附魔之术，那也只是在附魔符文之上领先于天剑大陆，同样无法为人阶上品宝器附魔，没想到远古大能洞府之中还蕴含着这样的秘密。

　　若是谁能够掌握这种附魔之术，几乎瞬间就会成为巨大的香饽饽，若是那个宗门能够得到，实力便是会在短时间内得到质一般的飞跃！

　　陆轩相信，没有哪个武者不会想要，没有宗门不会眼红！

　　“据说那几名弟子也只是在外围活动了一下，其内还有什么宝物，暂时不知情，但单单是外围就有如此重宝，其内的宝物，定然不同寻常，我敢断言，这座远古大能洞府，绝对是近百年以来，最为珍贵的一处，毫不夸张的说，甚至能够进一步推动天剑大陆的发展！”田长老的目光从众人身上扫过：“能否从这处洞府之中得到极大好处，就看你们众弟子的机缘了。”


第0547章 吃软饭的感觉

　　田长老的一番话说得众人心中怦怦直跳，单单是这远古大能洞府的外围，就出现了能够给地阶以上武器附魔的强大附魔卷轴，这是在天剑大陆上从未出现过的，可想而知，其中更为常见的丹药，功法，武技，乃至强大的武器，必然缺少不了，绝对是一处宝地。

　　不少弟子暗暗感叹，多亏了这座洞府乃是一座传承洞府，限制了一众强者的进入，否则的话，如此宝贝在前，哪里轮得到他们这些小辈？单单是各方强者就能够将其瓜分完毕。

　　“具体得来的消息，暂时就只有这么多，毕竟我们还没有人真正进入过其中，里面的危险和宝物，还要你们自行探索，不过毕竟这是一处传承洞府，从以往传承洞府的情况上来分析，其中危险应该是不会太多，除非是那些心智古怪的远古大能，否则的话，不可能设下重重危机来为难自己的传承者，但你们须得切记一点，一旦事不可为，一定不要硬来，强者也是有着自己的规则的，若是触犯了他的底线，必定不会手软，之前那些想要硬闯阵法结界的武者就是前车之鉴。”田宏慎重的提醒道。

　　说完自己该说的，田宏便是退到了一旁，最后温志远再度出面鼓励众弟子，随即安排好各人的住处之后，大家便是纷纷散了。

　　陆轩没有急着休息，而是对赵冰儿和杜小猫说道：“冰儿，小猫，不如我们一起去逛一下这石城，顺便看看那些神秘的矿石如何？”

　　“陆师弟，你们要去赌石吗？不如带上我一起好了。”此刻杨威利闻言靠了过来笑着说道。

　　“杨师兄也去？”陆轩问道。

　　杨威利点点头：“刚听田长老说，这石城出产的矿石跟远古大能洞府极有可能有关，去探查一下倒也不错，说不定能够得到什么有用的信息。”

　　陆轩哈哈一笑道：“我跟杨师兄的想法不谋而合，那就一起动身吧。”

　　赵冰儿和杜小猫也没有拒绝，本来她们也答应了陆轩陪他一起去赌石，现在又有了新的线索，于公于私都得去看看了。

　　事实上抱着跟陆轩他们想法的人不在少数，不仅仅是玄冰阁，便是其余的一些宗门也得到了这个消息，今天必然是石城赌石市场最热闹的一天了。

　　一行四人走在石城的街道上，四周均是三三两两结伴而行的宗门子弟，陆轩这才想起自己对石城并不熟悉，虽然赵冰儿小时候来过，但那也是多年前了，也未必就认识路。

　　倒是杨威利笑了笑示意陆轩不必担心：“我前两年来过一次石城，也在这里待了一段时间，倒是颇为熟悉，有我在，必然不会让你们迷路的。”

　　陆轩大喜道：“那是再好不过，不知道这石城之中赌石的地方在何处？”

　　杨威利微微一沉吟道：“石城之中，赌石最为盛行，平日里也有不少的武者慕名前来，所以这赌石的商铺也是极多。”

　　“我听师傅说，石城的矿石都被九华盟把持了，难道还有别的势力也能来分一杯羹？”杜小猫疑惑道。

　　“被九华盟把持的，乃是一些出产矿石几率较高的地方，也就是此次远古大能洞府出世的那一连串山脉，但事实上在不少地方也有一些零零散散的矿石，这些地方九华盟看不上，倒是被一些小家族所占据，所以他们也开了不少的赌石商铺，当然，需要给九华盟交一定的税收。”杨威利开口解释，随即又看向陆轩问道：“不知道陆师弟想去哪里？”

　　陆轩想了想道：“既然来了，那自然要去最大的赌石商铺，想来那里出场极品矿石的几率也最高。”

　　杨威利呵呵一笑：“此话不错，不过相对而言，九华盟的商铺之中，原石的价格也是要比其余地方高一些的，既然决定了，那我们直接前去好了。”

　　在杨威利的带领下，一行四人径直奔赴九华盟开的赌石商铺，一路上也还有不少的其他宗门弟子走的是他们同一个方向，这些宗门弟子自然是不屑于去那些小商铺赌石的。

　　不多时，一处装饰的金碧辉煌的商铺便是出现在几人面前，足足有着五层，每一层都是极高，在这石城之中，显得有种鹤立鸡群之感，哪怕是玄冰阁的那处驻地，也远远无法跟这里相比。

　　毕竟这里是九华盟的地方，又有谁敢去挑战九华盟的权威呢？

　　“哟，这不是杨威利吗？怎么，也有兴趣来玩玩赌石？”一道阴阳怪气的声音传来。

　　陆轩转头看去，却是见到一名衣着锦绣的青年带着好几人走了过来，每个人的服饰之上都绣着一顶金灿灿的皇冠，对于这种服饰陆轩并不陌生，此前赵冰儿便是向他介绍过，这乃是皇极教的教徽。

　　果然不是冤家不聚头，没想到在这里就跟皇极教的人遇上了，只是不知道这家伙在皇极教之中是什么身份，不过既然能跟杨威利这般说话，想来也不是什么小角色，陆轩饶有兴致的想到。

　　见到这青年，杨威利也没有显得丝毫不悦，淡淡一笑道：“既然向涛你能来，我自然也能来，哦，对了，听说你又在皇极教的这次大比之中获得了第二名，实在可喜可贺啊，嗯……我记得不错，这是第三次了？”

　　一听杨威利的话，陆轩便是笑了，想来这向涛在皇极教之中也是个万年老二，一直被第一名压着，杨威利这可真是哪壶不开提哪壶啊，直接就戳到了人家的痛处。

　　果不其然，听到杨威利提起这个，向涛的脸色立马就黑了起来，他最恨别人提起他取得第二名的事情，自古文无第一，武无第二，对于他来说，若是不能够夺得第一，那就相当于什么也没有。

　　当下他冷哼一声道：“总比你们玄冰阁好一点，堂堂亲传战，竟然被一个炼神六重的小子夺魁，你们玄冰阁真是一代不如一代了。”

　　闻言，杨威利下意识的转头看向陆轩，笑着说道：“陆师弟，看样子有人对你夺魁很是不满呢。”

　　陆轩暗骂杨威利不厚道，这么快就把自己给卖了，进入远古大能洞府在即，更何况他本身就与皇极教有些恩怨，现在根本不想节外生枝，当下陆轩只是笑了笑，也没有接话。

　　不过那向涛却是听到了杨威利这句话，疑惑的看了陆轩一眼问道：“你就是陆轩？”

　　既然避不过去，陆轩倒也没有隐藏，落落大方的应道：“如果你说的是玄冰阁的陆轩，应该就是我了。”

　　向涛上上下下仔细的打量了陆轩一番之后，这才略带不屑的笑了笑道：“看来传言不虚啊，没想到你竟然真的只有炼神六重实力。若是我记得不错的话，你不仅是玄冰阁的陆轩，还是风剑宗的陆轩吧？胆子不小啊，敢杀我们皇极教的人。”

　　“应该说你们皇极教的人自己找死才对，风剑宗和九星剑派的战斗，竟然还派人支援。”陆轩淡淡说道，面对实力未知的向涛，他也没有什么好怕的，自己如今的身份，未必就比他差。

　　向涛一声嗤笑道：“两个实力不济的家伙，杀了也就杀了，听说你此次又在玄冰阁的亲传战之上夺魁，不知道敢不敢让我试试你的实力？”

　　向涛心里打的好主意，若是自己能够将陆轩击败，那岂不是大振皇极教的威风？在掌教的面前，自己的地位无疑也会得到进一步的提升。

　　不过此时一道清冷的声音却是从陆轩身后响起，只听得赵冰儿冷冷地说道：“不如你先来试试我的实力如何？”

　　向涛不认识赵冰儿，毕竟赵冰儿露面很少，便是玄冰阁的弟子也未必各个认得她，不过赵冰儿的美貌，还是让向涛联想到了一些东西。

　　他也不敢放肆，认认真真地问道：“这位可是赵冰儿小姐？”

　　赵冰儿淡淡的点头，算是承认了自己的身份。

　　而听到果然是赵冰儿之后，向涛的脸色也不由得变了变，皇极教虽然实力跟玄冰阁相差无几，但在弟子这一块，却是不如玄冰阁出色，至少目前皇极教的弟子之中，尚无一个归元境的存在，向涛和皇极教的弟子第一人，均是炼神十重，即将突破到归元境，正是因为如此，向涛才对自己每次都是第二感到十分不爽。

　　不过炼神十重的他，在赵冰儿面前根本没有任何自傲的资格，身为玄冰阁唯二的两个归元境弟子之一的赵冰儿，想要击败向涛，那是轻而易举的事情。

　　向涛也没想到自己刁难陆轩，会突之然间蹦出来一个赵冰儿，当下一声强笑道：“冰儿小姐误会了，我说的试试实力，只是说跟陆轩比一比谁赌石的实力更强而已。”

　　陆轩听得心中暗笑，这向涛也太搞笑了一点，看到赵冰儿这么快就怂了，不过说实话，吃软饭的感觉还是有点怪怪的。


第0548章 南北双骄

　　不过一想起能够拥有实力这么强大，长得又是如此美貌的女人，也是一种实力的体现，陆轩顿时感觉倍有面子起来。

　　赵冰儿却是懒得再搭理向涛，对陆轩说道：“我们走吧。”

　　陆轩点点头，在杨威利的带领下，四人径直走入了这间名为奇石斋的商铺。

　　看着陆轩的背影，向涛心中暗暗恼怒，却也有一丝嫉妒，不过一个区区炼神六重的小子而已，运气怎么会这么好，竟然能够得到赵冰儿的亲睐。

　　赵冰儿的名头，在九华盟的地界之上那是相当有名的，被称为南北双骄之一，双骄，不仅仅是指她们的美貌惊人，同样也指她们的天赋非凡。

　　赵冰儿之所以会称为南北双骄之一，是因为玄冰阁位于九华盟地界的南部，而双骄之中的另一位，则是在位于九华盟地界北边的牡丹宫，乃是牡丹宫宫主的亲传弟子，若相依。

　　两人不但美貌惊人，天赋不凡，还有一个共同点，那就是相当的神秘，赵冰儿虽然长居云轩殿，不甚出门，但见过她的人还是不少，而那若相依却是比赵冰儿还要神秘，据说平时出现都以薄纱遮面，很少有人见过她的容貌，但是每个见过她的人，都为她的绝世风姿所征服，故以被好事者评为南北双骄。

　　“向师兄，我们还去不去？”皇极教一名弟子在向涛背后小声问道。

　　向涛收回看着陆轩背影的目光，手中往背后一副，冷冷笑道：“当然去，为什么不去，既然比不了武，那就比一比谁赌石更强好了。”

　　说完话，向涛便是大步走进了奇石斋。

　　走进奇石斋，很快就有侍者迎了上来，这些侍者都经过专业培训，一眼就能够看出来人的身份，看到陆轩几人的服饰，瞬间就认出了他们是玄冰阁的亲传弟子，当下满脸堆笑上来询问道：“几位可是要赌石？”

　　虽然这奇石斋乃是九华盟开的，但在这里当侍者的却大多都是普通人，或者说低阶武者，自然不会有丝毫的倨傲。

　　陆轩笑道：“除了赌石，你们这里难道还有别的业务？”

　　那侍者洋溢着职业性的笑容道：“看来这位公子是第一次来了，我们奇石斋除了赌石之外，还售卖各种现成的奇石，若是您觉得赌石不靠谱，也可以直接购买一些现成的奇石。”

　　陆轩奇道：“可以直接购买开出来的矿石？价格如何？”

　　“那要看公子您想要买哪种了，提升灵魂之力和提升血脉之力的矿石价格最高，蕴含血气之力，增强武者体质的矿石价格相对较低。”侍者介绍道。

　　陆轩微微一沉吟，便是问道：“提升血脉之力的矿石什么价格？”

　　灵魂之力可以慢慢提升，但血脉之力想要提升却是极难，尤其是陆轩这种融合了神兽血脉的，若是这种矿石能够提升神兽血脉，那对陆轩来说是最实用的。

　　“提升血脉力量的奇石，也分为三个等级，下品的一百块极品元石，中品的二百块极品元石，而上品的则需要五百块极品元石，公子可要购买一块？”这侍者充满期待的看着陆轩，他们每做出一笔生意，都能够得到提成，若是陆轩直接购买一块上品的血脉之石，那他甚至能够得到五块极品元石的提成，对他来说这可是一笔巨款了。

　　不过一听到这个价格，陆轩便是连连摇头，这价格实在是太惊人了，倾尽他的全部身家，也只能够买得起一块上品的血脉之石，虽然血脉之石有奇效，但现在极品元石对陆轩来说也极为重要，若是他有着几千块极品元石的身家，或许还能买上一块，但若是让他倾家荡产去买，就有点舍本逐末了。

　　赵冰儿在一旁开口道：“你现在知道这种强大矿石的出现几率有多小了吧？几乎就是万中无一。”

　　陆轩点点头，既然九华盟将价格定得这么高，那显然想要开出血脉之石的几率极低，甚至整个奇石斋之中也未必有多少。

　　杨威利笑了笑道：“除了那些需求迫切的武者外，很少有人直接买的，倒还不如试试运气，说不定就能够赌到一块极品奇石。”

　　“此话不错，既然如此，那我们就来赌一赌好了。”陆轩也断了购买的心思，再度出声道：“麻烦带我们去赌石的地方吧。”

　　听陆轩不准备买，这侍者脸上闪过一丝遗憾之色，不过陆轩等人赌石的花费他也能拿到提成，当下也不怠慢，引着四人往后方走去，后面是一处极大的原石仓库，赌石的武者就是在里面自行挑选。

　　一边走，陆轩一边问道：“你们这奇石斋一共有五层，有什么不同吗？”

　　这侍者恭敬答道：“经过我们奇石斋的精心挑选，每一层摆放的奇石都不同，越往上走，开出珍贵奇石的几率越高，当然，原石的价格也更高，若是公子您觉得第一层开出奇石的几率太低，可以去上面两层看看。”

　　陆轩暗暗点头，看来九华盟经营这么久，也琢磨出了一些判断的方法，或许不能够完全肯定原石之中是否是珍贵奇石，但几率肯定比别人乱挑要高，想来这奇石斋之中那些已经开出来的珍贵奇石就是通过这种方法弄出来的。

　　杨威利也在一旁说道：“陆师弟，不如我们直接去第二层好了，这第一层我以前来过，虽然原石的价格便宜，但几率的确是很低，至少我还没有看到有人从第一层之中有所收获。”

　　听杨威利这般说，那侍者有些急了，他只能够负责第一层的生意，若是陆轩他们去了第二层，那提成就跟他无关了，当下连忙说道：“这位公子有所不知，第一层开出一般奇石的几率虽低，但开出极品奇石的几率却是最高，我们奇石斋之中所库存的一些极品奇石，都是从第一层的原石之中开出来的。”

　　杜小猫笑了笑道：“我看我们还是从这第一层开始好了，拿这些便宜的原石练练手，若是没什么收获，再去第二层也不迟。”

　　“我们可是来研究原石外壳特性的。”赵冰儿提醒道，显然她也提议从第一层开始，她可不想让陆轩在这里亏太多，第一层的原石相对便宜，就算是什么也没赌到，也不会输太多。

　　赵冰儿发话，陆轩自当遵从，顿时决定从第一层开始，他相信若是自己的运气真的好，那在第一层还是第二层没什么关系。

　　见陆轩等人还是决定现在第一层赌石，那侍者总算是松了一口气，这笔生意算是做成了，不敢怠慢，带着四人飞快的前往原石仓库之中。

　　“前面那几个人去哪里了？”向涛对跟在自己身边的侍者问道。

　　“应该是去了第一层的原石仓库。”这侍者略带郁闷地说道，向涛对第一层的原石根本看不上眼，直接就准备去第二层，那代表他拿不到任何好处。

　　“竟然就在第一层？难道玄冰阁的人这么没钱吗？”向涛一声嗤笑，第一层的原石价格仅仅只要一块中品元石，而第二层的元石则是需要一块上品元石，两者相差了一百倍。

　　想了想，向涛顿时改变了注意，对这侍者说道：“走，带我跟上他们。”

　　没想到向涛这个看上去财大气粗的家伙竟然决定去第一层，这侍者顿时大喜，这可是山重水复，柳暗花明啊，连忙带着向涛一行人追上陆轩他们。

　　第一层的原石仓库极大，地上也摆放着密密麻麻的原石，每块原石的形状都不规则，外壳也有厚有薄，但无一例外，不管多薄的外壳，感知和神识都无法渗透进去，除非能够除掉这个外壳。

　　此刻这仓库之中灯火通明，无数的武者在这里逡巡着，挑选着自己认为可能开出奇石的原石，显然这奇石斋的生意好得不行。

　　而在仓库的另一边，有着一处专门帮客人除去外壳的地方，喜欢炫耀之人，可以请奇石斋的人帮忙去壳，喜欢低调之人，也可以拿回家自己弄。

　　看着这满地的原石，陆轩弯腰随手拾起一块，仔细摩挲着这原石之上的外壳，想要分辨出它究竟有些什么特殊，为何能够隔绝查探，赵冰儿三人也是纷纷拾起一块原石查探，虽然赵冰儿和杨威利都曾有过赌石的经历，但从没有仔细研究过这个外壳。

　　杨威利很快便是皱眉道：“这外壳就是普通的泥石，只不过这泥石之中蕴含了一道神秘的力量，就好像是一道网，将内部的气息完全隔绝了。”

　　“按照田长老所说，这股力量，应该就是那大能洞府阵法的力量了，感觉这股力量似乎也就是一种元力，不过很是巧妙，我的元力根本渗透不进去。”杜小猫也是紧皱着眉头，似乎正在催动着元力强行冲破。

　　但很快便是听到咔嚓一声响，因为杜小猫用力过大，直接将这个外壳给震碎了，露出了其中的矿石，四人一看之下，发现里面只是一块普通的下品元石而已。

　　那侍者慌忙道：“不可以强行破除外壳的，你们这违背了规矩。”

　　杨威利出声道：“放心，不会为难你的，这块原石算我们买了。”

　　听到这话，这侍者才安心下来，事实上也没有人敢在这里闹事，毕竟奇石斋的后台是九华盟。

　　杜小猫不由得苦笑道：“这可真是太亏了，一块中品元石换来一块下品元石，这奇石斋的利润真大，一下子就赚了一百倍。”

　　杨威利笑了笑道：“无妨，这点小钱不用在意，若真的能够开出一块极品奇石，那一下子就赚了回来。”

　　此刻赵冰儿也放弃了继续查探，叹了口气道：“神识果然也无法穿透，我同意小猫的看法，这种力量应该就是一种奇妙的元力，若是能将这种元力解析出来，说不定就能够不受这层外壳的阻碍。”

　　三人说话间，陆轩却是一直盯着手中的原石，似乎还在尝试，不过在他心中，早已经掀起了惊涛骇浪！


第0549章 双骄聚首

　　这原石外壳之中所蕴含的力量，陆轩也察觉到了，但让他极为诧异和震惊的是，这道力量竟是给他一种无比熟悉之感！

　　他无法不熟悉，因为这种力量好像就是太乙之力的一个变种，从本质上来说，应该就是太乙之力，但却是用了十分特别的组合技巧。

　　同一种元力，之所以能够发挥出不同特性的武技，就是因为改变了元力的组合，例如陆轩的太乙之力，能够模拟出任何元素类型的元力，所以他能够用其来凝聚强大无比的元素护甲。

　　不过这原石外壳之内的元力组合，却是比元素护甲的组合还要繁琐，乃是由各种特性的元力互相缠绕交织而成，形成了一张无比密集的大网，只是因为力量太过微弱，导致并不是那么的坚固，所以杜小猫等人能够利用元力强行摧毁外壳，却不能够利用元力巧妙的穿透这层大网。

　　而远古大能洞府之前的那座大阵，不但拥有这种密集的大网，同时还有着强大的力量，这才导致哪怕是太虚境的强者，也无法强行攻破。

　　只是，对于同样拥有太乙归元诀的陆轩来说，想要突破这一层力量之网，似乎并不是什么不可能的事情！

　　想到这，陆轩的心不由得剧烈的跳动起来，这代表着什么？这岂不是代表着自己即便不破开外壳，也能够查探到里面的矿石属性？

　　如此巨大的发现，便是以陆轩一向沉静的心态都有些不淡定了，这可是得天独厚的优势，尤其是用在赌石之上，他根本不需要破开原石外壳，就能够准确的知道这其中究竟有没有价值巨大的奇石。

　　强行抑制住自己激动的心情，陆轩缓缓的放下了手中原石，这件事情，暂时不能够告诉任何人，或许……因为自己的到来，这奇石斋，要迎来一场浩劫了。

　　而就在此时，向涛终于是赶上了陆轩几人，看着陆轩四人正挑选着原石，向涛看向陆轩，嘴角微微上翘，说道：“陆轩，既然都是来赌石，不如我们来赌一赌谁开出的原石价值最高如何？”

　　赵冰儿扫了一眼向涛，向涛却是不惧，我又不找你打架，凭什么怕你，他也是皇极教之中的佼佼者，可不能弱了气势。

　　陆轩正在盘算着自己该如何将这奇石斋搜刮一番，便是听到了向涛的话，当下忍不住回头看向他，脸色略带古怪的道：“你要跟我赌？”

　　向涛十分飘逸的展开自己手中折扇，似模似样的摇了摇，微微昂首道：“没错，当然，如果你不敢的话，那就另当别论了。”

　　杨威利小声在陆轩耳旁提醒道：“陆师弟，这家伙不是什么好人，小心有诈，我们不必跟他一般见识。”

　　闻言，陆轩却是笑盈盈的挥手止住了杨威利的劝说，如果之前向涛要跟自己赌，他或许还有些犹豫，不过现在嘛……就算是他一个赌向涛十个，陆轩也丝毫不惧！

　　“既然要赌，总得有点赌注才是，不知道你想赌什么？”陆轩笑眯眯地说道，若是夏晨曦几女在这里，定然知道陆轩开始打坏主意了，这家伙很少吃亏，除非有着必胜把握，否则是肯定不会接下这种赌约的。

　　本来向涛只想挣个面子，但现在陆轩让他提赌注，那自然不能怂，他倒是想跟陆轩赌女人，若是能够把赵冰儿赢过来，那可真是快哉，不过想到赵冰儿的实力，这话向涛是断然不敢说的。

　　想了想，向涛便是开口道：“就赌双方开出来的矿石，谁输了，谁就把自己开出来的矿石拱手送给对方，如何？”

　　陆轩却是想都不想的摇摇头道：“不行不行，看你这样子，也开不出什么好东西，就算我赢了，也就只能够赢一堆没用的低阶矿石。”

　　向涛显得有些不耐道：“你怎么知道我会输？我还看不起你开出来的东西呢，那你说要赌什么？”

　　陆轩心中早就有了打算，微微一笑道：“相比起你，我还是更相信我自己，若是你输了，就在这第二层和第三层帮我分别买一百块原石如何？”

　　得知自己能够透过原石外壳，查探到其内的情况之时，陆轩便是在想自己用什么方式在这奇石斋搜刮好，若是自己不断的购买原石，却又不开出来，难免引起有心人的注意，但现在假借赌注之名，那就说得通了，之所以定在一百块，他也是有考虑过，珍稀的矿石想来也不会太多，一百块应该是足够了，就算是有多的，也可以自己掏钱购买。

　　听完陆轩的赌注，向涛嘴角不由得微微一抽，这可算得上是一场豪赌！

　　第二层的原石，需要一块上品元石才能够买一块，一百块便是一块极品元石，而第三层的原石则需要十块上品元石一块，一百块三层的原石便是十块极品元石，总共加起来便是十一块极品元石。

　　不是谁都像陆轩一样有着奇遇的，身怀数百块极品元石，君不见哪怕陆轩夺得了亲传战第一名，玄冰阁也才奖励二十块极品元石，向涛的全部身家也不到一百块极品元石，而这一下子就要拿出十分之一的身家来赌。

　　就在向涛犹豫之时，一道袅袅动听的悦耳之声缓缓传来：“向师兄向来以阔绰出名，又岂会拒绝这种挑战呢？今天相依倒是有幸，能够看到陆师兄和向师兄两位天之骄子的博弈了。”

　　这道声音仿佛有一种魔力，此言一出，众人情不自禁转头看去，顿时一片惊叹之声响了起来。

　　只见一位身着粉色长裙，脸上带着一条白色面纱的女子，踩着婀娜多姿的步伐出现在了众人的面前，那条纱巾似乎也是用特殊材料制成，哪怕看上去只有薄薄一层，却也根本无法透过它看到面纱之后的容颜。

　　而在此女之后，还跟着四名堪称绝色的少女，身材容貌无一不是俱佳，但在这四名绝色少女的衬托之下，前方这位带着面纱的女子却没有丝毫的逊色，反倒是显得更加的出尘，面纱之上的一双杏眼秋波流转，哪怕看不见真正的容貌，却也丝毫无法遮掩她的风姿。

　　陡然间看到此女，向涛不由得看直了眼，一连色魂与授的猪哥模样，根本就不像是一个炼神十重巅峰的武者。

　　不过很快向涛便是回过神来，面色恢复如常，但心中却是震惊不已，没想到此女的媚术竟然如此高深，一瞬间就将自己魅惑到了，差点就当众出丑，而此刻，单单凭外貌他就已经认出了这名女子的身份与来历，更不用说她还自报了家门。

　　向涛深深的看了此女一眼，出声道：“没想到今日向某这般荣幸，竟然同时见到了传言中的南北双骄，若小姐果然如传言之中的一般绝色。”

　　陆轩则是一脸迷惑，相依？若小姐？若相依？这是谁？南北双骄？又是什么东西？哪怕赵冰儿身为他的女人，他也从来不知道赵冰儿还有一个南北双骄的美称。

　　此时若相依却是发出一阵银铃般悦耳的笑声，白皙的小手轻轻掩嘴笑道：“向师兄真会开玩笑，相依哪里当得上绝色这个称号，实在是因为容貌丑陋，不敢示人，这才用面纱遮掩，倒是冰儿姐姐，才称得上是容貌天下无双。”

　　杨威利在一旁感叹出声道：“今天倒是巧了，没想到若相依也来了这里。”

　　“不愧是跟冰儿师姐齐名的存在，这等风姿，实在是让天下女人汗颜。”杜小猫也有些自愧不如。

　　见他们几个各说各的，陆轩顿时急了，感情你们都认识，就我一个人不认识啊？

　　当下他转头对赵冰儿问道：“冰儿，你认识她？”

　　赵冰儿也一直在看着若相依，听到陆轩的话，轻声道：“不认识，不过知道。”

　　顿了顿，她才说道：“她便是我之前跟你说过的牡丹宫主亲传弟子，若相依。”

　　虽然赵冰儿跟若相依齐名为南北双骄，但双方之间却是从未有过什么交集，以至于赵冰儿虽然知道若相依，但这还是第一次见到。

　　见陆轩连这都不知道，杨威利不由得笑道：“陆师弟你莫非不知道，赵师姐有个南北双骄的美称吗？南娇是赵师姐，北娇便是这若相依了。”

　　陆轩闻言，这才恍然大悟，原来冰儿这般有名啊，不过这若相依能够跟冰儿齐名，倒也着实不差，当然，这话陆轩是不敢说出来的，男人嘛，要学会适当的说谎。

　　此刻若相依也已经走到了几人近前，陆轩只感到一阵香风来袭，沁人心脾，有种让人情不自禁深呼吸的欲望。

　　陆轩心中暗暗警惕，看来这若相依修炼有媚术之类的功夫，不过他灵魂力量颇为强大，还不会出现向涛那种失态的情况。

　　看着陆轩，若相依心中也微微有些吃惊，自己两次施展媚术，陆轩竟然都无动于衷，看来能够这么快崛起，也并非是涂有虚名。

　　不过她依旧是不动神色的看向陆轩几人笑道：“妹妹若相依，见过冰儿姐姐。”

　　若相依微微一福身，朝赵冰儿行礼道，虽然是第一次见面，但她却是认识赵冰儿。

　　赵冰儿看着若相依却是无动于衷，两人虽然同样美艳，但风格却是完全不同。

　　若相依倒也不在意，又是看向陆轩说道：“这位想必就是最近声名鹊起的陆轩陆师弟了，短短两年时间的修炼，陆师弟就能够在玄冰阁亲传战之上夺魁，相依可是佩服得紧啊。”


第0550章 解析元力

　　对于若相依竟然认识自己，实在是让陆轩有些惊讶，他虽然在玄冰阁亲传战之上大出风头，但或许不少人都只听说过自己的名字，例如这向涛，若不是杨威利点出自己的名字，他也没有认出自己。

　　而若相依能够直接认出自己来，要不就是她推测出来的，要不就是她对各大宗门的情报极为了解，早就打听到了自己的模样。

　　既然若相依主动打招呼，陆轩也不能显得太冷漠，微微一笑道：“久仰若师姐芳名，今日总算是有幸得见。”

　　一旁的杨威利和杜小猫听得想笑，陆轩刚刚才知道若相依这个人，现在却是说久仰大名，脸上还没有丝毫说谎的痕迹，脸皮真是够厚的。

　　不料若相依轻轻一笑道：“陆师弟可不诚实，明明是刚刚从杨师兄口中才得知我的身份，现在却来欺骗小女子。”

　　陆轩惊得口呆目瞪，靠，她是怎么知道的？

　　此刻赵冰儿倒是淡淡出声道：“早就听说若小姐天资聪颖，擅长各种技能，没想到竟然还能够看懂唇语。”

　　听到赵冰儿的话，陆轩这才明白，原来若相依是读出了刚刚自己跟杨威利交谈之时的唇语，心中不由得暗赞，这若相依果真是心细如发，观察入微，明明刚刚在跟向涛说话，却没想到还关注了自己跟杨威利的交谈，真是个可怕的女人，陆轩心中给若相依下了个定义。

　　若相依娇笑道：“冰儿姐姐就不要夸我了，这些都只是些上不得台面的技巧罢了，哪里像冰儿姐姐，归元境第二重的实力可是没有半点虚幻。”

　　随后若相依便是一一跟在场的众人打招呼，杨威利，杜小猫，甚至是向涛身后的几名跟班弟子，若相依都能够轻易的叫出名字来，虽然若相依并没有展示什么强大的实力，但单单是她这博闻强记的功夫，就足以让众人刮目相看，认识像赵冰儿，杨威利这等本身实力不俗的弟子，算不上什么本事，但能够将杜小猫这种新晋弟子，以及向涛身后的那些皇极教弟子认出来，就不得不让人佩服了。

　　“相依的到来，倒是打扰了几位的雅兴，刚刚陆师弟跟向师兄似乎是要赌上一场，不知道相依有没有机会见证一下？”若相依的美目在陆轩和向涛两人身上流转，轻启朱唇说道。

　　本来向涛还在犹豫是不是要接下陆轩提出的这个赌注，但现在若相依的出现，顿时让他坚定了决心，怎么能够在如此佳人面前失了面子？

　　同时他心中还情不自禁的想到，这若相依真是一个尤物，若是能够赢得她的芳心，岂不妙哉？他知道牡丹宫的弟子一般都会选择跟其余宗门门当户对的弟子联姻，以自己的实力和身份，倒也能够配得上若相依。

　　想到这，向涛颇具风度的淡淡一笑道：“赌约是我提出来的，那赌注由陆轩你来提，自然是理所应当，而且正好，我也比较相信我自己。”

　　见向涛答应下来，陆轩心中大定，笑道：“那好，我们每人挑选两百块原石，然后一起破掉原石外壳，评定谁挑出来的价值最高，如何？”

　　“如你所愿。”向涛干脆的答应了下来。

　　陆轩点点头，随即便是径直转头走向这间原石仓库的中央，赵冰儿几人也是随即跟上，若相依看了一眼陆轩，又看了一眼向涛，对身后跟着的几名女子说道：“走，我们也去看看。”

　　见到几人走远，向涛微眯着眼睛，转头对身后一名弟子说道：“你去二层挑选两百块原石，待会儿悄悄交给我，切记别让人发现。”

　　那弟子嘿嘿一笑道：“向师兄放心，我明白。”

　　说完话，这弟子便是悄悄的退了出去，向涛见状心中大定，脸上露出一丝不易察觉的得意笑容，这赌石本来就是看的就是运气，一层的原石，又如何能够与二层的原石相比？到时候他来个偷梁换柱，用二层的原石来替换一层的原石，在双方运气差不多的情况下，简直就是稳赢！

　　虽然购买两百块二层的原石也需要两块极品元石，但相比起赌注的十一块极品元石而言，却是不算什么了。

　　事情办妥之后，向涛便是轻松起来，随意的在这一层仓库逛了起来，看到顺眼的原石就拿起一颗，反正他也不会拿这些原石跟陆轩去比，无所谓。

　　跟着陆轩往仓库中间走，杨威利不由得苦笑道：“陆师弟，你这赌得有点大吧？两百块一层的原石也不过一块上品元石，但你们的赌注却是高达十一块极品元石，相当于宗门十一个月发放的物资了。”

　　玄冰阁亲传弟子的待遇很是不错，除了各自师尊赏赐的修炼物资之外，宗门每个月都会给每名亲传弟子发放一块极品元石，若是受宠的弟子还好，师尊经常会赏赐修炼资源，但若是不得宠的弟子，每个月就靠宗门发放的这点东西修炼了。

　　陆轩嘿嘿一笑道：“没关系，冰儿以前不是还赔掉过二十块极品元石吗？就算是我输了，那也才只有冰儿的一半而已。”

　　见陆轩又拿这个说事，赵冰儿顿时瞪了他一眼道：“你自己赌输了自己出，可不许去找师傅要。”

　　陆轩信心满满地说道：“放心吧，你什么时候见过我吃亏，那向涛准备好十一块极品元石就是。”

　　杜小猫见陆轩如此自信，忍不住好奇问道：“陆轩，你难道有什么特殊的挑选技巧？”

　　“当然有，不过这个特殊的技巧只能够我一个人使用。”陆轩小声说道，生怕别人听见。

　　杜小猫不由得屏住呼吸，同样小声询问：“什么技巧？”

　　此时赵冰儿也不由得凝神倾听起来，却是见到陆轩得意一笑：“那就是我超乎寻常的人品，以我的运气，随手拈来都是极品矿石你们信不信？”

　　闻言，三人全都抛给陆轩一个白眼。

　　陆轩笑了笑，也不再跟他们继续说，当务之急，还是从这仓库之中找出有价值的原石。

　　太乙归元诀开始运转，一道道太乙之力如同水波一般，以陆轩为中心，开始缓缓的散开，而陆轩的感知则是夹杂在这元力之中，将这四周完全纳入感知范围之内。

　　陆轩这边的动静倒是引起了一些武者的注意，不过他们看了一眼之后便是没什么兴趣了，挑选原石并没有什么限制，只要你不强行破掉原石外壳，不管你用元力试探，用感知查探，还是用神识渗透，都随得你，因为早就有无数人试验过，这种根本行不通，别说是炼神境和归元境的武者，就算是太虚境的强者，也无法突破外壳之中的神秘力量。

　　当然，总会有武者不信邪，认为自己有机会渗透这层力量，所以经常能够看到第一次来赌石的武者像陆轩这样尝试着各种方法，倒也不显得突兀。

　　若相依几人就在陆轩等人身后的不远处，看着陆轩施放出元力和感知，不由得笑了笑，对身后的几女问道：“你们认为陆轩和向涛谁会赢？”

　　一名身材高挑的女子出声道：“那向涛为人阴损，想来不会中规中矩的跟陆轩赌，十有八九另有打算，我觉得他会赢。”

　　另一名长相甜美的女子却是说道：“我倒是认为陆轩会赢，他这人颇具传奇性，短短两年的修炼便是一飞冲天，肯定有什么特殊的地方，说不定这次又能创造奇迹。”

　　若相依看了她一眼笑道：“雪琴，你莫不是看陆轩长得比那向涛俊秀，才觉得他会赢？”

　　这颇为甜美的雪琴不由得羞红了脸道：“相依师姐不要取笑我了，我哪里有这想法，纯粹是就事论事而已。”

　　若相依见状笑得更是开心，说道：“这陆轩的红颜知己可是不少，细细数来，足有四五个之多，多你一个也不多，我觉得希望很大哦，况且你也不比那赵冰儿差嘛。”

　　“哪有，相依师姐你跟赵冰儿齐名，我比你可是逊色多了。”

　　若相依却是摇了摇头道：“其实我也就只比你们多了一个光环，多了一个面纱而已，好了，不多说了，看这陆轩如何挑选原石，我倒是有点期待，看看陆轩能不能斗过那向涛。”

　　之所以选择将元力和感知散发出去，而不是一个个原石去查看，也是因为这里的原石实在是太多了，如果陆轩想将这第一层值钱的原石全挑出来，不知道得花多少时间。

　　一层层的元力散发，陆轩很快便是触及到了众多原石的外壳，也察觉到了外壳之中的神秘力量，不出陆轩的所料，这些神秘力量的构造完全一样，只需要陆轩将这些元力的构造解析出来，那这个外壳对他来说就不复存在了。

　　屏息凝神，陆轩的全部的精神都集中到了对这层元力的解析之上，他敢肯定，这位构筑阵法的武道大能，在元力之上的运用绝对已经达到了出神入化的地步，哪怕身怀太乙之力，陆轩也从未想过，太乙之力还可以这般运用，不过这也是件好事，只要他将这层元力解析出来加以熟悉，那以后他也可以构筑出如此繁琐的元力。

　　见陆轩认真的查探这些原石，赵冰儿几人也不打扰，虽然不知道陆轩究竟有没有办法，但试一试总是好的，而且赵冰儿知道，就算陆轩真输了，十几块极品元石对他来说还算不上什么，若是真的能够从中有所收获，那对接下来的探索大能洞府，可能有想象不到的好处。


第0551章 随机赌石法

　　时间一点点的过去，陆轩不断的调动元力，尝试着一次又一次的组合，构建，时间过得越久，陆轩就越是心惊，他基本上已经可以肯定，组成这道神秘力量的基础就是太乙之力，但同样是太乙之力，自己对太乙之力的使用方法相比起这股神秘力量而言，简直不堪入目，这位远古大能对于太乙之力的运用几乎已经达到了出神入化之境。

　　陆轩不由得暗想，同样是太乙之力，不知道这个远古大能跟剑晶是不是有什么联系？还是说，太乙归元诀在远古的时候极为流传，相当普遍。

　　可惜现在剑晶似乎又沉睡了，无法向自己传递消息，否则的话，剑晶说不定会给自己透露出一些信息，上次在玄冰秘境之中，就是剑晶及时苏醒帮了自己一把，还给了自己一些提示。

　　不过很快陆轩就是将这些东西抛之脑后，以自己目前的实力，根本无法探知这些秘密，等自己实力强大之后，这些谜团必然会一一解开，若是有机会前往那传说之中的天域，更是能够得到更多消息。

　　见陆轩久久没有出声，一直在用元力和感知试探着，赵冰儿等人也不由得皱起了眉头，不知道陆轩是在玩什么把戏，就算是用元力查探，应该也要不了这么长的时间才是。

　　陆轩却是根本无视了外界，专心致志的解析着这道力量，好在万变不离其宗，即便这道力量的组合极为巧妙，本质上终究还是太乙之力，没有掌握太乙之力的武者，根本无法解析出来，但对于陆轩这个同样具有太乙之力的而言，所需的只是时间。

　　一段时间过去，此刻向涛已经成功的挑出了两百块原石，而被他暗地里派到第二层去购买原石的弟子，也已经悄然回来，神不知鬼不觉的将两份原石调包了。

　　拿到两百块二层的原石，向涛心中已经是底气十足，径直寻到了陆轩这边，见陆轩还没有开始挑选，忍不住冷嘲热讽道：“你们怎么还没有开始？莫非是觉得输定了，想拖时间？一天之后就要进入远古大能洞府，我可没这么多时间陪你们在这里耗上一天。”

　　赵冰儿扫了他一眼说道：“区区十一块极品元石，我们还没放在眼中，若是你不想等，自己走便是。”

　　向涛嘿嘿一笑道：“赌注还没有赢到，我可不能走，若姑娘，你说是不是？”

　　若相依轻笑道：“陆师弟还没有挑选原石，向师兄竟然这么有把握赢，莫非有什么特殊的技巧不成？”

　　向涛暗道，自己的确是有特殊的方法，不过不能说，只是微微一笑道：“我对赌石很有兴趣，以前也来过几次，曾经开出过好几块极品元石，还有一块蕴含血气之力的奇石，倒也算略有心得，若姑娘如果有兴趣，我们倒不如探讨一番？”

　　闻言，若相依身后的四名女子不由得微微撇嘴，像向涛这种打着各种名义跟若相依套近乎的手段他们看得多了。

　　若相依倒也没有拒绝，只是说道：“若是向师兄能够赢过陆师弟，那我就跟向师兄好好请教一下。”

　　向涛也没想到真的有戏，大喜道：“那若姑娘就等着看吧。”

　　一旁的杜小猫有些看不惯向涛这番得意，低声说道：“到时候要是输了，你这一巴掌可是打到自己脸上了。”

　　声音虽小，但在场几人都不是实力低微之辈，均是听得清清楚楚，不过就在此时，陆轩终于是有了动作了，顿时将众人的注意力全部吸引了过去。

　　向涛似笑非笑地说道：“陆轩，花了这么久时间，你可是找到了诀窍？”

　　“诀窍不敢说，但赢过你应该没什么问题。”陆轩弯腰随手拾起脚下的一块原石，掂量了一下朝向涛说道：“这里面是一块极品元石，你信不信？”

　　向涛心中冷笑，你就吹吧，第一层就想开出极品元石，除非你运气真是逆天。

　　“是不是极品元石，可不是你说了算，既然你找到了诀窍，那就快点挑选出两百块原石吧，对了，记得准备好十一块极品元石，我可是迫不及待想要扫荡一下第二层和第三层了。”

　　陆轩淡淡一笑，懒得跟向涛继续废话，径直朝前方走去，他已经成功的解析出了原石外壳之中的力量，现在他只需要利用同样构造的元力渗入其中，立即就能够分辨出其中矿石所蕴含的气息。

　　刚才经过他的查探，发现这附近出了自己脚下这一块原石是极品元石之外，其余的都是些没用的矿石，最值钱的也不过一块上品元石而已。

　　陆轩一走，其余人立即跟上，赵冰儿小声问道：“你真有把握？”

　　陆轩信心满满的回答：“等着看吧。”

　　见陆轩这般说，赵冰儿也只能够相信他了，不过心中却是忐忑，输了极品元石事小，但输了面子才是真的难堪。

　　随着陆轩不断的在这原石仓库之中逡巡，赵冰儿心中的不安之感是越来越强，陆轩这哪里是来赌石的，简直就是来捡石头！

　　所路过的许多地方，陆轩根本看都不看，而走到某一处的时候，毫无预兆的便是顺手捡起一块直接走人，心情好了，可能会一连挑上三四块。

　　眼看着陆轩已经挑了一百块原石了，连杜小猫和杨威利都觉得陆轩这有点不靠谱了，倒是向涛笑得十分灿烂，他见过不少人的赌石风格，但陆轩这种随机赌石流，还真是第一次见，他甚至觉得自己不必要用第二层的原石，哪怕就用自己在第一层挑选的原石都足以胜过陆轩了。

　　杨威利轻轻咳嗽一声说道：“陆师弟，其实我对赌石也有点研究的，从这些原石的外观上，大致可以判断出一些原石的价值，不如我来帮你挑一些？比如那一块，可能会开出上品元石。”

　　说话间，杨威利指向不远处的一块体积不小的原石。

　　听到杨威利的建议，陆轩笑了笑，他知道自己这种做法可能让几人都觉得自己不靠谱，不过他挑选的可全都是有价值的，最低也是极品元石品阶，甚至还有不少珍贵的奇石，包括提升血脉之力，提升灵魂力量之类的，之前那名侍者看来也没有说谎，这第一层之中的极品奇石的确不少。

　　不过这也是因为第一层之中的原石数量极多的缘故，如果不是像自己这样能够一眼看破外壳，想要从中挑出这些原石，简直就是万中无一，此刻陆轩几乎已经逛遍了大半个仓库，才挑到一百块原石，其中还有一些是自己拿来充数的垃圾原石，真正有价值的大概只有五十块左右，其中一大半是极品元石，剩下的小部分是奇石。

　　不过陆轩自然不会出言解释，他看向杨威利所指的那块原石，元力一扫之下便是发现其中所蕴含的不过是一块中品原石罢了，就算是挑了，也只是没亏没赚。

　　但陆轩也没有拒绝杨威利的建议，走过去将那块原石收了起来笑道：“既然杨师兄有经验，那我就听杨师兄的。”

　　有杨威利的插手，正和陆轩的心意，待会儿开出极品奇石，也可以将挑选的功劳推倒杨威利身上，不会引起太多注意。

　　不过在拾起杨威利所指的那块原石之时，陆轩顺手又是将旁边一块鸡蛋大小的原石收了起来，别看这块原石小，但其中所蕴含的可是一块散发着血气之力的矿石，陆轩兼修炼体，利用这种奇石，能够直接提升自己的身体强大，不管是力量还是防御都能够得到提升。

　　见陆轩又是拿起一块“没用”的原石，杨威利忍住出声制止的想法，安慰自己，至少陆师弟还算是听自己的劝告，说不定可以靠自己挑选的胜过那向涛。

　　向涛和若相依两拨人均是看着陆轩几人的挑选，不多时，整个仓库便是被陆轩急速的逛了整整一圈，此时陆轩所挑选的元石也达到了近一百五十块。

　　虽然时间没花多少，但绕着这么大一个仓库走了一圈，向涛也是有些不耐，直接问道：“陆轩，你都逛了一圈了，怎么还没挑好？难道还要再逛一圈？”

　　将整个第一层有价值的原石扫荡了一圈，陆轩现在心情极好，自然不会跟向涛计较，颇为爽快的挥挥手道：“累了，不逛了，我看这附近的原石质量就不错，嗯……我就在这里挑五十块。”

　　陆轩现在挑选的一百五十块原石之中，起码有七十块原石的价值在极品元石之上，以两块上品元石的代价，获得这么多有价无市的奇石，真可谓是大赚！这可是数千倍甚至上万倍的利润，哪里去找这么好的事情，在陆轩看来，这奇石斋简直就是个大善堂啊！

　　随即在众人目瞪口呆的眼神之中，陆轩大手一挥，径直将离自己最近的一片原石全都吸纳了过来，一共五十四块不多不少，刚好凑齐两百块。

　　虽然陆轩也可以挑选那些价值相对高的上品元石，但若是开出来的全是好东西，那就太暴露了，自然要拿一点充数的，反正对他来说，下品元石和上品元石没什么区别。

　　若相依此刻也有些啼笑皆非，不由得出言道：“陆师弟，你就是这么赌石的？”

　　陆轩哈哈一笑道：“这可是我的独门赌石之法，若师姐可切记不要外传，走吧，我的原石已经挑选好了，是时候比胜负了。”

　　陆轩最后一句话，却是对向涛说的。


第0552章 人生大起大落来得太快

　　本来杨威利还想着好好琢磨一番，争取挑选一点有用的原石，却没想到陆轩眨眼间就挑满了两百块，如果说之前陆轩的挑选还情有可原，但刚刚的举动可就是纯粹的胡闹了，哪里有直接在一个地方挑上五十块原石的。

　　当下他连忙劝说道：“陆师弟，不用心急，剩下的五十块原石还是我来帮你挑吧？”

　　陆轩直接摆摆手道：“不用不用，刚刚杨师兄你不是已经帮我挑了二三十块原石吗，我相信杨师兄你的眼光，肯定没问题的。”

　　见陆轩坚持，杨威利只得苦笑，他虽然挑选了将近三十块看上去还不错的原石，但那向涛却是精心挑选了两百块，这如何能比，这次恐怕是要输了，虽然跟向涛赌的是陆轩，但若是陆轩输了，同为玄冰阁之人，他的脸上也不好看。

　　向涛哈哈一笑道：“不错，不错，我总算在你身上找到了一个让我欣赏的地方，够干脆，既然挑好了，那就去找奇石斋的人开石吧。”

　　一行十几人随即便是直接朝另一侧走去，那里有专门的人帮忙破掉原石外壳。

　　“你先来还是我先来？”向涛瞥了陆轩一眼问道。

　　陆轩微微一笑，做了个请的手势说道：“还是你先来吧，我怕待会儿我开出太多的奇石，你会没心情开石了。”

　　“真是不见棺材不掉泪。”向涛摇头说道，随即便是上前将“自己”所挑选的原石一一拿了出来，一层二层的原石，单单从外观上看根本没什么区别，除非是经常研究这些原石的人才能够发现，陆轩几人都是新手，自然看不出来。

　　那负责开石的人接过向涛递过来的原石，不由得微微一怔，他在这里工作这么久，自然一眼就能够看得出这些原石并不是第一层的，不过他深知少说话多做事的道理，当然也不会主动点出来，只是默默的将这些原石一一破开外壳。

　　陆轩的元力从向涛所拿出的原石之上一扫而过，也不由得微微惊讶，这向涛果然有两下子，这两百块原石之中，竟然也有着两块极品元石存在，能够在这么多原石之中挑到两块极品元石，这已经是极好的运气了。

　　陆轩虽然已经知道了向涛这些原石的价值，但其余人却是尚不知情，均是紧盯着开石的情况，一块接一块的原石被破掉外壳，露出其中真正的矿石，一连开了几十块原石，也只是出了几块上品元石，连一块极品元石都没有，别说更加珍贵的奇石了，向涛此刻的心情也不由得忐忑了起来，若是连一块极品元石都赌不到，那可就有些悬了。

　　终于，当开到近百块原石的时候，随着一块原石的外壳被破，一股精纯的元力气息传来，众人不由得眼前一亮，向涛更是哈哈大笑出声：“是极品元石！看来我的运气着实不错啊！”

　　说完话，还得意的看了陆轩一眼，有着一块极品元石压阵，那他心中就有底了。

　　而紧接着十几块原石之后，又是一块极品元石出现，这次哪怕是杜小猫和杨威利都不由得对向涛有些刮目相看，两块极品元石，这已经是赚翻了，而陆轩想要超过向涛，机会更是相当渺茫。

　　“啧啧，两块极品元石，今天收获真是不小啊，不知道还会不会再给我开出一块奇石出来。”向涛故意大声说道，顿时吸引了不少武者羡慕的目光，极大的满足了向涛的虚荣心。

　　事实上向涛也的确是很高兴，这两百块原石总共也不过花了两块极品元石而已，这就已经成功的回本了，其余的完全都是赚的，更何况，有着两块极品元石在手，他自信能够稳赢陆轩，还有着多达十一块极品元石的赌注等着他拿。

　　接下来向涛的原石没有再开出什么价值高昂的矿石，但总归已经有了两块极品元石，此时向涛可谓是自认为稳操胜券。

　　将所有的矿石统计好价格之后，向涛转头看向陆轩，洋洋得意地说道：“陆轩，到你了。”

　　在赵冰儿几人略带忐忑的目光之中，陆轩没有丝毫拖沓的走上前，先是将自己最后胡乱挑选的那五十块原石递了过去。

　　接过陆轩的原石，负责开石的那名武者不由得暗暗摇头，这个玄冰阁的弟子还是太年轻太天真啊，这明显都是货真价实的一层原石，跟之前向涛拿出来的二层原石完全没得比，若是不出预料，恐怕是要惨败了。

　　不过他依旧是中规中矩的破掉每一块原石的外壳，根本没有插手陆轩与向涛打赌的意思，虽然奇石斋后台乃是九华盟，但他自己却是没什么背景，自问得罪不起向涛这种人。

　　第一块原石很快便是被破开，一道耀眼的光芒顿时亮起！

　　众人的眼光瞬间集中起来，向涛也不由得心中一突，这陆轩不会运气这般逆天吧，随手挑选的原石竟然也能够开出极品矿石？

　　但仔细一看之后，向涛不由得哈哈大笑起来，几乎都快笑岔了气，指着那块开出来的矿石说道：“陆轩，你这运气也着实太好了一点，竟然连日光石这种东西都能被你挑中，我有点相信你的话了，你的运气真真是极好的。”

　　不错，这块瞬间释放出耀眼光芒的矿石，并不是什么珍稀的奇石，甚至连普通的矿石都比不上，赫然就是一块几乎毫无价值的日光石，唯一的作用便是用来照明，别说是修炼界，就算是世俗界之中也能够随意买到。

　　“得意什么，你开出来的第一块原石不也是一块不值钱的下品元石？”杜小猫替陆轩抱不平，有些不忿道。

　　向涛笑眯眯的道：“就算是一块下品元石，那也足够买到十块日光石了。”

　　不论向涛如何说，陆轩却是丝毫不睬，自己挑到了些什么原石，他比向涛要清楚得多，这些原石，不过是用来掩人耳目的幌子而已。

　　当下他顺手将这块日光石收起，冲那名开石的低阶武者说道：“继续。”

　　第二块，下品元石。

　　第三块，生铁矿。

　　第四块，铁岩矿。

　　第五块，下品元石……

　　一块接一块的原石被破开，看着那一块块价值低廉的矿石，众人均是有着惨不忍睹的感觉，向涛脸上的笑容则是越来越浓郁，心中感叹道，真是天真啊，没想到来一趟这奇石斋，竟然还能够赚到十一块极品元石。

　　不多时，这五十块原石便是全部被开了出来，赵冰儿仔细一盘算，竟然发现这么多原石之中，价值最高的仅仅只是中级元石，而且还只有区区两块而已！

　　杨威利脸色也有些不好，陆轩这随机赌石法赌出来的矿石根本没一点价值，除非自己帮陆轩挑选的那三十块原石之中能够出现两块极品元石，才有可能赢过向涛，不过想要赌出极品元石哪有那么容易，若自己真有那么准的眼光，他早就来这里发财了。

　　连若相依也忍不住脸色古怪的看向陆轩，之前看陆轩信心满满的模样，她还真以为陆轩有什么特殊的本事，现在看来……恐怕是自我安慰法。

　　唯一不慌的便是陆轩这个当事人了，他又是拿出五十块原石，让那名武者继续开，这五十块原石中，大部分都是杨威利所挑选的，还有一部分是自己随意拿的，总体品质上来说，比起刚刚这五十块还是要好上不少。

　　果不其然，这五十块原石之中一共开出了两块上品元石，和五块中品元石，单单就赌石而论，这已经不亏了，但若是算上与向涛的赌注，那就亏得太惨。

　　见状，杨威利忍不住插嘴道：“陆师弟，我挑选的原石你拿出来了没有？”

　　他现在将赢过向涛的希望完全寄托在了自己挑选的原石之上。

　　陆轩微微一笑道：“还没有，杨师兄稍安勿躁，我这就把你挑选的拿出来。”

　　这一次，陆轩仅仅只拿出来了二十五块原石，自己的储物戒之中，还放着剩下的七十五块，这七十五块，陆轩的绝对不会拿出来的，因为这七十五块原石之中，价值最低的也是极品元石，其中更是有着将近二十块极品奇石！

　　若是将这七十五块原石开出来，必定会要震惊整个奇石斋，还没有将第二层和第三层扫荡，陆轩可不会这么快暴露自己，更何况匹夫无罪怀璧其罪，现在石城之中充斥着各个宗门的强者，为了如此巨大的利益，保不准有人铤而走险。

　　见陆轩终于拿出了“自己”所挑选的原石，杨威利顿时兴起一丝期待之情，眼睛一眨不眨的盯着那武者开石的动作，似乎生怕他玩什么把戏一般。

　　一连开了十几块毫无价值的原石之后，就在杨威利都快要放弃了的时候，随着下一个原石的外壳被破开，一阵血气之力毫无预兆的出现！

　　感受到这股气息，在场众人均是忍不住浑身一阵，这种气息，绝对不是普通的矿石和元石能够散发出来的，必然是奇石！而且是蕴含血气之力，能够提升武者体质的奇石！

　　向涛脸上的笑容陡然一僵，飞快的冲上前，看向那一块已经被破开了一半外壳的原石，只见其中包裹着一块半露出来的血红色矿石，那一丝丝血气之力正是从中散发出来的。

　　那负责开石的武者也不由得有些呆，虽然他一天要破开无数的原石，但真正开出奇石的机会却是极少的，而毫无疑问，此刻握在他手中的便是一块奇石！

　　负责给陆轩引路的那名侍者眼尖，一眼便是看出了这块奇石的等级，连忙朝一旁的陆轩恭贺道：“恭喜这位公子，竟然开出了一块中级的血气之石，至少价值五十块极品元石！”

　　说完话他还不忘了夸自己一句道：“公子，我没说错吧，这第一层开出极品奇石的几率是最高的。”

　　听到这侍者的话，向涛的脸色已经是煞白，怎么可能，第一层之中想要开出奇石，一万块原石都未必有可能，陆轩不过挑选了两百块就是出了一块血气之石！简直难以置信！

　　价值五十块极品元石的中级血气之石，远远超出他那两块极品元石，陆轩剩下的那几十块原石都不用开，自己就已经是惨白了，向涛怎么也没想到，人生大起大落来得如此之快，刚刚还在得意自己能够赢到十一块极品元石，但转眼间便是成了自己输掉十一块极品元石。


第0553章 戳穿

　　此刻那名武者已经飞快的将这块原石外壳完全除去，露出了一块晶莹的闪耀着血色光泽的矿石，这血气之石十分神奇，仿佛是活物一般，其中的血色光泽不断流转，炫目无比。

　　陆轩伸手将这块中级血气之石接过，细细的打量着，其余人此时也凑了过来，虽然石城的奇石极为出名，但众人真正亲眼见过的却是没有，即便这一块并不是最值钱的灵魂之石和血脉之石，但血气之石的价格也是不低了，没听刚刚那名侍者说，这块中级血气之石至少价值五十块极品元石么？

　　“再仔细看看，会不会弄错了？”向涛犹自有些不死心的问道。

　　闻言，带领陆轩几人的那名侍者顿时不乐意了，说道：“这位公子你是怀疑我们奇石斋的专业眼光吗？这绝对是一块中级血气之石，如果陆公子愿意出售，我想我们奇石斋非常愿意收购的。”

　　陆轩笑眯眯地说道：“我想我可以去第二层和第三层各挑选一百块原石了，不知道向涛你带的原石够不够？”

　　向涛铁青着脸道：“放心，我向涛还不至于赖账，区区十一块极品元石还是出得起。”

　　“那是最好。”陆轩满意地说道，这样自己就可以光明正大的去二层三层继续扫荡，还不用被人怀疑了。

　　一旁的若相依再度轻笑出声道：“没想到陆师弟你果然有着特别的赌石办法，这随机赌石流还真是管用。”

　　见陆轩又在美人面前出了风头，而若相依似乎对陆轩也青眼有加，向涛心中更是郁闷，不由得狠狠瞪了自己身后那名弟子一眼，怎么就没有挑到一块奇石呢？

　　那名弟子感到很委屈，自己挑到的原石之中能够开出两块极品元石已经是很不错的运气了，不少人在二层买上数百块原石也不见得能够开出一块极品元石，奇石哪里那么容易出。

　　听到若相依的话，陆轩却是笑了笑道：“这次可不是我那随机赌石流立的功，而是杨师兄的功劳，这块血气之石是杨师兄挑出来的。”

　　杨威利摆摆手道：“我其实也是乱选的，以前我自己来的时候连极品元石都没有开出来过，看来还是陆师弟你的运气好。”

　　“不管怎么样，这块原石是杨师兄你挑出来的，我也不能够拿，这块血气之石就送给杨师兄你了。”陆轩随手将手中璀璨的血气之石递给杨威利，仿佛递出去的不是一块价值五十块极品元石的奇石，而是一块价值低廉的日光石一般。

　　陆轩如此大方的做派，顿时让众人看得一呆，若相依的眼神之中也是闪过一丝异色，这也太慷慨了吧，五十块极品元石，哪怕他们身份均是不凡，那也不是一个小数目了。

　　向涛身后几名跟班更是羡慕无比，向涛可没有陆轩这么大方，自己吃肉，能够让他们喝点汤就不错了，哪里像陆轩，直接将肉送给了杨威利吃。

　　杨威利也是一惊，虽然刚刚他也有些遗憾这不是自己买的，但却没想过要从陆轩手中将要过来，不过怎么也想不到陆轩竟是直接将这块中级血气之石送给了自己。

　　他顿时连忙摆手道：“这可不行，这是陆师弟你赌到的，怎么能给我，我可不能要。”

　　陆轩不由分说的将血气之石塞到杨威利手中道：“有人还要送我十一块极品元石呢，杨师兄你就别推辞了，若是觉得过意不去，这两百块原石的钱就由你来付好了。”

　　杨威利苦笑着将其收下，陆轩实在是太热情了，两百块原石的价值又如何能跟这块血气之石相比，两百块一层的原石才只有两块上品元石而已。

　　陆轩如此大方也不是没有原因的，既然说是杨威利开出来的，那如果不给他一点好处，即便杨威利未必是心胸狭窄之人，但心中也说不定会有什么想法，与其这样，还不如将这块血气之石送给杨威利，不但能够消除他心中的芥蒂，更能够让杨威利觉得欠自己一个人情，当然，最重要的原因还是因为陆轩根本不缺这一块血气之石。

　　“陆公子，不如将剩下的几十块原石也一起开了吧？说不定还能够开出奇石呢！”那名侍者建议道，他也有着心中的小九九，如果传出去自己带领的客人一次性开出了两块奇石，自己拉来的生意肯定会更多。

　　不过陆轩却是直接拒绝道：“不必了，那些都是我自己胡乱挑的，肯定开不出好石头，还是不耽误时间了，我可是迫不及待的想去上面几层看看呢。”

　　说完，陆轩还不忘了看一眼向涛，这可是一个会走路的钱包。

　　此时杨威利已经付完了账，陆轩转头看向向涛问道：“你是跟我们一起上去，还是直接给我十一块极品元石让我自己去买呢？”

　　本来依向涛的性格，是不想再待下去了，之前他还在若相依面前吹嘘自己赌石的本领有多厉害，现在却是败给了陆轩，不过让他直接给陆轩十一块极品元石又感觉有点心疼，当下心一横道：“我跟你一起去。”

　　说话间，向涛不由得暗暗诅咒，希望陆轩接下来开出的都是一堆垃圾矿石，那样自己吃了亏，陆轩也没有占到便宜，就算是便宜让奇石斋占了，向涛也心甘情愿。

　　陆轩边走边笑道：“嗯，带个跟班，感觉也不错。”

　　“我也想看看陆师弟你的随机赌石流，想来陆师弟不会介意吧？”若相依跟在身后说道。

　　“这里可不是我们玄冰阁的地盘，若小姐自便就好。”陆轩客气地说道，却也没有丝毫逾越的举动，赵冰儿很是满意陆轩的态度，既不亲近，也不冷漠。

　　若相依身后的几名女子不由得暗想，若师姐今天似乎有些反常，这陆轩可是赵冰儿的伴侣，难道是想跟赵冰儿一较高下？

　　那名侍者将陆轩一行人送到二层的入口处便是止住了脚步，对陆轩笑道：“陆公子若是下次再来赌石，不妨来找小人我带路。”

　　陆轩点点头敷衍道：“没问题。”

　　在场众人心中都清楚，这石城奇石的来源很有可能是远古大能洞府，现在远古大能洞府出世，恐怕以后奇石不会再出现，奇石斋也要走到尽头了。

　　步入二层，照样有几名侍者在这里等候客人，其中一名侍者一下子就看到了向涛身后的那名弟子，顿时眼前一亮，连忙走了过来冲他问道：“这位公子，莫非刚刚买的原石不够，我再带您去挑选一些可好？”

　　那名弟子顿时大窘，根本没想到一下子就被戳穿了，连忙板起脸说道：“你胡说些什么，我刚刚哪里在你这里买原石了。”

　　那侍者愕然，问道：“刚刚就是您在这里挑选了两百块原石啊，莫非您忘了？”

　　那弟子再也忍不住，恼羞成怒道：“你给我住口，若是你再胡说八道，我可要举报你骚扰客人了。”

　　不过他虽然竭力掩盖，但在场几人都不是傻子，早在侍者说第一句话的时候就猜到了一些东西。

　　杜小猫早就对向涛之前的得意洋洋不爽了，现在当即便是嘲笑出声：“原来某些人提前来二层购买了原石，难怪能够开出两块极品元石，可惜啊，在绝对的实力前面，任何作弊行为都是没用的。”

　　向涛脸色顿时不自在起来，他这人最好面子，尤其在美女的面前，更是如此，赵冰儿和若相依那都是一等一的绝色，而若相依的四名师妹和杜小猫也是美艳无比，现在当着她们的面出丑，向涛简直感觉自己的一世英明扫地，虽然实际上没人觉得他有什么英明。

　　“我的原石不是让你保管的吗，什么时候让你调包了？”向涛黑着一副脸冲那名弟子喝斥道。

　　“我……”这名弟子简直是有苦说不出，谁知道办件事情会这么难，不但要遭受向涛的埋怨，现在还得替他背黑锅，不过，谁叫他实力不如人呢？

　　当下他只得硬着头皮道：“我担心向师兄你赢不了，所以自作主张换了二层的原石，这件事情是我不对，请师兄责罚。”

　　向涛哼了一声道：“我挑原石的眼光岂是你能够相比的，需要你帮忙？如果之前拿出来的是我自己在一层挑选的原石，说不定能够开出好几块奇石。”

　　闻言杜小猫忍不住撇撇嘴，真不要脸，自己作弊，现在还借着这件事来推脱责任。

　　倒是若相依笑眯眯地说道：“原来是有人调包，难怪向师兄会输，若是以向师兄真正的本事，未必就会输。”

　　听若相依这般说，向涛的脸色稍微好看了点，看来自己甩锅的本领不错，当下微微一笑道：“那是当然，如果若小姐想要在这二层赌石的话，向某倒是可以帮忙参谋一下。”

　　“是吗？刚刚看你们在第一层赌石，好像很有趣的样子，陆师弟，不如我们再来赌一场？”若相依依旧是巧笑嫣然，竟是提出了要跟陆轩打赌。

　　陆轩脸上闪过一丝异色，这若相依究竟是什么意思，一会儿站在自己这边，一会儿似乎又站在向涛那边。


第0554章 陆师弟，你先开

　　不过陆轩也不忙着拒绝，赌别的他不确定，但赌石，他却是信心十足。

　　“莫非若小姐嫌元石烫手，也想送一些给我吗？这我倒是不好拒绝。”陆轩微笑答道。

　　若相依娇笑道：“我可不像向师兄这般阔绰，轻轻松松就能够拿出十几块极品元石，我可是很穷的。”

　　向涛稍微有些尴尬，虽然若相依说自己阔绰，但他怎么都有种被说成冤大头的感觉。

　　“那若小姐想赌些什么？”陆轩再问。

　　若相依眼波流转，随后才说道：“不如……就赌一个吻如何？若是我输了，就让陆师弟你亲一下，若是你输了，我就亲你一下。”

　　此话一出，众人全都愣了，向涛更是看得眼睛都直了，靠，这可是南北双骄之一的若相依，比赵冰儿都要神秘的若相依，这么好的事情为什么轮不到自己，不管输赢，陆轩都是大赚啊，向涛感到整个人都要崩溃了，为什么南北双骄竟然都对这陆轩青眼有加。

　　不过陆轩尚未说话，一股冷意便是从赵冰儿的身上散发出来，冷冷的看着若相依说道：“请你自重。”

　　若相依似乎早就料到了赵冰儿的反应，咯咯笑道：“冰儿姐姐不要生气，我就是跟陆师弟开个玩笑而已，嗯……我看就赌我们双方开出的矿石好了，谁赢了，对方的矿石就归谁。”

　　说完，若相依又是朝向涛笑了笑说道：“还要麻烦向师兄指点相依如何赌石了。”

　　若相依似乎很喜欢笑，而且笑得很勾人，即便仅仅只露出一双眼睛，却是将这双美眸的作用发挥得淋漓尽致，相比起来，赵冰儿的美貌虽然丝毫不逊色若相依，但却从来没有利用过自己容貌之上的优势。

　　真是个妖精，这是在场一众男性给若相依的评价，似乎一颦一笑间都能够轻易勾起男人的欲望，让人情不自禁的想入非非。

　　见若相依的注意力又转到了自己身上，向涛总算是露出了笑容，看这若相依似乎也是一个挺随便的女子，若是自己帮她赢了陆轩，说不定也能够得到一个香吻呢，向涛心中美美的想到。

　　“这若相依似乎是故意想要挑起我们和向涛之间的仇恨，大家不要中计。”杨威利的传音在陆轩几人耳旁响起，他还有一句话没有说，那就是若相依还想挑起陆轩和赵冰儿的不合。

　　“我明白，不过看起来向涛已经被美色迷了头脑。”陆轩淡淡出声。

　　“既然若小姐有兴趣，那就再赌一次好了，反正，我的原石也是别人送的。”陆轩出声道。

　　“送的又怎么样，还不是迟早要送还给若小姐。”向涛恨恨的道。

　　陆轩也不答话，只是笑了笑，叫上一名侍者带领自己前去二层的赌石仓库。

　　二层的原石仓库稍微比第一层小，但其中的原石也是琳琅满目，满满一地。

　　陆轩又是故技重施，全身元力与感知散发开来，四周的原石顿时如同全部剥了外壳一般，赤裸裸的呈现在陆轩的感知之中，其中矿石的气息一一被陆轩感知到。

　　感知到这些矿石的属性，陆轩不由得感叹，这第二层的原石果然是物有所值，属性完全要比第一层高出一个档次，至少在他的感知之中，没有一颗下品元石存在，至少也是中级元石。

　　“陆师弟，还需要我帮忙挑吗？”杨威利显得有些跃跃欲试，在第一层开出了一块血气之石之后，极大的增强了他的自信。

　　有这么一个帮自己分担注意力的，陆轩自然不会拒绝，微笑道：“当然，想要胜过若小姐，就看杨师兄你了。”

　　若相依此时也是对一旁的向涛笑道：“向师兄，我也要麻烦你了。”

　　“没问题，若小姐等着就好！”向涛信心满满地说道，他觉得这是自己挽回面子的最好机会，他现在已经把自己完全当成若相依一方的人了，不得不说若相依对人心的把握极好，轻而易举的就拉拢到了向涛。

　　当下双方开始互不干涉的挑选原石，陆轩依旧是信步闲庭，走着走着突然便是停下拾取一块看不出有任何出奇的原石，不过对于他这种做法，赵冰儿和杜小猫早已经习惯，她们反而是将希望寄托在了杨威利身上，毕竟刚刚杨威利“发现”了一块血气之石。

　　反观杨威利和向涛的挑选则显得专业许多，看中一块原石之后，或掂量原石的重量，或敲击一下听听声音，在不破坏外壳的情况下，这也是唯一有效的方式。

　　因为陆轩走的速度较快，杨威利显得有些跟不上，毕竟他要不断的判断，当下直接说道：“陆师弟，你自行挑选，不用管我，嗯……我帮你挑三十块原石好了。”

　　“没问题。”陆轩乐得如此，这样他可以更快的将这个仓库逛一遍，将所有有用的原石挑走。

　　杜小猫选择了跟杨威利走在一起，赵冰儿则依旧是跟着陆轩，看陆轩一路疾行，根本都不看四周的原石一眼便是直接挑选，仿佛直接看透了这些原石的内部一般，赵冰儿还是忍不住说道：“陆轩，你真的能行吗？”

　　“我行不行，你不是最清楚？”陆轩满脸坏笑道。

　　赵冰儿脸色微红，啐道：“讨厌，你知道我不是问的这个。”

　　注意到四周还有一些武者，陆轩没有急着向赵冰儿摊牌，反正一时半会儿也说不清，只是说道：“放心吧，我不会做没把握的事情的，回去之后跟你说。”

　　见陆轩如此保证，赵冰儿这才安下心来，她知道陆轩应该不是胡闹的人，既然这么做，肯定有他的想法。

　　此刻陆轩已经成功的挑选了三十多块原石，其中包括了近三十块极品元石，奇石仅仅不到十块，果然如之前那侍者所说，第一层存在的奇石要比其余几层多。

　　陆轩猜测，奇石斋应该是能够从一定程度上识别原石之中是否含有元石，所以这第二层之中中级元石和高级元石的数量远多于第一层，但奇石反而是不多。

　　当逛完大半个二层仓库之时，陆轩发现自己已经挑完了七十块原石，已经给了杨威利三十个名额，现在再挑的话，就超过一百了，未免显得有些反常。

　　当下陆轩对赵冰儿说道：“冰儿，你也挑一些。”

　　“我还是算了，我可不想再赔掉二十块极品元石。”赵冰儿摇头说道。

　　“放心吧，听我的，肯定有惊喜。”陆轩呵呵笑道：“记得待会儿别开出来，留着回去再开。”

　　赵冰儿疑惑的看了一眼陆轩，勉强答应了下来，反正第二层的原石也只要一块上品元石，选上一百块也才一块极品元石而已。

　　按照陆轩的指点，赵冰儿一共选了五十块原石，这第二层的收获竟然比第一层还要多，不过论起总价值，可能略有不如，因为两人所挑选的大多都是极品元石，奇石总共也才二十三块，比第一层略少，要知道，单单是一块高级灵魂之石，就价值五百块极品元石。

　　当陆轩回去寻找杨威利之时，杨威利也才刚刚挑完三十块，笑呵呵地说道：“陆师弟，这第二层的原石果然比第一层要好，我感觉这次又有机会开出奇石。”

　　“若是开出了奇石，照样归杨师兄你自己。”陆轩无所谓地说道。

　　杨威利摇摇头，“这就不必，之前拿了那块血气之石我已经心中有愧了。”

　　相比起陆轩这边的迅速，若相依这边却是进度比较慢，向涛一心想在美人面前表现，这次挑得是格外细心，看中的每块原石都要仔细检查过才决定下来。

　　等了一小会儿之后，若相依总算是挑完了预想的一百块原石，向涛直接取出两块极品元石交给一旁的侍者，说道：“若小姐，这点原石，算是我请的，对于美人，我从来很大方。”

　　若相依嫣然笑道：“那就多谢向师兄了，向师兄果然是一等一的好人。”

　　“在世俗界，女子拒绝男人的时候，一般都会说，你是个好人。”陆轩忍不住笑道。

　　若相依闻言朝陆轩眨了眨眼说道：“那我是不是应该说陆师弟你是个坏人呢？”

　　挑逗，简直就是赤裸裸的挑逗！

　　赵冰儿又是按捺不住有些想生气，这若相依真是太过分了，一而再再而三的在自己面前勾引自己男人，不过想起若相依绝对是故意如此，赵冰儿还是忍了下来。

　　陆轩当然不会被若相依这么低级的手段勾引道，而是微笑道：“我可要将若小姐你的原石赢过来，当然是个坏人。”

　　被陆轩一再拒绝，若相依也不禁有些不爽，她就不信自己如此没有魅力，以往哪个男人在自己面前不是轻易败下阵来，陆轩却是始终不为所动。

　　“那可未必，我看向师兄挑选原石的眼光挺不错的，陆师弟可要小心了，这次陆师弟不如先开，看看有没有什么收获。”

　　陆轩心中咯噔一下，莫非这若相依看出什么来了？自己这些原石可绝对不能够曝光，一旦发现自己挑到了如此多的极品元石和奇石，必定会震惊整个奇石斋，乃至整个石城之中的武道大能。


第0555章 调教

　　就在陆轩想用什么借口推脱的时候，杨威利却是很爽快地说道：“陆师弟，不如我们就先开吧，就先开我这三十块原石好了。”

　　陆轩闻言顿时苦笑不已，杨威利这番无心的话却是断了他的退路，他刚刚已经扫了一眼杨威利所挑选的那些原石，连一块极品元石都没有，毕竟所有有价值的原石都被陆轩一扫而空，心下一声暗叹，陆轩只能够先让杨威利拿出挑选的原石。

　　鉴于之前杨威利在第一层开出了一块奇石，大家都会杨威利这次挑选的原石抱有不小的期待之情，便是向涛也凝神注意，在他看来，这场虽然是陆轩和若相依的对赌，但却是他和杨威利的较量，毕竟陆轩和若相依两人都不懂赌石，只要杨威利的这些原石没有开出好矿石，那他基本上就赢定了。

　　一块接一块的原石被破掉外壳，每开出一块，向涛的神色便是轻松一分，而杨威利则是凝重一分，因为到目前为止，连一块极品元石都没有出现，最多也只是上品元石。

　　这种情况其实在奇石斋之中十分常见，毕竟来赌石的，十赌九亏，不过因为之前杨威利对自己期望太高，现在反而是无比担忧。

　　不多时，三十块原石便是开了个干干净净，总共开出了十五块上品元石，其余的矿石价值可以忽略不计，相比起这三十块原石的总价值，大概是亏了一半。

　　看到这个结果，杨威利满脸歉然的看向陆轩道：“陆师弟，这次没能帮你挑到奇石，实在是不好意思。”

　　陆轩笑笑道：“杨师兄你已经尽力，若是奇石这般容易挑选，奇石斋恐怕早就已经关门。”

　　虽然陆轩没有怪自己，但杨威利还是略显不好意思，毕竟在他看来，陆轩应该是对他自信，才会接下若相依的赌约，现在只希望向涛挑到的东西比自己这边还要差。

　　“啧啧，陆轩你这次是输定了，被你寄予厚望的杨威利可没能继续上演奇迹。”向涛笑眯眯地说道，心情颇为高兴，随即又转头对若相依说道：“若小姐，看来我能够提前恭喜你获胜了。”

　　若相依依旧是笑意盈盈，出声道：“这可未必，陆师弟手中还有七十块原石，我对陆师弟的随机赌石流还是挺相信的。”

　　向涛淡淡一笑撇撇嘴，什么随机赌石流，不过说得好听而已，说难听点就是胡乱挑选流。

　　还是要自己出手啊，若非必要，陆轩真的不想暴露出自己能够挑选原石的能力，可惜抢在杨威利之前他就已经将所有值钱的原石挑走了，哪怕杨威利赌石的本领再强，也无法挑到一颗极品元石，当然，向涛也同样是如此。

　　想了想，陆轩故作神秘的取出一颗原石说道：“这里面是一块极品元石你们信不信？我的随机赌石流可不是闹着玩的。”

　　向涛说道：“既然你这么自信，那就开出来看看好了。”

　　为了避嫌，陆轩笑着将手中原石递给了一旁开石的武者，在众人的注视之下，这名武者一丝不苟的破开了原石的外壳，一阵精纯的元力气息瞬间散发而出！

　　在场之人都是各个宗门的精英弟子，对极品元石丝毫不陌生，一感受到这股气息，顿时纷纷一惊，面面相觑，难道竟然被陆轩说中了？

　　便是杨威利与赵冰儿几人也是吃惊不已，随手挑选的原石也能够开出极品元石，陆轩这运气也未必太好了吧？杜小猫想起之前陆轩跟自己说他的赌石办法就是靠自己的好运，现在看起来……未必就不可信啊。

　　此时那名武者已经彻底的将这块极品元石剥离开来，双手奉给陆轩恭喜道：“恭喜公子，收获一块极品元石。”

　　陆轩哈哈一笑，对这武者说道：“看来你的运气不错，一次就给我开出了极品元石。”

　　被陆轩这么一说，那武者也感到与有荣焉，他不过是一个炼体五重的武者而已，被陆轩这种炼神境的强者一夸倍感高兴。

　　“竟然真的是极品元石？”向涛觉得有些搞笑，陆轩这小子运气简直好到不行，之前有杨威利帮他开出奇石，现在杨威利失利了，自己又开出了极品元石。

　　“我就说嘛，我可是很看好陆师弟你的随机赌石流的。”若相依丝毫没有因为陆轩开出极品元石表现出失望，依旧是巧笑嫣然，又说道：“陆师弟不妨把其余的原石也开了，说不定还能够开出奇石呢。”

　　陆轩却是摇了摇头道：“不能开了，我剩下的原石都是极品元石和各种奇石，若是全都开了出来，恐怕奇石斋的人得找我麻烦，还是若小姐先开若是你们也能够开出极品元石，那我再继续开出剩下的原石。”

　　听了陆轩的话，若相依脸上的笑容微微一滞，深深的看了陆轩一眼，随后才恢复如常道：“陆师弟真是爱开玩笑，若真的开出七十块极品元石和奇石，奇石斋真的会要破产了。”

　　向涛不屑道：“若小姐何必听他吹嘘，就是运气好开出一块极品元石而已，我们不用怕他，我相信我至少能够开出两块极品元石。”

　　“那就指望向师兄了。”若相依客气地说道，倒也没有强求陆轩将剩下的原石开完。

　　陆轩很是感叹的想到，为什么说真话的时候总是没人信呢？看来有时候，真话比谎言更像谎言啊……不过，他很满意，这才是他说真话的原因。

　　向涛信心十足的表情，随着一块块原石的破开，渐渐的变得难看，因为一直到一百块原石全部开完，都没有出现一块极品元石，倒是上品元石开出了四十多块，看得出向涛赌石的本领的确比杨威利要强，再加上为了在美人面前表现，这次更是拿出了十二分的本事。

　　“看来，我没必要把剩下的原石开出来了。”陆轩耸了耸肩笑道。

　　“陆师弟果然技高一筹啊，相依输得心服口服，这些上品元石，陆师弟尽皆拿走便是。”若相依不疼不痒地说道，反正这些原石都是向涛为了讨好她买的，她没有一点损失。

　　倒是向涛有些接受不了这个结果，忍不住朝一旁的侍者咆哮道：“怎么可能，我挑选的明明都是这些原石之中最有可能出现奇石的，怎么可能连一块极品元石都没有！是不是你们提前将所有珍贵的矿石都收起来了，这些原石之中根本就没有极品元石和奇石！”

　　被向涛这么一吼，那侍者顿时不乐意了，语气刚硬地说道：“你这是在损坏我们奇石斋的名誉，请注意你的言辞！否则的话我会向奇石斋的管理层汇报，更何况明明就是你赌石技术不行，若是我们奇石斋做了手脚，那这位公子手中的极品元石是哪里来的？”

　　向涛也是被愤怒冲昏了头脑，忘了陆轩已经挑到了一块极品元石，更何况奇石斋也不是他得罪得起的。

　　陆轩很是老成的走过去拍拍向涛的肩膀说道：“年轻人，还是多练几年才来吧，噢，我差点忘了，你还得陪我去第三层继续挑选原石。”

　　向涛看向陆轩的目光几欲喷火，先是让自己损失了一笔极品元石，现在又让自己大丢面子，虽然才仅仅第一天见到陆轩，但并不妨碍向涛将陆轩视为最大敌人。

　　当即他直接从储物戒之中拿出十块极品元石道：“哼，你自己去吧，恕不奉陪，祝你全都输光！”

　　“若小姐，今天我身体欠佳，提前告辞了。”向涛朝若相依一抱拳，头也不回的转身离去，他已经没脸待下去了，他的几名根本弟子则是紧随其后。

　　“向师兄慢走，希望在远古大能洞府之中，能够继续合作。”若相依浅浅一笑道。

　　走在半路的向涛闻言总算是心里舒服了一点，看来自己至少收获了若相依的友谊，也不算太差。

　　而陆轩等人则是心中恍然，原来若相依是来拉拢向涛的，向涛拥有炼神境巅峰实力，在远古大能洞府之中乃是第一梯队的战斗力，的确值得拉拢。

　　想来若相依本来想连陆轩几人也一起拉拢的，可惜发现陆轩根本不受她的蛊惑，兼之有赵冰儿在身边，她根本无法下手，这才作罢。

　　“相依也告辞了，希望陆师弟能够继续赌到不错的矿石，若是在远古大能洞府之中碰面，陆师弟可不要忘了相依。”若相依娇笑着同样告辞。

　　陆轩并不回答，只是淡淡一笑拱手道：“恕不远送。”

　　随着向涛和若相依两批人马的离去，顿时显得冷清不少，杨威利出声道：“听说牡丹宫宫主最擅长处理各种关系，看来若相依已经得到了真传啊，似乎不管是敌人还是朋友，都对她生不起怒意。”

　　杜小猫轻哼道：“那是因为你们男人一个个都垂涎若相依的美貌，如果她是个腰圆膀粗的虬髯大汉，必定做不到如此。”

　　杨威利失笑道：“这倒是不错，不过，的确不能忽略女人在一些方面的优势，若相依便是将这一点发挥到了极致。”

　　杜小猫看了一眼陆轩笑道：“陆轩就做的不错，根本正眼都不看一下这若相依，冰儿师姐，以后我得多向你讨教一下调教男人的方法，总有机会用得上。”

　　赵冰儿微窘，自己哪里懂什么调教男人的方法，总体来说，还算是陆轩自己做的不错，虽然花心了点，但还有分寸，不是看到漂亮女人就昏了头脑的那种。


第0556章 收获的时刻！

　　不过赵冰儿现在心中倒是对陆轩这个所谓的随机赌石流产生了不小的兴趣，刚刚第一块原石就开出了极品元石，究竟是巧合，运气，还是有着其他的原因呢？尤其是陆轩还让自己莫名其妙的挑选了五十块原石。

　　如果不是陆轩嘱咐自己现在不要将这五十块原石破掉，赵冰儿一定会忍不住好奇心将这五十块原石一一破开外壳看看。

　　“陆师弟，你是继续赌石，还是回去？”杨威利问道，既然向涛将十块极品元石交给了陆轩，那是不是要继续赌，就由陆轩自己决定了，杨威利是倾向于就此收手的，十块极品元石，也是一个不小的收获，没必要将其浪费在未知的赌石之上。

　　陆轩笑了笑道：“当然要继续，反而是白送的，看看第三层的原石有没有什么特殊的地方，我们可还没有探索出这原石外壳的特性。”

　　“既然如此，那就随陆师弟你的兴趣了。”杨威利摊摊手表示无所谓，他现在已经不对研究原石外壳特性抱任何的期待了，虽然他们都能够肯定原石外壳跟远古大能洞府的结界有关，但其中的神秘力量却是解析不出来，连归元境和太虚境的大能都没有办法，他们又能做什么呢？

　　没有了向涛和若相依等人的干扰，陆轩的目的变得十分清晰，那就是搜刮。

　　第三层的原石价格是第二层的十倍，一块原石就需要十块上品元石，也就是说，如果你十块原石之中无法开出一块极品元石，那就必然是亏本的，不是身家足够丰厚的武者，是没有什么兴趣来这里赌的，还不如花小价钱在第一层玩玩。

　　第三层的人果然比下面两层少了不少，唤来一名武者，陆轩几人开始前往第三层的仓库，这次杨威利没有再插手。

　　太乙之力从仓库之中的原石上扫过，陆轩发现这第三层的原石质量又比第二层高了不少，基本上三百块原石之中，差不多就有一块极品元石出现，这个发现让陆轩不由得感叹，奇石斋真是会赚钱，三百块原石能够卖三十块极品元石的价格，但只需要付出一块极品元石的代价而已。

　　当然，这只是对于一般人来说，陆轩，完全不在此列之中。

　　带上赵冰儿，陆轩开始从一众原石之中挑选价值高的原石，这里极品元石的数量有些超出陆轩的预料，一百块原石根本不能满足需求，需要赵冰儿来替他购买一些。

　　“冰儿师姐，你不是说不赌石了吗？”杜小猫有些好奇的问道。

　　赵冰儿指了指陆轩说道：“他非要让我跟他一起买一些。”

　　见赵冰儿如此听话，杨威利有点羡慕的凑到陆轩身旁低声说道：“陆师弟，可以啊，竟然能够将我们玄冰阁无数弟子的梦中情人调教得如此听话，以后可得传我几招。”

　　陆轩心中暗道，这可得靠个人魅力，兄弟，你学不来的。

　　没有耽搁太多时间，陆轩便是以他的随机赌石法将整个第三层仓库扫荡了一遍，一共收获了近两百块极品元石，二十多块奇石。

　　相比较而言，在第三层的收获算是最大的，不过花的钱也相对多，两百多块原石，花了陆轩二十多块极品元石，除去向涛送的，自己还要掏腰包。

　　但总体来说，陆轩这次还是赚的盆满钵满，一共收获了七十多块等级不一的奇石，三百多块极品元石，这种身家，哪怕归元境强者也比不上，毕竟一块奇石的价格便是高达数十甚至上百块极品元石。

　　看着满满一仓库的原石，却再也见不到任何价值昂贵的矿石，陆轩很满意自己的成果，拍了拍手准备离去之时，还不忘了向一旁的侍者问道：“这上面的第四层和第五层是干什么用的？”

　　陆轩一次性采购这么多原石，这名侍者也是笑容灿烂，毕竟陆轩给他带来了一笔很可观的收入，很快便是答道：“第四层是奇石斋一众管理和客卿，还有一些鉴定师居住的地方，至于第五层，乃是九华盟的武道强者所在之地。”

　　原来不是赌石的地方，陆轩有些遗憾，他还以为上面两层会有更高级的原石呢。

　　“那我们走吧，回去之后，还有一天的时间可以让我们研究一下这些原石。”陆轩给自己找了一个不在这里开原石的借口。

　　几人都没有什么异议，径直离开奇石斋回到玄冰阁的驻地城堡。

　　在杨威利和杜小猫略带淫荡的眼光之中，陆轩将赵冰儿拖进了自己房间，回到房间的赵冰儿嗔了他一眼道：“你干嘛啊，有人在呢。”

　　陆轩现在可没心思跟赵冰儿做些爱做的事情，进入房间之后，先后布下两道阵法，第一道阵法是隔绝声音的，外面的人无法听到里面的谈话，第二道阵法是一层反探查结界，一旦有人用感知或者神识查探里面的情况，陆轩立即就能察觉。

　　见陆轩如此慎重，赵冰儿也意识到陆轩找自己应该是有正事，而不是精虫上脑。

　　等一切做好之后，陆轩开心的抱着赵冰儿的娇躯绕了个圈，哈哈大笑道：“冰儿，这次我们发财了！”

　　任由陆轩发泄着自己的喜悦，赵冰儿心中猜到了点什么，但还是有些不确定地问道：“怎么发财了？”

　　陆轩将赵冰儿放到床上，得意地说道：“赶紧将我要你买的那些原石拿出来。”

　　赵冰儿依言取出了一部分原石，她在第二层买了五十块，在第三层买了一百多块，若是全都取出来，整个房间都得摆满一地。

　　陆轩眉毛一挑，说道：“随便打开一个看看。”

　　不需要陆轩说，赵冰儿也已经在做了，原石的外壳并不坚硬，除了里面蕴含的那股太乙之力外，就是一层普通的泥石，赵冰儿轻轻用力一拧，一颗原石的外壳便是破碎，一道充满着神秘气息的蓝色矿石便是出现在了两人的眼前。

　　赵冰儿红唇轻启，眼神之中闪过一丝不可思议的光芒，脸上满是惊讶之色，情不自禁的出声道：“这，这是……奇石？”

　　陆轩也是第一次看到这个奇石，仔细感觉了一番之后，这才肯定地说道：“这应该是灵魂之石，里面蕴含着强烈的灵魂之力气息，能够直接提升武者的灵魂之力。”

　　听到陆轩的话，哪怕是一向冷静的赵冰儿也有些不淡定了，灵魂之石和血脉之石乃是奇石之中最珍贵的，一块高级的灵魂之石足足价值五百块极品元石，而且还是有价无市的存在，毕竟连奇石斋自己都存量有限，他们也无法识别究竟哪些原石之中蕴含有这种奇石。

　　“这是什么品质的灵魂之石？”赵冰儿亮晶晶的眼眸盯着这块灵魂之石，脸上浮现出惊喜之情，女人都喜欢漂亮的事物，抛开其余不但，单单就这块灵魂之石的外表而言，简直就是一块无暇的蓝宝石。

　　“我也不清楚，毕竟没有见过其余的奇石，不过里面蕴含的灵魂之力相当强大，想来不会是低级的，至少也是中级，甚至是高级。”陆轩有些不肯定地说道。

　　“哪怕只是中级的灵魂之石，也价值两百块极品元石，这……简直难以置信。”赵冰儿还没有从这么轻易就获得了一块价值巨大的奇石之中回过神来。

　　但她很快就清醒过来，指着剩下的那一堆原石，看着陆轩问道：“你不会告诉我，这些全都是奇石吧？”

　　陆轩摇了摇头：“不是。”

　　“还好……”赵冰儿轻轻拍了拍自己傲人的胸脯，如果陆轩说是，那她真的不知道说什么了，奇石斋乃是石城最大的赌石商铺，平时一个月也未必能够开出一块奇石，今天不但杨威利开出了一块血气之石，现在陆轩这里又开出了起码是中级的灵魂之石。

　　但很快陆轩又补充道：“除了一部分是奇石之外，其余的都只是极品元石。”

　　赵冰儿刚刚平息下去的心情又被陆轩这一句话给提了起来，有些不信的看向他道：“你没骗我吧？”

　　陆轩嘿嘿一笑将赵冰儿抱住说道：“骗谁也不敢骗你啊，我之前可是说了，要将你之前输掉的极品元石十倍赢回来，不过看起来，我似乎超额完成任务了。”

　　任由陆轩在自己身上揩着油，赵冰儿认认真真的开始破开这些原石的外壳，越开越心惊，越开越惊喜，这种收获的喜悦，简直让赵冰儿有些难以自拔，她虽然是归元境的武者，但却也需要大量的资源来修炼，现在如此多宝贵的资源摆在面前，没有那个武者能够忍得住心中的兴奋之情。

　　一块块极品元石接二连三的出现在两人面前，其中偶尔还夹杂着一些奇石，有之前已经出现了的血气之石和灵魂之石，还有与灵魂之石同一档次的血脉之石。

　　血脉之石与血气之石看上去差不多，同样的充满着璀璨的血色光芒，但其中却是蕴含了一股强大的神秘血脉力量，而且这股血脉力量极为精纯，似乎不含任何特性，而正是因为这样，它才能够被任何人吸收，提升任何一种血脉的力量。


第0557章 三种奇石的特效

　　当所有的原石都被开完之时，赵冰儿发现真的没有任何一块原石是没用的，至少也是极品元石，其中更是囊括了超过七十块奇石，以血气之石居多，但灵魂之石和血脉之石分别都有十多块。

　　如此巨大的一笔财富，没人能够忽视它，赵冰儿忽然看向一旁笑意盈盈的陆轩问道：“你是不是早就发现了这些原石外壳之中的秘密？”

　　陆轩捏了捏赵冰儿可爱的琼鼻笑道：“真聪明。”

　　赵冰儿伸手将陆轩的手拨下去，又是若有所思地问道：“那杨威利开出来的那块血气之石，也是你做的手脚？”

　　“当然，不然怎么可能那么巧合，为了不让别人对我有所怀疑，我只能够借他的手来转移注意力。”陆轩一副老狐狸一般的狡黠模样。

　　“原来你早就胸有成竹，难怪挑选原石的时候那般随意，你早就清楚了原石之中蕴含的是什么矿石，亏我们还都以为你是在乱挑，不过，你是怎么破解掉原石外壳之中那道力量的？”赵冰儿有些不解的问道。

　　陆轩斟酌了一下解释道：“你应该知道，我修炼的是一门特殊的功法，并不是玄冰心经，而这些原石之中的力量，跟我所修炼的元力极为相似，只不过用了一种特殊的结构，当我将这个结构解析出来之后，便是能够轻易的穿透这层力量，探查外壳之内的情况。”

　　赵冰儿眼神微动，带着一丝欣喜道：“你竟然能够将那道力量破解？这可是太虚境武者都做不到的事情，而且这道力量似乎跟这次的远古强者洞府有关，说不定，你在洞府之中会另有发现。”

　　“我也希望这样，至少我能够肯定，那位远古大能所修行的功法与我的功法一样，说不定有什么联系，若是能够得到这位远古大能留下来的传承，那是再好不过。”陆轩心中也是暗暗期待，剑晶一直是他心中最大的秘密，而太乙归元诀便是来自于剑晶，说不定这次能够得知一些真相和秘密。

　　“若是果真如此的话，那这一次对你来说绝对是一场最大的机遇，凭借着这个功法，你至少已经超过了所有的竞争者。”赵冰儿肯定地说道，现在除了九华盟之外，所有人对这个未知的远古大能洞府都是一无所知，而陆轩凭借着这个功法，说不定能够在某些地方起到奇效，更重要的是，这个洞府乃是一处传承洞府，对于陆轩这种拥有者相同功法的传承后选择，说不定会有特殊的优待。

　　随即赵冰儿话音一转，笑道：“不过，你现在该考虑如何处理这笔巨大的财富了。”

　　陆轩拥住赵冰儿笑道：“不是我，是我们。”

　　听着陆轩的情话，赵冰儿心中顿时一阵甜蜜，如此巨大的财富，足以让归元境强者甚至是太虚境强者动心，但陆轩却没有丝毫的隐瞒，完全跟自己分享。

　　“那你准备拿去卖掉，还是自己用？”赵冰儿问道。

　　陆轩摇摇头：“不能卖，这么多奇石，必然会引起有心人的注意，更何况，我也不会卖，对我来说，再多的财富，也是用来提升自己实力的。”

　　赵冰儿颇为赞同陆轩的观点，对武者来说，没有什么比自己的实力重要，哪怕不少强者费心费力的谋取财富，那也是为了更好的提升自己。

　　“距离进入远古大能洞府只有一天时间了，这些奇石，或许能够让我们的实力在短时间内再进一步。”陆轩看着这些璀璨的奇石说道：“这些血脉之石，我们一人一半，尽可能的提升我们的血脉之力。”

　　元力的积累不是一天半天的事情，但血脉之力的提升却是相对简洁快速，而且血脉之力的增强，对实力的提升同样巨大。

　　赵冰儿没有拒绝，血脉之石对于本身具有特殊血脉的武者来说，效用极大，现在她具有冰凤血脉，若是能够借助血脉之石进一步提升，那凤翔九天剑法的威力在她的手上将会更加强大。

　　至于陆轩，血脉之力对他的作用更大，他同时具有冰凤血脉与青龙血脉，血脉之石或许能够同时强化两种血脉，这样不但能够提升陆轩在武道上的实力，对他的身体也能够造成强化，炼体一途，血脉也是至关重要的一环，根据陆轩从太乙归元诀之中得到的信息，凡是强大的炼体者，都具有无比强大的血脉之力，不仅仅是神兽血脉，强大的炼体家族，甚至有着自己家族强者遗留下来的家族血脉。

　　而灵魂之石与血气之石，则是全留给了陆轩自己使用，血气之石对于炼体的作用不用多说，而灵魂之石能够提升陆轩的灵魂力量，或许能够帮他更快的成为四星灵符师。

　　陆轩还想将这一部分极品元石分一半给赵冰儿，不过赵冰儿却是拒绝了，现在限制她突破的不是元力，而是感悟，但在陆轩的要求之下，赵冰儿最终还是拿了一百块极品元石，陆轩则是留下了两百多块，加上他本身还剩余的极品元石，此刻也依旧还有六百多块，如此之多的极品元石，哪怕以陆轩的消耗速度，也足以支撑他修炼到归元境。

　　因为时间紧迫的缘故，陆轩与赵冰儿告知了赵颖一番之后，便是再也没有出门，两人抓紧时间将这次的收获转化为真正的实力。

　　陆轩首先选择的便是血气之石，血气之石能够用来增强体质，在成为真正的武道大能之前，身体对武者来说极为重要，所谓灵魂不死，肉身不灭这种境界，距离他们还太遥远，就算是那些太虚境的强者，恐怕都达不到这一步。

　　陆轩握住一块血气之石，运转元力开始吸收其中的血气之力，顿时一股浑厚的热流顺着自己手上的经脉缓缓的进入自己体内，一丝精纯的，不掺任何杂质的血气之力开始融入他的身体，内视之下的陆轩，几乎能够眼睁睁的看着自己的身体得到加强。

　　寻常的武者，一拳之下最多发挥出万斤巨力，这似乎就是一个界限，无法突破，除非是天生神力之人才有可能，不过自从陆轩兼修炼体，又凝聚了几道神纹以来，他早就突破到了这个界限，现在吸收了血气之石之中的血气，这个力量还在增长，似乎毫无上限，不过陆轩早就知道，真正的炼体大成者，一拳破天，一脚裂地，对于力量的增长早有预料。

　　“我现在的体质，应该已经达到了二星炼体者的程度，若是有合适的材料，或许可以尝试着构建二星神纹了。”陆轩暗暗想到。

　　二星炼体者，相当于武者炼神境的实力，也就是说，陆轩现在哪怕不动用元力，单单凭借身体的力量，也能够与一些低阶炼神境的武者直接战斗，而且二星炼体者可以开始在体内刻画二星神纹，若是身体素质达不到要求强行刻画神纹，最大的可能是被神纹强大的力量爆体而亡。

　　现在陆轩凭借身体的力量，应该足以与炼神三四重的武者交战，但如果刻画完二星神纹之后，必将达到炼神境六重甚至以上的实力，这就是神纹的强大之处，可惜刻画神纹的材料难寻，而且所需的数量庞大，短时间之内，陆轩断然不可能集齐。

　　现在他已经有了一星壬水神纹与一星戊土神纹，任何一道神纹升级成二星，都能够极大的增强他的实力。

　　将血气之石完全吸收完毕之后，陆轩这才开始使用更加珍贵的灵魂之石和血脉之石，使用灵魂之石的时候，让陆轩有种服用养魂丹的感觉，不过效果却是比养魂丹要好得太多，养魂丹带来的更多是辅助效果，让你能够快速的增强灵魂力量，并抹去灵魂之中的轻微创伤。

　　但灵魂之石却是其中本就蕴含了极强的精纯灵魂之力，直接能够用来增强灵魂之力，更重要的是，灵魂之石带来的灵魂之力不会携带任何副作用，不像丹药，或多或少有着丹毒。

　　陆轩不禁感叹这些东西的神奇，也不知道究竟是如何产生的，不过若是这些奇石都是出自远古大能洞府的话，那说不定之后还有机会继续获得。

　　直到最后，陆轩才使用血脉之石，这是赵冰儿要求的，她说她先使用，若是有什么意外，也好提醒陆轩，毕竟她的实力比陆轩要更强。

　　好在血脉之石似乎并没有什么异常，至少赵冰儿已经成功的吸收了其中的力量，此刻正在温养体内血脉。

　　随着一丝丝血脉之石蕴含的血脉之力进入体内，陆轩感觉自己开始浑身发热起来，好像全身的血液都在沸腾，有一种充满了力量的感觉，按捺住想要轰轰烈烈战斗一场的冲动，陆轩仔细查探着体内的异变。

　　很快，陆轩便是发现了这种血脉之石的真正效用，那就是融合！

　　现在他体内拥有三种血脉，一种是自身的血脉，第二种是冰凤的血脉，第三重便是青龙的血脉，但在这血脉之石的作用下，三种血脉竟然开始了缓慢的融合，不，不仅仅只是融合，甚至连陆轩自身骨髓之中产生的血脉里，同样蕴含了冰凤血脉与青龙血脉的特性！这绝对是至关重要的改变！


第0558章 进入

　　随着三种血脉的融合，即便陆轩全身的血液流光了，但骨髓里也能够源源不断的产生具有青龙血脉与冰凤血脉特性的血液。

　　“莫非这血脉之石，能够彻底的改变人体的血脉？使得武者的血脉可以遗传下去？”陆轩暗暗想到，真是有够神奇，看来太乙归元诀之中对天域那些具有血脉家族的描述，真的没有丝毫夸张之处，当然，目前陆轩的血脉还远称不上强大，就算是遗传下去，经过一代的削弱，也剩不下多少了。

　　体会到三种奇石的神妙之后，陆轩便是彻底的静下心来，缓缓的吸收着每一块奇石之中的力量。

　　一天的时间，在修炼之中快速过去，当陆轩将所有的奇石全部用完之时，已经快要接近进入远古大能洞府的时间了。

　　现在陆轩的体质已经完全稳固在了二星炼体者的层次，而灵魂力量也提升到了四星灵符师的地步，能够在进入远古大能洞府之前得到如此显著的提升，无疑是极好的。

　　“吸收完了？那这就走吧，我想大家也已经准备好了。”赵冰儿看向陆轩说道，她只吸收了血脉之石，早就已经清醒。

　　陆轩点点头，携手赵冰儿一起走出房间，直接前往大殿之中，此刻众人早已经来得七七八八，赵颖和杜小猫也在此，因为之前陆轩知会过赵颖，所以她并未去通知陆轩两人。

　　杜小猫有些好奇的看了陆轩两人一眼，不知道他们这一天时间干什么去了，莫非是趁着最后的放松时间好好的“放松”了一下？想到这，她看向两人的目光顿时带上了一丝欲火。

　　陆轩当然没有跟她解释，只是跟赵颖打了声招呼，赵颖点了点头，示意两人安静的等待。

　　又过了一小段时间，当所有人都来齐了之后，温志远带着一丝威严的声音响起：“所有人，随我出发！”

　　说完，温志远当先一人，带头走出了玄冰阁的驻地城堡，一众长老和弟子紧随其后，不少人心情略带激动，也有一丝担心，终于要开始了。

　　因为这里距离远古大能洞府并不太远，所以温志远并没有拿出飞行灵舟，而是选择了直接飞过去，有资格和胆量来到这里的人，至少也是炼神中期以上，飞行速度也不慢。

　　一行人以着不急不缓的速度，开始朝远古大能洞府所在之处飞行而去，哪怕隔着一段距离，他们也能够感受到那边传来的浓郁元力波动，夜晚的时候，更是能够看到一阵阵法产生的白光。

　　一座座不算雄伟的山峰从众人脚下掠过，不多时，玄冰阁众人终于是看到了这处几乎惊动了整个天剑大陆的远古大能洞府！

　　只见一座巨大的山峰从中断裂，在强大的压迫之力下，原先存在的山峰硬生生的被挤压成了两半，而一道流转着乳白色光彩的巨型大阵，将这处裂缝完全笼罩，隐隐还可以察觉到大阵之上传来一阵阵不稳定的波动，别看这种波动显得极为弱小，但它却能够轻易摧毁任何靠近它的归元境武者，便是连太虚境的武者，若是一时不查，甚至也有陨灭的危险。

　　看到这座大阵，不少武者情不自禁的激动了起来，这就是属于远古武道大能的强悍啊，单单是一道防护大阵就有如此实力，那这位远古大能未曾陨落前，又会有何等实力？而他留在洞府之中的宝物，又会有多么的强大？

　　他们不由得暗暗庆幸，如果不是因为这处远古大能洞府正好处于九华盟的境内，而且九华盟的实力又还算不错，那这次他们面临的竞争者或许不止九华盟和几大四品宗门的精英弟子，极有可能还有来自天剑大陆各处的武者。

　　玄冰阁众人到来之时，大阵的四周已经悬浮着不少武者了，四大四品宗门的武者一个不少，而还有一处人群显得人数略少，但他们却是更加高傲，那是来自五品宗门九华盟的弟子！

　　九华盟的弟子看四品宗门弟子的目光，就如同玄冰阁的弟子看待风剑宗弟子一般，这完全是地位与实力带来的骄傲，虽然他们并不是九华盟最出色的弟子，但却并不妨碍他们在这些四品宗门的弟子摆出面前高人一等的姿态。

　　九华盟真正的精英弟子，早已经达到了归元境后期，甚至可能有太虚境的存在，他们有的年龄已经超过了阵法的限制，有的则不愿意将实力压制在炼神境来冒险，毕竟将实力压制之后，一旦出现了什么不可预料的情况，他们也没有任何办法，以他们的实力，不必要来这里冒险。

　　“温阁主，贵宗这次来的弟子实力都非比寻常，看来对这远古大能洞府之中的秘密势在必得啊。”一位青袍老者主动飞过来跟温志远交谈道。

　　温志远微笑摇头道：“弟子们都不想错过这个机遇而已，若是我再年轻一些，恐怕我也忍不住要进入其中了，不过有九华盟的众多精英弟子在，恐怕我们这些弟子进去也只能够喝点汤了。”

　　那显得有些仙风道骨的青袍老者呵呵一笑道：“既然是远古大能的传承，那就必然是有缘者得之，实力强大与否，恐怕起不到决定性的作用，若是温阁主不介意，不如我们两宗联手，也好让弟子们在其中有个照应。”

　　“这人是天雷府的府主？”陆轩朝赵冰儿问道，他看到这青袍老者是从天雷府那边飞过来的，故而有此一问。

　　赵冰儿点点头道：“不错，他叫雷修远，天雷府的府主之位向来是一脉单传，谁继承了府主之位，不管之前叫什么，继任之后都会改姓雷，天雷府专精雷之一道，跟我们玄冰阁倒是有些相像，所以我们两大宗门的关系也还算是不错，看来他是想来促成两大宗门的联手。”

　　陆轩不可置否的笑着摇摇头道：“在绝对的利益面前，联手之说显得有些可笑。”

　　“至少在出现利益纠纷之前，能够携手对敌。”赵冰儿说道。

　　果然，听到雷修远的话，温志远没怎么思考便是答应了下来，不管联手能够有多大的效用，至少多一个朋友比多一个敌人要好。

　　随即雷修远便是将天雷府的一众弟子叫了过来，与玄冰阁众人站到了一起，温志远也特意将玄冰阁亲传弟子之中实力比较强大的几人，诸如冷清秋，赵冰儿，杨威利和陆轩几人叫了过去，纷纷介绍给天雷府众人，虽然短时间内建立不了什么交情，至少能够混个脸熟。

　　天雷府那边也介绍了一些实力较强的弟子，陆轩纷纷记下几人的名字，正如赵冰儿所说，在没有利益纠纷之前，说不定会有合作的机会。

　　天雷府的弟子对赵冰儿的兴趣，明显比对陆轩和冷清秋等人大得多，这可是传言中的南北双骄之一，现在看来，倒是丝毫不逊色于这个名号。

　　另一边，皇极教也与牡丹宫站到了一起，似乎也是形成了一个临时的同盟，于是远古大能洞府之前便是形成了四个小势力，其中之一自然是九华盟的弟子，他们根本不屑于与四大宗门任何一个联手，而其余两个则是玄冰阁与天雷府，皇极教与牡丹宫的同盟，最后一个则是一些散修和家族子弟自行组成的联盟，但在三大势力面前，实力显得有些单薄，散修又如何能够跟这种真正的大宗门相比呢？

　　就在此时，眼前的白色大阵，突然停止了波动，虽然只是很细微的波动，但众人一直关注着大阵，立即就被所有人察觉到了。

　　“大阵稳定下来了！”

　　“可以进去了！”

　　“走，快走！”

　　一时间不少人呼朋唤友开始往大阵之内冲去，其中以那群散修为最，他们对上这么多宗门子弟本就感觉有些底气不足，哪怕能够占得一丝先机也是好的。

　　倒是几大宗门弟子显得稍微淡定一些，既然是传承洞府，那必然没那么轻松能够获得宝物，不必急在一时。

　　而就在此时，几道惨叫之声在阵法之外响起，只看到几名散修武者发出一声惨叫之后，瞬间被阵法所秒杀！

　　温志远不由得轻轻摇头道：“是年龄超过了限制的武者，他们以为阵法稳定下来了之后就不会限制年龄了，现在看来，是他们想多了。”

　　随即他又冲身后众弟子道：“你们须得切记，尤其是压制了自身实力的弟子，在洞府之中一定不能够展现出归元境的实力，否则的话，极有可能被直接灭杀！”

　　说这话的时候，他主要看了赵冰儿和冷清秋一眼，毕竟玄冰阁之中只有他们两人达到了归元境。

　　赵冰儿和冷清秋都点了点头，他们不会拿自己的性命开玩笑，刚刚这一幕就是前车之鉴。

　　“好吧，众弟子都进去吧，希望你们都能够平安出来。”温志远大声说道。

　　得到许可，众弟子这才纷纷朝阵法之中飞去，来到阵法之前的时候，他们心中依旧有些惴惴，毕竟刚刚那一幕太过骇人，好在他们年龄和实力都符合要求，随着一阵轻微的阵法波动之中，便是消失不见，彻底的进入到了其中。

　　陆轩，赵冰儿还有杜小猫三人一起，也在同时进入了这神秘的远古大能洞府，杨威利暂时没有跟他们在一起，毕竟他还要照顾苏传安门下的其余师弟师妹。

　　神秘的远古大能洞府，终于被掀开了一角……


第0559章 暗杀密林

　　在巨大光幕阵法的后面，似乎是另一个世界，一个残破不堪的世界，与陆轩等人所料的景象相差甚远。

　　入目之处，满地的碎石与残垣断壁，四周还有倒塌着的参天巨木，或许是因为这里面元气浓密的原因，这些早已经失去了生机的植物还没有丝毫腐烂的迹象，倒是在它们的四周又长出了不少的巨木，而且看得出有一定的年头，应该是在原本的基础之上长出来的。

　　“这里就是远古大能洞府？”杜小猫有些愕然的脱口而出，隐藏不住语气之中的诧异。

　　与她抱着同样想法的武者不在少数，几乎所有人都被进来看到的场景弄懵了，除了九华盟的那群弟子，他们已经有人先进来了，对这里面的情况早就有所预料。

　　陆轩扫视了一下四周，看到不少武者尝试着在四处搜寻，似乎想寻找看有没有宝物，不过他只是轻轻摇头，这完全就是没可能的，别说这里会不会有宝物，就算是有，也早就被第一次前来探路的九华盟弟子给收走了。

　　“应该是因为某种原因，这里遭受过一次极大的打击，这些还存在的树木，都是后来生长出来的。”赵冰儿的声音响起。

　　陆轩也点点头赞同赵冰儿的意见，说道：“这石城附近产生的奇异矿石，应该就是因为这次变故，突破大阵喷射出去的，而且，看起来这里就是一处普通森林，应该不是远古大能真正的洞府，或许是当初建立大阵的时候，将这一片森林囊括了进去。”

　　“那就是说，我们还要去寻找真正的洞府？”杜小猫问道。

　　“看起来，应该是这样。”杨威利此刻也走了过来，显然是听到了陆轩三人的谈话，跟在他身后的，是苏传安的几名亲传弟子，陆轩并不陌生。

　　看到陆轩三人的目光转过来，杨威利微微一笑道：“看来我们又要结伴了，天雷府选择了跟冷清秋一行人一起行动。”

　　听到杨威利的话，陆轩转头看去，果然，天雷府领头的那名弟子正在跟冷清秋交谈着什么，显然也在商量这里的事情。

　　论实力，冷清秋在玄冰阁之中最高，即便压制了实力恐怕也是如此，而论身份，冷清秋极有可能日后继承玄冰阁阁主之位，在知道冷清秋与陆轩几人不对付之后，天雷府自然选择了冷清秋为合作对象。

　　陆轩顿时微微一笑道：“有杨师兄你们几位加入，我们的实力也不差。”

　　“既然如此，那就走吧，九华盟的人已经开始前进了，我们跟着他们不会有错。”杨威利指了指前方说道。

　　众人均是点头赞同杨威利的说法，虽然九华盟的一众弟子根本不屑与他们沟通，但却也不得不承认，九华盟这批弟子绝对是他们之中实力最强的一批，至少陆轩看不透任何一个弟子的实力，证明他们绝对都处在炼神后期，甚至是归元境将实力压制在了炼神巅峰的存在。

　　果然，随着九华盟一众弟子的行动，其余一个个小团体也纷纷开始跟随，在这陌生的环境之中，有一队实力强大的人在前方探路，能够极大的提升生存几率。

　　没有阳光的照射，再加上四周密布的参天大树，使得这个森林显得有些阴森，好在此刻将近两百多人都走在一起，倒也给众武者带来了一丝安全感。

　　“我总觉得，这森林有些不对劲。”走了一段路之后，陆轩不禁皱眉出声。

　　“我也有这种感觉，不过，大家小心就好，至少有九华盟的人在前面，就算出事，应该也不会在第一时间波及到我们。”杨威利沉声道，他也不敢有丝毫放松。

　　就在此时，一道惊慌之声突然响起，打破了森林之中沉寂的氛围，使得众人心中情不自禁的一紧，所有人纷纷转头朝声音传来之处看去，便是前方的九华盟众弟子也一样。

　　只见一名天雷府的弟子满脸通红的从地上爬了起来，看到这么多人看着自己，不由得有一丝尴尬。

　　“大家不必惊慌，刚刚只是我这位师弟不小心绊倒了。”天雷府领头的那名弟子出声解释，陆轩记得他叫云奇，归元境第一重实力，目前也压制在了炼神巅峰。

　　听到解释，不少人顿时嗤笑出声，显然是在嘲讽这家伙的胆小，不过绊倒了而已也这么惊慌，就这点胆子来敢来远古大能洞府探险？

　　经过了这个小插曲，森林中略显紧张的气氛被冲散了一丝，众人继续往前寻找真正的大能洞府。

　　但没过多久，又是一道惊叫之声响起，这一次大部分人都开始皱眉了，怎么这么一惊一乍的？

　　但这次似乎跟之前不一样了，因为惊叫之声不但没有停下来，反而是变成了惨叫，顿时所有人都意识到了不寻常，纷纷脸色一变转头看了过去。

　　“救，救我！”只见一名皇极教的弟子整个人被一株诡异的长藤缠在了一个大树之上，脸色的血色飞快的消散，双手胡乱的摆动，已经完全的失措，不断的呼叫着救命。

　　距离他最近的一名弟子应该是他的好友，大惊之下，没有丝毫犹豫的拔出长剑就斩了上去，却不料又是一根黑色的粗腾毫无预兆的甩了出来，直接困住他持剑的右手，同时飞快的收缩，竟是将他也束缚了起来。

　　此刻附近的皇极教弟子终于是全部反应了过来，纷纷扑了过去，一道道剑气刀气齐刷刷的朝那道藤蔓之上斩去。

　　“吱吱吱！”一阵尖锐刺耳的叫声瞬间响起，黑色的粗藤急速的舞动，在这空幽寂静的森林之中显得无比的骇人，让人有种毛骨悚然之感。

　　集合众人之力，这道诡异的黑色粗藤终于被消灭，无数根藤蔓散落一地，但最先被藤蔓缠住的那名弟子却是早已经气息全无，脸上毫无血色，倒是后来想去救援的那名弟子侥幸捡回来了一条命，但此刻也一阵心惊肉跳，吓得不轻。

　　“是吸血鬼藤。”向涛冷着一副脸说道，进来这么快就发生了损员，而且死的还是自己这边的弟子。

　　“大家小心一点，别靠近四周的树，吸血鬼藤最喜欢依附在树上偷袭。”冷清秋的声音也随即响起，提醒着众人。

　　“连区区一道吸血鬼藤都对付不了，还想来争夺洞府之中的宝物？真是不知天高地厚。”前方九华盟的弟子群之中传来一声嗤笑之声，说话的是一名身穿黑色衣袍的家伙，满脸的桀骜之色，看上去年纪很小，估计都不到十七岁，但陆轩却同样看不透他的实力，证明这家伙同样也是至少炼神后期的存在，九华盟之中的弟子，实力果然不同一般。

　　不过他这番话却是引得了皇极教不少弟子的怒目而视，不管如何，皇极教好歹也是九华盟的下属宗门之一，现在损失一名弟子，这家伙不但不出声安慰，反而还来嘲讽。

　　“林师弟，少说话。”一道低喝之声响起，却是九华盟之中的领头弟子在训斥他。

　　听到训斥的话语，这黑衣少年虽然有些不忿，却也不再出声刺激皇极教的人，显然刚刚说话之人在九华盟之中也有一定的分量。

　　此刻九华盟那领头弟子又是对九华盟其余人说道：“你们都给我小心一点，这个秘境之中元气的浓度远大于外界，极容易产生一些变异的生物，猝不及防之下极有可能吃亏，你们现在都只有炼神境的实力，若是自己作死，那可怪不得谁，走吧。”

　　说完后，他当即不再理会这边的事情，继续往前进发，而听到九华盟的这些精英弟子同样对着森林有些忌惮，其余众弟子自然更加提防。

　　至于皇极教的人，虽然很不爽刚刚那黑衣少年说的话，但面对九华盟，他们也没有丝毫驳斥的底气，只能够忍下这口气。

　　“我们都靠近一点，说不定待会儿还会出现什么强大的敌人，小心应对。”陆轩低声开口，连吸血鬼藤这种诡异的生物都出现了，说不定正如九华盟那人所言，还会有别的变异生物出现。

　　一时间，陆轩这边一行人均是紧紧的环绕在陆轩，赵冰儿还有杨威利三人周围，这其中以他们三人的实力最强，若是出了什么意外，也只有他们三人能够挽救。

　　因为出现了第一个减员的对象，之前的轻松氛围再度被一冲而散，凝重的气息压得众人有些喘不过气来，只希望快点寻到那真正的洞府所在之处。

　　“那边有东西！”

　　“是奇石！”

　　刚走了不远，一阵惊喜的喊声便是传来，却是天雷府有弟子发现了另一侧有东西在闪光，过去一看才知道竟是一块珍贵的奇石！

　　哪怕是价值最低的血气之石也价值数十块极品元石，如此大的利益在眼前，使得他们纷纷忘记了四周的危险，急速的冲了过去。

　　“嘶！”一道让人毛骨悚然的声音响起，却是见到那奇石所在之地，突然的出现一条盘踞着的巨大蛇形妖兽，正在朝冲过去的几名弟子示威的吐着蛇信。

　　“退，快退！”被之前的吸血鬼藤所摄，一见到这头巨蛇，天雷府几名弟子顿时吓得立即后撤，哪里还敢过去拾取奇石。


第0560章 分散行动

　　这头巨蛇的体型十分庞大，哪怕只是盘踞着，露出来的部分也超过了一人高，硕大的蛇头更是时不时的吐出一根长达一尺的血红色蛇信，让人心悸。

　　而那块被天雷府弟子发现的奇石便是躺在巨蛇的身前，陆轩一眼便是看了出来，这正是一块血脉之石，若是猜得不错，这头巨蛇正是在此吸收这块血脉之石之中的血脉之力。

　　此刻陆轩也有些恍然，难怪这森林之中会出现一些强大和诡异的生物，有着如此浑厚的元气支撑，再加上可能存在的各种奇石，孕育出什么生灵都不会让人觉得意外。

　　而就在此时，天雷府实力最强的云奇没有丝毫犹豫的施展身法冲了上去，速度快得惊人，陆轩隐隐看得出这道身法有些类似于奔雷闪，想来也是天雷府之中雷系一脉的身法武技。

　　身为归元境的强者，哪怕将实力压制在了炼神境巅峰，云奇也断然不会惧了区区一头大蛇，而血脉之石的价值巨大，若是不抢先一步拿到，说不定就会有别人来抢夺了。

　　而跟云奇走在一起的冷清秋，微微一犹豫之后，同样提起长剑冲了上去，暂时他跟云奇还是同盟，助云奇拿下一块奇石，也能更好的调节双方的关系。

　　云奇所使用的武器是一把长刀，只见刀锋之上雷电光芒一闪，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的斩在了这头巨蛇的头颅之上。

　　“锵！”一阵钢铁撞击之声传来，云奇这一刀竟是未能直接将巨蛇斩杀，反而是被它那坚硬的头颅给挡住。

　　不过云奇这一击的力量也的确非同一般，虽然未能直接将巨蛇开颅，却也彻底的弄疼了它，一时间再也顾不得保护它的血脉之石，整个身体全部展现出来，竟是直接飞了起来，朝云奇袭了过去。

　　见云奇已经彻底的跟巨蛇战了起来，天雷府之外的众弟子全部都是冷眼旁观，现在上去跟巨蛇搏斗，说不定会引来天雷府的猜忌，这块血脉之石就让给他们好了，既然这森林之中就出现了奇石，说不定里面还有更好的存在，没必要这么早跟天雷府闹翻。

　　“冰破！”一声大喝传来，关键时刻冷清秋从天而降，直接来到了巨蛇扬起的头部，手中地阶下品长剑准确的斩在了巨蛇的七寸之处。

　　不管是多么强的妖兽，都会有它的弱点，而蛇类的弱点，毫无疑问就是七寸之处。

　　一道冰寒彻骨的玄冰之力直接从巨蛇的七寸之处侵入它的体内，冷清秋这次造成的伤害却是远胜于云奇所造成的，巨蛇瞬间发狂，硕大的身体狂乱的翻滚起来，巨大的蛇尾瞬间摆动，急速的朝冷清秋抽了过去。

　　冷清秋脸上冷静无比，整个人在空中再度发力，陡然间腾空而起，避开这一击，而云奇趁此机会再度闪身前进，一道雷霆之力狠狠的轰击在了巨蛇的腹部，巨大的爆破之力在巨蛇腹部狠狠的轰开一个大洞，鲜红的血液顿时狂喷而出。

　　这巨蛇看来也只是八级妖兽的实力，在两名压制在炼神境巅峰实力的武者夹击之下，根本没有丝毫还手的余地。

　　但就在这时，一道黑影恍若一阵风刮过，一柄利刃直接切在蛇头之下，刚刚还大发神威的巨蛇瞬间被割掉了头颅，巨大的身体抽搐着倒地，而那道黑影却是没有丝毫停顿，一击得手之后，又是急速的来到了那块血脉之石所在之地，嘿嘿一笑，将那块血脉之石拾取，在手中掂量着，出声道：“下品血脉之石，倒也不错了。”

　　刚出手的黑影，赫然就是之前嘲讽皇极教的那名九华盟姓林的弟子！

　　看到即将到手的血脉之石被他抢走，云奇的脸色顿时黑了下来，收起长刀，沉声道：“阁下未免太过分了吧，这是我们皇极教先找到的。”

　　那林姓弟子不屑的撇撇嘴道：“谁规定了谁先找到就是谁的？巨蛇是我斩杀的，战利品当然也是我的，怎么，你不服气？血脉之石就在我手中，有本事，你将它拿回去！”

　　“你！”云奇气得脸色发黑，他之所以没有丝毫犹豫的出手就是担心其余人的抢夺，却不料其余几大四品宗门的人顾忌天雷府没有出手，但九华盟的人却没有丝毫顾忌。

　　“龙师兄，九华盟的弟子莫非这般不讲理吗？”云奇转头看向九华盟的那名领头弟子说道，这名领头弟子名叫龙铭，是这次九华盟一众弟子的领头之人，也是实力最强之人。

　　对于林泽宇的做法，龙铭也是颇为微词，虽然他们并不在意诸如天雷府之类的四品宗门，但林泽宇先是出声嘲讽皇极教，现在又是出手抢夺天雷府的东西，还是让他感觉有些不妥，不过他也知道这就是林泽宇的风格，小小年纪就实力惊人，难免有些桀骜。

　　但虽然觉得林泽宇不妥，但龙铭也不准备替云奇说话，自己人当然要帮自己人。

　　“这里宝物众多，自然是有实力者得之，若是你先拿到血脉之石，我们当然不会抢夺，但既然你没有先拿到，那就大家都能够竞争。”龙铭的话摆明了是护短。

　　“我明白了。”云奇脸色阴沉地说道，任谁被人将到嘴的肥肉抢走都不会开心。

　　林泽宇轻哼一声，一边故意在云奇面前把玩着刚刚到手的血脉之石，一边往九华盟弟子群那边走去。

　　“云兄，稍安勿躁，他们势大，我们不能硬拼。”冷清秋一只手搭在云奇的肩膀之上说道。

　　云奇深吸一口气道：“放心，我之前就有预料，只是没想到他们做得这么过分，恐怕我们这一趟进来，是替别人做嫁衣了。”

　　不但云奇有这种感觉，在场的其余人都有这种感觉，九华盟的强势，让人感到有些憋屈，却也无可奈何，谁叫人家实力强大呢？

　　“九华盟……霸道得有些出乎意料啊。”陆轩微眯着眼睛说道。

　　“这就是现实，他们实力强，自然能够为所欲为。”杨威利也点点头说道：“不过这远古大能洞府之中这么大，他们也别想一手遮天。”

　　“不如我们不跟他们走在一起了，否则就算待会儿有什么发现，恐怕也是镜中之花。”杜小猫提议道。

　　“我无所谓，冰儿你怎么看？”陆轩问道。

　　“以我们的实力，就算不跟着九华盟，也未必会有什么危险，我觉得小猫的提议可行。”赵冰儿衡量一番之后说道，她是炼神巅峰的实力，而陆轩和杨威利同样能够发挥出炼神九重巅峰的实力。

　　“那就这么办，我们自己行动。”杨威利也选择了同意。

　　与陆轩几人想法一样的人不在少数，本来觉得跟着九华盟的人应该会要安全一点，现在看来也未必，一旦发生什么危险，九华盟未必就会救援，但发现了什么宝物，九华盟肯定会出手抢夺。

　　一时间，一个个小团队纷纷离开，开始自己寻找前行的道路。

　　看着本来浩浩荡荡的人群顿时变得稀稀落落起来，林泽宇嘲讽道：“一点都不想付出，就想跟在我们后面捡便宜，哪有这么简单。”

　　“别管他们了，我们继续前进，这里应该只是洞府的外围，真正的洞府还没有到。”龙铭简单地说道，随即领着九华盟的人再度前行，此时跟在他们身后的人已经不多了，除了一些对自己实力不够自信的人，其余的人基本上都选择了离开，避开九华盟的锋芒。

　　陆轩几人选择了朝右边走，冷清秋与天雷府一些人则是选择了往左边行进，不过选择了跟陆轩几人一个方向的，还有几个熟人。

　　“看来真是有缘啊，没想到相依又跟几位同行了，陆师弟你可要多照顾一下。”若相依依旧是笑意盈盈的开口，不错，跟陆轩几人选择了同一方向的还有牡丹宫的若相依和皇极教的向涛。

　　陆轩淡淡一笑道：“若姑娘身边跟着这么多护花使者，哪里轮得到陆某出力。”

　　“就是，若姑娘放心好了，我一人就足够护得你安全。”向涛连忙说道，他对陆轩的敌意很深。

　　“好像到目前为止，唯一一个出事的就是向涛你师弟吧？我看你还是先照顾好自己人，再去跟别人献殷勤吧。”杜小猫一针见血的道。

　　向涛冷冷的看了杜小猫一眼，哼了一声不再说话，对若相依说道：“若姑娘，我们不必管他们，这小小的森林，还不至于难得到我。”

　　若相依笑了笑，随即便是摇晃着身姿，款步姗姗开始前进，婀娜的步伐顿时吸引住了杨威利身后苏传安的那几名弟子。

　　“看什么看，都给我小心点，别在这里丢了小命。”杨威利有些恼怒的喝道，真是丢自己和师傅的脸。

　　那几名弟子脸色一红，连忙收回目光，不过偶尔还是有些忍不住的去追寻若相依离去的身影。

　　“接下来怎么走？这森林似乎有些大，我们又没有具体的地图。”杜小猫环视了一下四周出声问道。

　　“这里面对神识似乎有一定的压制，我无法将神识完全释放开来，只能够走一步算一步了。”赵冰儿表示自己无能为力。

　　“走一步看一步吧，大家沿途做好记号，总能够找到正确方向的。”陆轩说了一个最适合现在情况的办法。


第0561章 奇石来源

　　当下陆轩与赵冰儿两人走在前方探路，杜小猫与杨威利的几名师弟居中支援，杨威利则是一人断后，一行人开始缓缓的前行。

　　森林之中依旧是寂静一片，除了沙沙的脚步声，再也没有一丝其余的声音，竟是连鸟鸣之声都没有，这无疑是让陆轩几人更加警惕，偌大的一个森林，连一只鸟都没有，无疑标示了这里的不正常。

　　走到一颗大树之前，陆轩利用手中蒙尘剑刷刷留下一个记号，但就在他长剑出手之时，一根黑色长藤唰的一下直射而下，长藤的藤尖微微一弯，似乎就要直接勒住陆轩的脖子将其吊起来。

　　这一击的时机实在选择得太好，陆轩长剑已经出手，根本来不及收回，不过陆轩的反应也是十分迅速，在这种诡异的环境之中，他本就极为警惕，这等程度的偷袭，又如何能够伤的到他？

　　只见陆轩左手之上蓝色光泽一闪而过，玄冰指毫无悬念的射出，正中黑色长藤，长藤之上迅速覆盖住一层蓝色的冰霜，移动瞬间变得迟缓起来，赵冰儿一声轻喝，整个人飞速跟上，一道剑气斩出，直接将这一道长藤留下，紧随其后整个人又是飞身而起，眼神一扫之下，立即就寻到了藏身与树上的吸血鬼藤本体，唰唰唰接连三剑出手，顿时将这根吸血鬼藤灭杀。

　　“这森林之中似乎隐藏了不少的吸血鬼藤，一路走来我们起码都遇到五个了。”赵冰儿看了一眼掉落在地上没有了生命力的吸血鬼藤说道。

　　“恐怕这也是这森林之中没有太多其余生命的原因，这么多吸血鬼藤的存在，恐怕早就被它们捕食一空了。”陆轩补充说道。

　　“凭这些吸血鬼藤，还无法给我们造成什么威胁，继续走吧。”

　　一株吸血鬼藤，还不至于让陆轩等人停住步伐，而在另外一些地方，其余的小团队也同样遭受到了吸血鬼藤的骚扰。

　　“等等！”杨威利突然出声喊道，众人转头过去，却是见到杨威利径直走到吸血鬼藤的尸体之前，弯腰破开吸血鬼藤的尸体，一块晶莹的石头出现在了他的手中。

　　“是血气之石！”陆轩一眼就认出了这块石头。

　　“原来血气之石是这样形成的。”杜小猫有些恍然地说道，吸血鬼藤吸收生命体的血气，将其储存起来作为自己的能量与养料。

　　陆轩却是想的更远，若有所思地说道：“既然吸血鬼藤能够凝聚血气之石，那会不会有类似的生物能够凝聚灵魂之石与血脉之石，否则的话，为何石城周围能够源源不断的出现各种奇石？”

　　杨威利目光闪动，继续着陆轩的话题说道：“此前那条巨蛇想要吸收的血脉之石，会不会就是它的战利品，击杀了某种生物所得到的？”

　　“如此说来，这森林之中还隐藏了不少宝贝啊，就看我们能不能遇上了。”陆轩笑道。

　　收起这一块血气之石，几人这才重新启程，不过这一发现，让他们对这幽寂的森林升起了一丝期待之情，主动寻找着可能存在的生物。

　　就在此时，一阵扇动翅膀的声音突然传来，似乎有无数头飞行怪物正在朝他们袭来，陆轩心中一凛，低喝道：“大家小心，站在一起，不要分散。”

　　不需要陆轩说，包括杜小猫在内的几名实力不算强大的弟子早就已经抱团，神情凝重的巡视着天空，等待即将到来的袭击。

　　陆轩三人持剑而立，随时蓄势待发，没让他们等多久，便是看到了一双双猩红的小眼睛，速度极快的朝他们俯冲而下，粗略一看，起码有上百头，数量之多，让人头皮发麻。

　　“是吸血蝙蝠，别被它们咬到！”杨威利一声大喝，一阵强烈的元力波动从他身上散发而出，无数剑气冲天而起，绚丽的剑气顿时照亮了四周的环境。

　　紧随其后，一阵尖锐的鸣叫之声响起，声音之尖锐，几乎要刺破人的耳膜，被杨威利剑光击中的吸血蝙蝠齐刷刷的掉落，但更多的吸血蝙蝠却是前仆后继而来。

　　陆轩与赵冰儿没有丝毫犹豫的腾空而起，依仗着强大的实力，直接撞进了蝙蝠群中，两道百鸟朝凤同时施展，瞬间绞杀掉一大部分，不过吸血蝙蝠实在是太多，依旧有不少漏网之鱼朝下方冲去，似乎它们也察觉到了陆轩两人不好对付，转而对下方的弟子下手。

　　下面的几名弟子也不是任人鱼肉之辈，最低也有着炼神七重的实力，长剑急速挥舞，击落着来袭的一头头蝙蝠，但还是有一名弟子不防之下，被一头吸血蝙蝠要中了它的右臂。

　　“啊！”这弟子顿时痛呼出声，长剑情不自禁的撒手，吸血蝙蝠的牙齿极为锋利，直接从他手上撕下来了一块血肉，他已经没有力量使用武器了。

　　其余几人大惊之下，连忙将他护在中间，没有了武器，他势必无法阻挡吸血蝙蝠的来袭，若是没人保护，只有等死。

　　“这蝙蝠有毒！”这名弟子看着自己的右手以肉眼可见的速度开始弥漫上一层黑色，大声提醒着陆轩几人。

　　杜小猫脸色微变，直接一道玄冰指击在他的右手之上，极寒的玄冰之力，瞬间冻住他的右臂，延缓血液的流动，否则的话，一旦毒入心脏，便是神仙也难救。

　　“赶紧服用丹药逼出毒素。”杜小猫轻喝道。

　　那名弟子连忙点头，不敢有丝毫的耽搁，掏出一枚丹药服下，也不管四周情势危急，直接盘膝坐下调息排毒。

　　这样一来其余几人的压力更大，不但要应对吸血蝙蝠的来袭，还要分心保护同伴，好在有杨威利一直守在这里，勉强抵挡了吸血蝙蝠的进攻，而身处空中最危险地带的陆轩与赵冰儿也给他们大大的降低了危险。

　　不多时，又是一名弟子中招，有了之前的经验，他直接自己封住穴道，服下丹药清除毒素，这下杨威利与杜小猫几人的压力顿时更大。

　　“不行啊，这吸血蝙蝠怎么好像无穷无尽一般。”杜小猫元力消耗极大，忍不住大声说道。

　　“陆轩，我感觉这些吸血蝙蝠有些古怪，我来挡住它们，你突破吸血蝙蝠的防守到上空去看看。”赵冰儿冷声道。

　　“好！”陆轩点点头，没有丝毫犹豫，深吸一口气，血脉之力运转，飞龙在天出手，整个人再度腾空而起，瞬间击杀无数吸血蝙蝠，直接突破了吸血蝙蝠的阻拦，一跃来到了最上面。

　　看到眼前的存在，陆轩不由得倒吸一口凉气，天，竟然有着这么大的一头蝙蝠，若不是亲眼所见，简直难以置信！

　　此刻出现在陆轩身前的，赫然就是一头堪比大雕的巨型吸血蝙蝠，这头巨型吸血蝙蝠正不断的煽动着翅膀，而一头接一头的小型吸血蝙蝠，则是从它的体内不断的产生，似乎无穷无尽。

　　如此诡异的场景，让陆轩感觉有些骇然，这是什么能力，竟然能够源源不断的产生吸血蝙蝠，难怪刚刚在下方怎么也杀不掉所有的吸血蝙蝠。

　　一看到陆轩，这头巨型吸血蝙蝠猩红的眼睛顿时也看向了他，显然也有些惊讶，不过很快它便是反应了过来，大嘴一张，一道无声的音波传出，刚刚从它身体里分裂出来的吸血蝙蝠，顿时齐刷刷的冲向了陆轩。

　　“凤翔九天！”陆轩一声怒喝，元力全部灌注到蒙尘之剑中，瞬间激活了蒙尘之剑中的阵法，使得长剑威力大增。

　　一边击杀一边闪避，陆轩急速的接近着这头巨型吸血蝙蝠，虽然不知道这头巨型吸血蝙蝠自身实力怎么样，但想要破除危机，除了将其击杀，陆轩没有任何选择。

　　凤翔九天带来的诡异身法，让陆轩轻轻松松的就突破了吸血蝙蝠群的封锁，一瞬间来到巨型吸血蝙蝠身前。

　　“亢龙有悔！”

　　蒙尘剑猛然斩下，仿佛要将巨型吸血蝙蝠直接劈成两半，面对如此近距离的威胁，巨型吸血蝙蝠终于顾不上继续凝聚小型吸血蝙蝠，而是发出一道无形声波，凝成一条线刺向了陆轩。

　　被声波所影响，陆轩出现了短暂的混乱，而巨型吸血蝙蝠趁着这点机会巨大的翅膀一拍，直接破掉陆轩的攻击，眼看着它又准备继续凝聚小型的吸血蝙蝠，陆轩哪里会给他机会，一声大喝之下再度追击上前。

　　巨型吸血蝙蝠的自身战斗能力似乎并不强，面对陆轩不断的攻击，只能够一直闪避，而陆轩他也根本不给他机会再度呼唤小型吸血蝙蝠。

　　因为陆轩中断了吸血蝙蝠的来源，下方杨威利与赵冰儿终于是腾出了手来，两人同时升空，与陆轩一起，三人并肩袭杀这头巨型吸血蝙蝠。

　　面对三人的夹击，巨型吸血蝙蝠更是不堪，只能够依靠自身敏捷的速度来闪避，见到此景，陆轩眼神微微闪动，一道金蚕符瞬间打出，虽然只有短暂的时间，但却是成功的延缓了一下巨型吸血蝙蝠的速度，赵冰儿与杨威利两人同时出手，两剑直接将其斩成了四截。


第0562章 尸体

　　见到几团黑影从空中落下，下方的杜小猫几人吓了一跳，正警惕之时，才发现落下的是一具尸体，随后陆轩三人也落了下来。

　　“这就是那操控吸血蝙蝠的家伙？”杜小猫打量了一眼黑乎乎的尸体问道。

　　陆轩点点头：“之前的那些吸血蝙蝠都是这巨型吸血蝙蝠分裂出来的，这能力着实有些诡异。”

　　“还好将它杀掉了，不然那无穷无尽的吸血蝙蝠磨都能将我们全都磨死，即便是现在，我们也有两人受创。”杨威利看着受伤的两名弟子说道，这两名弟子都受到了不小的伤害，其中一人右手受伤，短时间内再无战斗力，而另一人稍微好点，受伤的地方在背后，至少还能够使用武器。

　　陆轩此刻却是心念一动，走到巨型吸血蝙蝠身前，一剑划开它的头颅，果然不出所料，一块殷虹的血红色晶石便是出现在了他的眼前。

　　“血脉之石……”

　　握着这块璀璨的晶石，陆轩语气之中充满了惊喜，之前在吸血鬼藤的身上发现了血气之石，就让他有所猜测，现在无疑是验证了这一点。

　　看到收获一块血脉之石，杨威利长舒一口气道：“也不枉我们费力干掉它了，看来这森林之中的收获都需要我们自己努力去拿啊。”

　　听到这话，陆轩不由得浮现出一个想法，忍不住说道：“难道我们都误会了？莫非这森林其实也是洞府的一部分？甚至，远古大能的考核已经开始了？”

　　听陆轩这么一说，其余人也是纷纷一怔，倒是不排除这种可能，毕竟现在一切未可知。

　　“不管怎么样，我们保护好自己的安全就好了，只有活着，才有机会得到各种宝物和机会。”杨威利沉静的点头道。

　　抛下一地吸血蝙蝠的尸体，几人再度前行，血脉之石陆轩也是暂时留着，现在明显不是吸收的时候。

　　走了一段路之后，陆轩突然吸了吸鼻子，皱眉出声道：“有血腥味，小心点。”

　　他冲破的穴道极多，五感远比其余人要强，一下子就闻到了空气之中充斥着的淡淡血腥味。

　　说罢，陆轩径直朝一边走去，血腥味就是从这个方向传来的，其余几人连忙跟上，同时小心防备。

　　没走多远，几具武者的尸体便是出现在了几人的眼前，见状杨威利几人都是吃了一惊，没想到真的发生了战斗，还有人死亡，是被妖兽杀死，还是争夺宝物自相残杀而死？

　　想到可能存在于四周的妖兽，一行人全都将警惕心提升到最大，保证随时可以出手应对可能的危险。

　　陆轩将蒙尘剑护在胸前，感知提升到最大，太乙之力更是不断的散播开来，试图查探四周的情况，但却并没有发现什么。

　　随着他一步步的靠近这几具尸体，此刻也已经看清了他们的容貌，但陆轩却不认识任何一人，不过他们身上所穿的服饰，却是让所有人大吃一惊。

　　“竟然是九华盟的弟子！”杜小猫的语气之中充满了震惊与诧异之情，九华盟进来的弟子大多都在炼神八重以上，甚至有相当一部分都是归元境，只是将压制在了炼神境巅峰实力，没想到此刻却是死在了这里。

　　“我看我们还是赶紧离开，连九华盟的人都死了，这附近的妖兽恐怕出乎我们预料的强大。”杨威利不由得出声提议，这几具尸体给他带来了不小的刺激，他可是记得，之前九华盟起码有几十人一起行动，但他们也留下了几具尸体，说明敌人恐怕强大到九华盟也抵挡不住。

　　不料陆轩却是冷静的摇了摇头道：“这些人不是之前我们遇到的九华盟弟子。”

　　杨威利一怔，问道：“此话何解？”

　　陆轩指着他们身上的血迹说道：“从他们留下的血迹来看，明显不是刚刚死亡，而是死了有一段时间了，起码也在一天以上，不可能是我们刚刚遇到的。”

　　“怎么可能会死了一天以上，我们才刚进来不到半天而已。”杨威利感到有些不可思议，但现实却又明摆着，他也看出来了这些人死了一段时间了。

　　不过很快杨威利便是意识了过来，若有所思地说道：“那这几个人，是第一批进来的九华盟弟子？”

　　他此刻记了起来，最开始发现这个远古大能洞府的时候，九华盟有一些弟子提前进来探路了，虽然有几名弟子当时就已经出去，却没说没人留下来，显然，这几个就是留下来的，只是不知道为何，却是死在了这里。

　　就在此时，一阵密集的脚步之声从另一侧响起，陆轩几人连忙紧握武器回头看去，却是看到一行数十人走了过来。

　　双方人马一见面，对面那人便是略显诧异的开口问道：“是你们？你们怎么跑到我们前面去了？”

　　来人正是九华盟的弟子，开口说话的便是那实力最强的领头弟子龙铭。

　　而看到龙铭的陆轩几人也是有些迷茫，自己等人跟九华盟弟子走的方向完全不一样，就算是后来绕了一下方向，那也只会是缀在他们的后面，现在竟然会跑到他们前面来？

　　“看，是李师兄他们！你们好大的胆子，竟然敢围杀我们九华盟的人！”一道怒喝之声响起，正是那黑衣少年林泽宇看到了陆轩几人脚下的尸体。

　　随着他此话一出，九华盟众人纷纷看向那几具尸体，脸色顿时一变，他们一眼就认出了尸体身上的服饰，联想到最先进来的那批探索的弟子，顿时知道了他们的身份。

　　一时间不少九华盟弟子全都将武器拿了出来，那林泽宇更是冲动，直接就向陆轩几人冲了过来，赵冰儿脸色一变，长剑紧握，随时准备对敌。

　　但就在此时龙铭却是一手将林泽宇拉住，轻喝一声道：“给我回来！”

　　林泽宇桀骜的眼神看向龙铭，一点也不给面子的喝道：“区区几个四品宗门的弟子，竟然敢对我们九华盟下手，这还要犹豫？”

　　龙铭脸色淡然地说道：“他们不是刚死的。”

　　林泽宇一怔，仔细打量了一下几具尸体，这才发现他们身上的血迹早已经干涸，显然死了有一段时间，若真是陆轩几人杀的，也不会傻到这么久还呆在这里。


第0563章 殊途同归

　　“龙师兄果然高见。”陆轩赞了一句，短短时间内就注意到了这么多东西，龙铭显然是个心思缜密之人，难怪九华盟会派他带队，秘境探险之中，有个细腻的领头者无疑能够极大的提升安全性。

　　不过陆轩这话却是让林泽宇有些不爽，眼神不善的看了陆轩一眼，说龙铭高见，那岂不是讽刺他目光短浅？

　　陆轩也注意到了林泽宇的目光，他根本没有什么讽刺林泽宇的心思，在这种未知的秘境之中，多树敌明显不是正确的选择，只是没想到林泽宇心胸如此狭窄，随便一句话也能得罪他，陆轩可不是什么软骨头，这种情况下是怎么都不可能向林泽宇解释的。

　　当下他也不理会林泽宇的目光，看向龙铭说道：“我们嗅到血腥味，刚刚才赶过来，没想到就碰上了龙师兄你们，这几位九华盟师兄身上的物品我们都没动，现在应该物归原主才是。”

　　见陆轩如此说，龙铭眼神之中也闪过一丝赞许，虽然他知道若不是自己等人恰巧赶了过来，陆轩势必会将各种物品搜刮一空，但现在陆轩表现出的态度还是让他很满意。

　　“你们找个地方，将几位师弟安葬了，你去将几位师弟身上的储物戒取下来。”龙铭朝林泽宇和另外几名弟子说道。

　　林泽宇不情不愿的上前，瞥了陆轩一眼，这才将死去几名弟子身上的储物戒全都取了下来，查看了一下里面的物品，果然是一点都没少，包括他们在这森林之中得到了一些宝物也没有被拿走。

　　看着几名弟子开始挖坑，龙铭转过头微微皱眉出声道：“我记得你们分开走了，而我们一直都是往前走的，你们是怎么绕到我们前面去的？”

　　陆轩摊了摊手道：“我们一直在这森林里面游走，没有刻意赶路，我也很好奇为什么你们会从后面出现。”

　　龙铭眉头皱得更深，思索出声道：“那如果是这般的话，唯一的解释就是，这森林有古怪，或许其中布下了迷阵！”

　　对于龙铭的话，陆轩几人也有同样的感觉，否则无法解释为何先出发的九华盟众人还落在了自己后面。

　　“既然如此，那或许我们也应该考虑一下，为什么会在这里了。”陆轩若有所思的看向了刚刚九华盟几名弟子尸体所在之地。

　　“嗯？”龙铭微微一怔，随着陆轩的目光看去，一道灵光在他脑海之中闪过，有些恍然地说道：“你是说……这森林故意将我们带到这里来？”

　　陆轩淡淡一笑道：“或许是巧合也说不定，不过，第一批进来的九华盟弟子陨落在此，我们又奇怪的在这里会合，实在是有点巧。”

　　“或许真的只是巧合罢了，区区一个森林，又能闹出多大的事情。”林泽宇嘲讽出声，对于陆轩的话并不赞同。

　　“可这里是远古大能留下的森林，莫非你认为你足够匹敌这位远古大能？”陆轩看着林泽宇说道。

　　“你！”林泽宇瞪了陆轩一眼，心中很是不爽，他一向被惯纵，还很少有人这般讽刺自己，哪怕龙铭也不会太过呵责他。

　　“反正我不认为这里有什么古怪，龙师兄，我看我们还是继续走吧，跟这群区区四品宗门的家伙交流，又有什么用处。”林泽宇语气之中透露着一股高傲。

　　不过龙铭却不这么想，他对陆轩的思维方式很是赞同，能够在短短时间内将自己等人的巧遇跟几具尸体联系起来，显然机敏过人。

　　但就在这时，又有一阵细微的声音传来，陆轩与龙铭同时转过头去，却是见到又有一群人走了过来，这次来的人却是冷清秋与天雷府的云奇等人。

　　看到前方陡然间出现这么多人，冷清秋与云奇等人也是微微一愣，而看到林泽宇，云奇眼神之中更是闪过一丝阴郁之色，之前林泽宇出手抢夺血脉之石，让他对林泽宇成见很深。

　　“陆师弟，你们怎么会在这里？若是我记得不错，我们走的应该是相反的方向。”冷清秋看向陆轩等人出声询问。

　　虽然与冷清秋不对付，但表面上的和谐还是得维持，陆轩呵呵一笑道：“我也不太清楚。”

　　随即他又对龙铭说道：“看来我没有猜错。”

　　如果说他与九华盟众人在这里会合还能说是巧合，但明明走的是相反方向的冷清秋等人也来到了这里，无疑是彰视了这里的不寻常。

　　“什么猜测？”云奇走了过来问道，这种情况下，相互之间的交流是很必要的，更何况看起来陆轩与九华盟众人已经有了定论。

　　“我们认为这个森林故意将我们引导到了此处。”杨威利呵呵一笑，回答着云奇的话，并没有因为云奇选择跟冷清秋合作就对云奇有所看法，这是一个谋事者该有的心胸。

　　倒是林泽宇的脸色有些不好看，事实无疑是否定了他之前的那番话。

　　“再等等吧，估计其余人马也要来了，倒要看看，这森林究竟要干些什么。”龙铭背负着双手，仰头打量着四周高大的树木说道。

　　闻言，冷清秋与云奇也不敢怠慢，警惕的带着众弟子聚集到一起，既然事情有些诡异，那就不得不有所防备。

　　陆轩显得倒是比较镇定，有九华盟这么多人在，就算这森林真有什么诡异，恐怕也奈何不了他们，总不至于这么多精英弟子前来都全军覆没。

　　而他此刻则是在跟龙铭交流着这一路的情况，龙铭对陆轩还是有些好感的，也不隐瞒，将一路上的遭遇全都跟陆轩说了，不出陆轩预料，他们同样的遇到了各种诡异妖兽，不过九华盟终究人数多，而且实力够强，并无人受伤。

　　“我们也遇到了一些妖兽，其中吸血鬼藤最多，甚至还有食人花。”冷清秋走了过来主动说道：“天雷府损失了一名弟子，好几人受伤，跟随我们的弟子也有三人受伤，好在无人死亡。”

　　“这点危险看起来十分正常，无法推导出森林将我们引过来的目的。”龙铭思索一番之后摇头说道，其余众人也没什么收获。

　　而紧随其后，陆陆续续又有不少人到来，先是若相依与向涛一行人，最后便是一众散修。

　　至此，所有进入远古大能洞府的武者全都已经到来，而他们在同伴的转述下，也明白了为什么大家会齐刷刷的聚集在这里。

　　就在此时，陆轩突然看到若相依身后的大树动了一下，他不由得微微一怔，以为是自己眼花了，但那颗大树却是在不断的朝若相依靠近，陆轩确定自己绝对没有眼花！


第0564章 独木成林

　　“小心！”陆轩大喊出声警示。

　　陆轩突然的叫喊之声，瞬间吸引到了所有人的目光，而若相依看到陆轩直愣愣的盯着自己身后，顿时警兆大升，妙曼的身姿陡然间腾空而起。

　　就在此刻，一根硕大的枝条狠狠的劈了下来，正是刚刚若相依所在的地方，一时间地面直接被震裂一块，可见这一击的威力何其之大，若是刚刚若相依没有及时闪避，恐怕一下就会香消玉殒。

　　若相依反应极快，粉色的衣袖刹那间伸长，瞬间长达数丈，袖尖轻轻一卷，顿时直接锁住这一根枝条，随即若相依便是用力一拉，长长的衣袖绷得笔直，经受了如此巨力，竟然没有断裂，可见若相依这件衣服恐怕也是特殊炼制的宝器。

　　而被若相依锁住的枝条也是结实无比，竟然同样传来一股巨力，仿佛要将若相依直接拉扯过去，不过若相依却是一声轻叱，浑厚的元力运转，只听得咔嚓一声响，硕大的树枝瞬间被硬生生的扯了下来。

　　虽然战斗在毫不经意之间爆发，但众人很快就反应了过来，如此诡异的攻击，让所有人都兴起了同仇敌忾之心。

　　向涛大喝一声道：“将这棵树斩断！”

　　话音未落，他一马当先冲了过去，现在可是在若相依面前表现的良好机会，而最近的一些皇极教与牡丹宫弟子也是冲了过去，纷纷掏出武器释放武技砍向了袭击的大树。

　　陡然间遭遇到如此多的攻击，这颗大树顿时剧烈的摇晃起来，无数的落叶与残枝洒下，而紧随其后，让所有人目瞪口呆的是，这么多猛烈的攻击斩在这颗大树之上，竟然没能将它砍断！

　　这无疑是让在场众人吸了一口凉气，这是什么防御力，若是普通的大树，别说这么多人同时攻击，就算是一名炼神后期的武者全力出手，也能够轻易将其断成两截。

　　而大树的摇晃仅仅只持续了一瞬间，便是停了下来，向涛再一次全力出手，这一次却是如同切豆腐一般，轻轻松松的就将这颗两人合抱的大树砍断。

　　“这就断了？”向涛有些没回过神来，这前后防御力的差别也太大了，第一次那么多人砍都没能砍断，第二次自己一个人就将它砍断了。

　　“它跑了。”龙铭紧盯着这颗倒下的大树出声道，同时神识施放到最大，查探着一切可疑的动静。

　　“它？”向涛不解问道。

　　龙铭深吸一口气道：“应该是树妖，而且还不是一般的树妖，恐怕存在不知道多少年了。”

　　妖兽不单单只有各种动物，也有各种植物系的妖兽，例如之前他们遭遇到的吸血鬼藤和食人花，都属于植物系妖兽，而树妖，无疑也是其中一种，只不过刚刚这头树妖，明显要比之前的吸血鬼藤之类的妖兽强多了，从它表现出来的防御力与攻击力来看都是如此。

　　意识到有树妖的存在，众人均是不敢大意，小心翼翼的提防着，毕竟不知道它会从哪里偷袭，不过接下来一段时间之中都没有再出手。

　　而若相依则是趁机向陆轩道了声谢：“刚刚多谢陆师弟提醒，若不是陆师弟你及时察觉，恐怕我就麻烦了。”

　　陆轩笑了笑道：“若姑娘实力也不差，若非你闪躲及时，我提醒也没用。”

　　这还是陆轩第一次看到若相依出手，虽然仅仅只是一招，却也看得出她实力不凡，能够跟赵冰儿并称南北双骄，显然除了美貌之外，她的实力丝毫不差。

　　若相依还想再说什么，赵冰儿却是打断了她的话，指着倒下的那颗大树对陆轩说道：“陆轩，看这棵树。”

　　陆轩微微一怔，顺着赵冰儿的指向看过去，心中顿时一惊，因为他在这棵树上发现了一个熟悉的印记！正是自己等人一路前来的时候，为了防止迷路所留下的，但却没想到竟然会在这里看到。

　　这一发现，无疑是让陆轩等人震惊不已，没有隐瞒，陆轩很快将自己的发现公开了出来：“刚刚我就发现这棵树是悄悄移动到若姑娘身后的，现在看来，这森林之中的树恐怕真的能够随意移动。”

　　听完陆轩的话，龙铭的脸色更是凝重，沉声道：“如此看来，只怕更麻烦了，若是我猜的不错，这头树妖起码在此修炼了数百上千年，甚至更多，而我们四周所有的树，全都是它的分支，正因为这样，它才能够随意移动位置，转换自己本体所在。”

　　向涛心中一凛，不由得脱口而出道：“传说中的独木成林？”

　　据说一些强大的树妖，能够不断的孕育出分支，而数百年的时间，完全足够它生成一片巨大的森林，更不用说这里元气如此浓厚，孕育一棵树所需的时间很短，看上去似乎这里是一片森林，但是在地底处，所有的树全都长在同一根树根上。

　　“我赞同龙师兄的说法，这样的话，一切都有了解释，为什么我们会迷失，会被引导到这里，为什么这森林之中除了一些植物系妖兽和诡异妖兽之外，再不见其余的猛兽，想必它们都被树妖化作了肥料。”陆轩出声说道。

　　“现在拍马屁有什么用，还是先想想怎么解决问题吧。”林泽宇再度出声嘲讽，也不知道他是看陆轩不顺眼，还是觉得陆轩不停的夸龙铭，让他觉得失去了关注。

　　见林泽宇又针对自己，陆轩干脆不说话了，如果人少，他不介意跟林泽宇切磋较量一下，但这里这么多九华盟弟子，明显不会帮自己。

　　冷清秋微微沉吟之后开口说道：“想要走出这个森林，我们必须先灭掉这个树妖，否则他不断的变幻，我们只会一直绕圈子。”

　　“说得轻松，谁都知道该如何做，问题是怎么才能做得到，这树妖现在不出来了，我们拿它毫无办法，谁知道它附体在了哪棵树上，甚至是直接缩回了树根里面。”林泽宇简直就是个喷子，逮谁喷谁，冷清秋又被他数落了一通，不过碍于九华盟的威势，冷清秋也只能忍了下来。

　　倒是龙铭忍不住了，再度轻斥道：“林师弟，你少说两句，大家都在想办法，不是只有你一个人。”

　　现在所有人都被困在了这里，林泽宇这样明显只能让大家不能愉快的交流，对于想解决办法没有丝毫益处。

　　“哼，那你们慢慢想吧。”林泽宇不服气的哼了一声，直接坐在地上修炼了起来。

　　龙铭也不再搭理他，只要别添乱就行了，他转头看向陆轩说道：“你叫什么名字，有没有什么想法？”

　　以龙铭的身份，是不可能认识在场这么多人的，他也就认识几个四品宗门的领头之人，还有赵冰儿这位名气极大的冰霜美人。

　　陆轩拱手道：“在下陆轩，至于办法，或许只有个笨办法。”

　　“说说看。”龙铭点头道。

　　“如果我是树妖，我绝对不会将我们这么多人聚集到一起，因为这样将我们全歼的难度更大，但它还是这么做了，显然，这里肯定有一些特殊之处，或许它能够在这里发出威力奇大的一击，只是现在还在准备过程之中。”

　　“所以我们必须赶在这之前破坏它的计划，杀死它是最好的办法，不过它如果躲在树根里，我们根本找不到它，毕竟我们所有人都只能够发挥炼神巅峰的实力，无法将这里掘地三尺找到树根，唯一的办法就是将它引出来。”

　　“怎么引出来？既然它有准备，必然不会上当。”龙铭顺着陆轩的话问道。

　　陆轩微微一笑道：“所以说是笨办法，那就是砍树！”

　　指了指四周的大树，陆轩继续道：“虽然这些树都是它的分支，砍了一些也伤不到它的根本，但也能够损失一些它的元气，我们这么多人一起动手，想必速度也不会慢，它极有可能忍不住提前出手，否则等我们将这些树都砍了，它就算有准备也没办法了。”

　　“的确是有够笨的，这办法是个人都能想到。”坐在地上的林泽宇睁开眼睛嘲讽道，他虽然假装在修炼，但一直留意着众人的话语。

　　“至少比坐在地上修炼等死强。”陆轩不着痕迹的讽刺道，就算你在这里修炼到太虚境，那也值能够发挥出炼神巅峰实力。

　　“你说谁等死呢！”林泽宇豁然站了起来，神色不善的盯着陆轩道，一只手已经搭在了武器上，似乎随时准备出手。

　　“好了，别吵了！”龙铭大手一挥喝道，在他眼中，陆轩的确比林泽宇有用多了，更何况，陆轩所说的未必就不是一个好办法，至少能够化被动为主动。

　　“我同意陆轩的意见。”龙铭一锤定音，随后朝四周众人说道：“现在，所有人都开始砍树。”

　　龙铭的话不是建议，而是直接命令，在这种情况下，身为九华盟的领头者，他有命令在场所有人的资格，不管是实力还是身份。

　　而其余人也并没有反驳的意见，至少能够找点事做，不至于在这里干等着。


第0565章 内讧

　　众人纷纷拿出武器，朝最近的树木展开攻击，不过为了防止树妖的偷袭，大家都很小心，并没有单独行动，至少也是三四人一起，一旦出了什么意外，也能够及时救援，这样虽然降低了一些速度，却能够更好的保障安全。

　　反正他们的目的也不是将这片森林全部砍光，只是为了逼树妖出来，当然，如果树妖一直不出来，他们也不介意硬生生的砍出一条道路，大不了多花点时间，这么多人总不至于被一片森林困死，他们可不是普通人，每个都是强大的武者。

　　就在众人热情似火的进行砍伐行动之时，森林之中陆轩等人看不到的地方，无数的巨树正在急速的前进，仿佛它们并不是不能移动的植物，而是一个个长着双腿的动物，更让人惊讶的是，它们移动的路上没有留下丝毫的痕迹，连一丝土都没有翻起。

　　但就在这时，这些移动的大树突然间停下，其中一颗大树毫无预兆的颤动起来，无数的落叶洒下，似乎陷入了暴怒之中，而紧随其后，便是所有的大树加快了行进速度。

　　一段时间之后，陆轩等人所在之地已经变得空荡荡的，满地都是倒下的大树，可以直接看到天上流转着白光的强大阵法。

　　“还没有出现，看来这树妖还真能忍啊。”龙铭微微皱眉看着四周说道。

　　“就算它是头树妖，也活了几百上千年了，怎么可能那么蠢。”林泽宇懒洋洋地说道，他一直没动手，只是站在一旁看着，这种费力又没好处的活，他怎么会去做。

　　“继续扩大范围，清出一片足以让我们施展的空间，至少不用担心它在背后偷袭。”陆轩说道。

　　“跟我想得一样，继续。”龙铭点点头出声道，这次两人同时忽视了林泽宇的废话，龙铭随手一剑斩下，欲要将面前的这棵树砍断，但就在此时，这棵树突然间往后撤了一下，顿时避开了龙铭这一剑。

　　龙铭微微一怔，随即便是大声喝道：“它来了！”

　　其实已经不需要他提醒，因为出现动静的不止他面前的这棵树，四周所有残存的巨树全都开始活动了起来，无数移动的巨树晃花了众人的眼睛。

　　陆轩微微眯眼，轻声道：“终于忍不住了吗？”

　　“所有人集合，小心被偷袭。”云奇大声喊道，随即正在砍伐的众人全都飞快的撤回，紧紧的聚拢在一起，警惕之心提升到最大，防备着有可能的攻击。

　　“啊！”一道惨叫之声响起，众人脸色一变急忙看去，却是见到冷清秋与云奇等人所在的地方，突然间从地下刺出一道地刺，一名玄冰阁的弟子直接被其贯穿，淋漓的鲜血洒落下来，显得骇人无比。

　　这还是玄冰阁出现的第一个减员，之前都只有受伤没有死亡，却没想到在如此戒备的情况下，还被树妖干掉一个。

　　只能说这树妖的智慧的确不低，竟然还知道隐藏手段，之前它都只展现出来了操控大树进行攻击，却没想到它还能够操控这森林之中的土地。

　　“所有人升空，不要停留在地上！”龙铭再度提醒，树妖的手段之诡异远超过他们的想象，一个不慎之下便是身死道消。

　　“我早该想到树妖攻击手段的。”陆轩有些自责，“它能够操控巨树在地上移动毫无痕迹，必然操控土壤。”

　　这次死的是玄冰阁的人，对陆轩等人来说，感触无疑要比其余宗门的人更强。

　　“谁也不可能万事都想到，你不用多想，将这头树妖斩杀为这名师弟报仇就好。”赵冰儿低声安慰。

　　“看来这头树妖要开始最终的反击了，看看它的最强手段吧。”陆轩盯着前方变幻莫测的森林沉声道。

　　此刻所有人的悬浮在空中，静静的看着前方树妖的动作，没有人敢冒险上前。

　　紧随其后，令人吃惊的一幕出现了，只见两颗大树突然间撞在一起，但众人却是眼睁睁的看着两颗大树竟是融合到了一起，变成了一颗更高更大的树！

　　“它在融合自己的分支！”龙铭大喝道。

　　“我去干掉它！”林泽宇信心十足地说道，随即便是如离弦之箭一般冲了出去，龙铭情急之下想拉住他，却是慢了一步。

　　不过他也没有犹豫，直接便是追了出去，林泽宇一个人面对树妖太危险了。

　　林泽宇的速度极快，比起之前他抢夺云奇血脉之石的速度还要快，几乎是刹那间，就冲到了这头刚刚融合的巨树之前。

　　不得不说，林泽宇的眼光是挺准的，既然树妖在融合，那这一瞬间它的本体无疑就处在这棵刚刚融合的大树之中。

　　一柄黑色的利刃出现在林泽宇的手中，看上去像是一把奇形怪状的刀，但众人毫不怀疑这把刀的锋利程度，之前可是轻易一击就将那头巨蛇的头颅给切掉。

　　“给我死吧！”林泽宇面容之上闪过一丝噬血的神色，显得颇为兴奋，一道猛烈的刀气瞬间从他手上发出，出手之际不过一尺来长，但紧随其后便是扩大到数丈之远，仿佛要将这棵树一分为二。

　　所有人都紧盯着林泽宇的动作，虽然他们都有些看不惯这家伙的嚣张与桀骜，但若是他能够直接干掉这头诡异的树妖，那也是众人所希望的。

　　不过就在此时，这棵树的树枝陡然间都软化起来，恍如一根根长鞭，直接抽了过来。

　　“唰唰唰！”

　　树枝扫动所带来的风声是如此清晰，显然是速度极快，但林泽宇的攻击也是极强，刀气率先将几根树枝直接切断，但紧随其后却是更多的树枝扫了过来。

　　林泽宇依旧不退，手中黑色利刃接连挥动，一道道刀气猛烈发出，竟然想强行碾压这头树妖。

　　但就在此时，树妖猛然一震，无数的树叶突然间飞射而出，在往常没有丝毫杀伤力的树叶，此刻在树妖的操控之下，却宛如一道道夺命飞刀，密密麻麻的袭向林泽宇。

　　见状，林泽宇脸色陡然一变，如此密集的攻击，恐怕能将他射成一个筛子，这一刻他总算是感觉到恐惧了，催动身法便是想逃，但树妖却不想让他如此顺利，十几道树枝齐刷刷的甩了出来，瞬间封住了林泽宇所有逃亡的路线。

　　“该死的家伙！”林泽宇脸色狰狞的怒骂一声，寻找着脱身的可能，好在此时龙铭终于已经感到，雪亮的长剑一扫，一道薄薄的剑气射出，立刻将这些树枝切断，同时速度不停，一把拽住林泽宇，同时长剑一卷，无尽的元力席卷而去，形成一道坚不可摧的元力墙，将树妖射来的无数树叶尽皆挡住，总算是带着林泽宇安全的撤了回来。

　　“以后别给我冲动，否则死了可别怪我不救你！”龙铭黑着一副脸朝林泽宇喝道，如果刚刚他晚去一步，林泽宇恐怕就已经化作了树妖的肥料。

　　林泽宇咬牙，死不认错地说道：“如果刚刚你们一起动手，肯定能将它干掉，只能怪你们太怂了，一群孬种！”

　　林泽宇这番话可谓是犯了众怒，明明是他自己鲁莽，反而还骂他们是孬种，一时间纷纷对他怒目而视，虽然他们属于九华盟的下属宗门，却也容不得区区一个九华盟弟子如此欺压辱骂。

　　“啪”的一声，龙铭一巴掌直接扇在了林泽宇的脸上，怒喝道：“你再仔细看看，如果真的都去攻击它，恐怕我们全都要死！”

　　刚刚这头树妖竟是在故意勾引，它并不是只融合了两棵树，而是同时操控无数棵树同时融合，只要刚刚龙铭两人多停留一刻，立即就会陷入重重巨树的包围之中，那样必死无疑。

　　不过林泽宇根本没去关注这些，他被龙铭这一下打懵了，摩挲着脸庞，愣愣的看着龙铭说道：“你他妈敢打我？”

　　见林泽宇竟然还敢骂自己，以龙铭的脾气也不由得怒了，阴沉着一副脸道：“若不是看在你哥的面子上，就算你死了我也不会管你。”

　　果然，龙铭之所以对林泽宇一再容忍，是有内情的，显然这林泽宇在九华盟之中还有着后台。

　　见龙铭彻底的撕破脸皮，林泽宇冷冷一笑道：“很好，我会把这话转告给我哥的，你们自己玩吧，老子不奉陪了。”

　　当下林泽宇直接转身飞到最后面，双手抱胸，挂着一丝冷笑看着众人。

　　龙铭也懒得再管他，看得出他也有自己的底牌，并不是太担心林泽宇那所谓的哥哥。

　　“大家别忙着出手，听我指挥，这树妖的融合已经不能阻止了。”龙铭静静的看着树妖的动作说道。

　　见到一众武者不上单，树妖也没有了玩弄心思的想法，一棵棵被它挪移过来的树木快速的融合，陆轩之前提出来的办法还是起到了一定的作用，因为担心陆轩等人无止境的砍伐，而树妖挪移分支也需要消耗元力，所以并没有挪移过来太多，无法发挥出最大实力。


第0566章 损失惨重

　　不过转眼间功夫，眼前刚刚还密密麻麻的森林，瞬间融合成了一头巨大无比的树妖，两棵融合之后的巨树作为双腿，无数粗大的枝条化作手臂，高达将近三十丈的身躯，让人有一种看上去就心惊胆战之感，武者的身体在这头树妖面前，显得如此的渺小，就算是他们这么多人加起来，也未必有这一头树妖大。

　　“这大家伙，我们真的能打得过？”不少武者咽了一口唾沫想到。

　　不过事已至此，除了战斗，他们没有任何选择，不是树妖死，就是他们化作树妖的肥料，这么多强大的武者，想必树妖很喜欢这些美食。

　　面对这头实力未知的强大树妖，众武者没有选择先手进攻，但树妖却是没有这种心思跟众人对峙，双腿快速的在泥土之中移动，无数的枝条瞬间狠狠的抽了过来，丝毫看不出这是一头笨重树妖能够达到的速度。

　　“杀！”龙铭一声怒喝，给众武者鼓舞士气，随即一马当先迎面而上，手中薄薄的长剑急速的斩出，瞬间便是斩断了树妖十几根枝条，身体的大小，并不代表实力的强弱，如果龙铭能够发挥出最大实力，单凭他一人就有信心跟这树妖对抗，但可惜因为天上阵法的缘故，他只敢发挥出炼神巅峰的实力，否则的话还没将树妖干掉，恐怕就已经死在了阵法的手下。

　　见到龙铭已经率先出手，其余武者也没有再犹豫，这种情况下，没人敢留手，当然，林泽宇是例外，他依旧站在远远的看着，丝毫没有动手的意思。

　　九华盟和四大四品宗门弟子，还有一种散修，人数加起来已经超过了两百之多，所有人都拿出了自己的武器，迎上树妖抽过来的枝条。

　　一时间空中各种绚丽的剑气刀光闪现，将这些枝条斩落满地，看到自己等人如此轻易的就砍断了树妖这么多枝条，众武者也兴起了一丝信心，看来这树妖的实力也没有自己等人想象中的那么恐怖，如非如此，树妖也不会处心积虑的对付他们了。

　　“小心应对，树妖肯定不只有这么点手段。”陆轩没有被树妖表现出来的脆弱冲昏头脑，依旧是冷静的提醒众人。

　　虽然成功的斩落树妖的一部分枝条，但它的再生能力十分强大，瞬间便是重新凝聚了出来，一阵唰唰唰的破空之声响起，又是一轮攻击来袭，这一次众人已经有了预料，纷纷拿武器护住自身，等枝条抽来的时候猛然发力，再度将其斩落。

　　而就在此时，树妖陡然间凝聚出了一根硕大的树干，恍如一根长长的手臂一般，一招横扫千军，强行朝众武者撞击过来，携带起一阵猛烈的元力与风声，不需要硬碰，众人就能够察觉到这一击所携带的巨力，这绝对不是在场任何一个人能够挡下的。

　　“快散开！”

　　“分散躲避！”

　　“不要力敌！”

　　一时间无数道呼喝之声响起，正是龙铭，云奇和冷清秋等领头之人在提醒众弟子。

　　不过树妖这一击来得太过突然，而且那树干太过粗大，不少处于攻击中心的弟子根本来不及向上飞行，只能够强行往下坠落，虽然地面也很危险，但总比直接被这根树干撞死来得要好，而且，树妖未必就能够及时从地面攻击自己等人。

　　但很明显，他们想多了，就在树干扫过的一刹那，无数颗小树苗陡然间从地面长了出来，转眼间便是长高了，一根根黑色的吸血鬼藤攀附在这些树干之上，直接朝上方延伸着自己的死亡长藤，一时间，不少反应不及时的武者直接被吸血鬼藤拉住，一道道惊呼之声不断响起。

　　稍微冷静一些的武者已经开始利用武器在斩断这些拉住自己的吸血鬼藤，从而逃脱，而另一些惊慌失措的武者则是挥舞着手足被直接拉扯了下去，被吸血鬼藤死死的捆缚住，一根根藤蔓直接扎进他们的身体里，吸食者他们的鲜血。

　　“杨师兄，赵新师弟被吸血鬼藤抓走了！”杨威利身旁一名弟子惊呼道，却是苏传安门下的一名弟子被吸血鬼藤所拉扯住。

　　闻言，正在庆幸自己逃过一劫的几人顿时心中一惊，连忙往下看去，果然见到赵新已经被好几根吸血鬼藤捆住，脸色的血色迅速褪去，正在做最后的挣扎。

　　杨威利脸色陡然一变，看向下方的目光犹豫不决，赵新正是之前右臂受伤之人，虽然经过刚刚一段时间的恢复，暂时拥有了一定的战斗力，但却未能完全恢复，所以未能及时将吸血鬼藤斩断，从而被拉走。

　　杨威利之所以犹豫，是因为他知道，在这种险恶的环境之中，实力受损几乎与死亡无异，而且他已经陷入了如此险地，就算救回来，恐怕接下来也未必能够继续逃命，而他救人的话，需要冒着极大的风险，那到底，救还是不救？

　　就在杨威利挣扎之时，却是见到一道身影瞬间冲了下去，刹那间便是冲到了赵新的身旁。

　　“陆师弟！”杨威利忍不住惊呼出声，他没想到陆轩竟然会果断的下去救人，没有丝毫的犹豫，要知道陆轩跟赵新的交情并不深厚，就算是自己身为他大师兄也有所犹豫，但陆轩却是丝毫不耽搁。

　　看到那名赵新落入险境之时，陆轩想都没想，运转乘风诀，同时利用龙飞凤舞的身法便是冲了下去，他知道，每拖一刻，这名弟子就多了一份生命危机，而自己凭借着身法，极有可能将他救下，只需要冒一点险而已。

　　陆轩不是圣人，如果他下去必死无疑，他肯定不会去，但自己只需要付出冒险的代价，就能够挽救一名弟子的生命，为什么不去做？即便自己跟赵新没有什么太深的瓜葛，但他终究是自己的同门。

　　“唰唰唰！”

　　蒙尘剑快速的闪动，一瞬间好几道剑气射出，准确的斩在了那几根吸血鬼藤之上，却没有伤到赵新分毫，蒙尘剑之中的第二道阵法已经被陆轩激活，锋利程度远胜于一般地阶下品宝器，时间紧急，陆轩也来不及将那根吸血鬼藤灭杀，伸手拉住赵新便欲直接离开。

　　但就在此时三四道地刺陡然间从地上刺了出来，似乎想要将陆轩与赵新同时穿透，不过陆轩身怀乘风诀，对于四周的一切动静都极为敏感，身形在刹那之间轻轻一闪，便是避开了攻击，在众人提心吊胆之际，成功的将赵新救了回来。

　　“陆，陆师兄，多谢，多谢。”赵新话都有些说不出来了，他刚刚几乎以为自己必死无疑的，都快要放弃抵抗了，却没想到千钧一发之际，陆轩及时到来，将他救了出来。

　　“好好调息，最好躲到后面，你现在的实力对战斗已经毫无用处了，没必要白白送命。”陆轩沉声说道。

　　此时赵新终于是恢复了一点点，充满感激的看了陆轩一眼道：“救命之恩不言谢，以后我赵新这条命就是陆师兄你的了。”

　　陆轩摇了摇头，不再废话，摆了摆手示意赵新赶紧去一个安全的地方。

　　跟陆轩一样选择救人的不在少数，尤其是几名实力强大的领头弟子，均是毫不犹豫的下手救援自己宗门的人，连冷清秋也不例外，看到这一幕，杨威利不由得有些惭愧，难怪自己比不上冷清秋，也比不上陆轩，自己果然还是不够果决。

　　虽然有不少炼神巅峰实力的武者选择救人，但终归还是有超过十名弟子丧生在了树妖的这一击之下，这对众武者来说无疑是一个巨大的打击，连树妖的边都没摸到，自己这边就损失了这么多的人手。

　　但树妖却并没有因为众武者损失惨重就停止攻击，反而是变本加厉，攻击愈发的凶猛，刚刚这一轮横扫千军，成功的将众武者群击散，此时不出手，更待何时？

　　只见树妖巨大的身体之上分裂出更多的粗大枝条，如同群魔乱舞一般，不断的袭击着一众武者，不过吃了之前的亏，众人都再度提升了自己的飞行高度，这样就算树妖如法炮制一波，他们也不至于被逼得下落到距离地面较劲的地方去。

　　但此刻武者群已经被冲散，这对众人来说无疑是个极坏的消息，之前他们还能够联手对抗树妖，一些实力不济的武者，也能够依赖于实力强大者的庇佑，但现在却只能够依靠自己。

　　树妖似乎也发现了这一点，只听得它的躯干之中发出一声闷吼，无数新的枝桠在它的躯干之上长出，更多的枝条甩了出来，开始集中的袭击某些落单的弟子，面对树妖如此集中的打击，除非是实力超强之人，根本没有丝毫抵抗之力，众武者再一次出现伤亡，而且不是死在树妖的偷袭之下，而是堂堂正正的攻击之中。

　　树妖的攻击手段虽然略显单一，但现在却是如此的有效，不少弟子只能够眼睁睁的看着自己的好友一个个陷入险境，然后死亡，却没有任何办法。


第0567章 集众人之力

　　“不能这样下去了！”龙铭脸色满是恼怒之色，虽然树妖不管怎么样的攻击都无法奈何得了他，但其余弟子却是撑不住如此反复的攻击，刚刚这几波下来，不只是散修和四品宗门损失惨重，就连九华盟弟子也有几个因为猝不及防之下陨落。

　　龙铭或许不会顾及其余人的死亡，但九华盟弟子的伤亡他却是不想看到。

　　只见龙铭深吸一口气，突然间冲上前，双手握住手中长剑，一声暴喝道：“修罗鬼斩！”

　　薄薄的长剑之上散发出一道血色的妖异光芒，仿佛真的沟通了那修罗界一般，随即血色光芒大盛，一道无可匹敌的气势从龙铭的身上散发而出，血色瞬间照亮了整个空间，在朦胧的血色之中，无数的剑气闪动，树妖散发之外的所有的枝条，在这一瞬间竟然全部被龙铭所斩落！此刻的树妖，仿佛成了一头没有手的怪物。

　　龙铭陡然间大发神威，第一次展现出自己强大的实力，看得众人一呆，现在他们总算是认识到了自己与九华盟精英弟子之间的差距。

　　他们应付树妖的一部分攻击都显得有些捉襟见肘，但龙铭一招之下，竟是将树妖之间削成了一个光杆司令，哪怕树妖的再生能力十分强悍，龙铭这一招也极大的伤了它的元气，从树妖现在的反应就能够看得出来，它虽然又在重新生成树枝，但速度却是慢了不少。

　　龙铭一击之后并没有出现众人想象之中的力竭之象，显然龙铭的实力还在他们的预料之上，毕竟龙铭乃是真正的归元境强者，甚至极有可能是归元境中期的存在，即便将实力压制在炼神巅峰，但体内的元丹却是依旧存在，元力之浑厚，根本不是在场一般人能够相比。

　　不过龙铭也没有趁此机会朝树妖发难，他知道凭自己一己之力，无论如何也不可能击杀掉树妖，他这样做是为了创造一个让众人重新会合的机会。

　　“所有人，快速集结到我身后！”龙铭响亮的声音传遍四周，那些之前被隔离开来苦苦支撑的弟子连忙仓皇的来到龙铭身后。

　　陆轩一行人也是急速的靠了过去，现在不是逞英雄的时刻，必须要借助所有人的力量。

　　龙铭扫了一眼，看到所有人都聚集了过来，趁着树妖尚未展开攻击之时，再度沉声道：“所有炼神巅峰实力的武者，都过来！我们需要齐心协力应对这头树妖。”

　　闻言，九华盟之中将近一大半的弟子都靠了过去，显然，这些人全都有着炼神巅峰的实力，其中恐怕有相当一部分还是归元境的存在，九华盟五品宗门的实力，绝对不是吹出来的。

　　而其余众人微微一迟疑，也开始一个个靠了过去，不过人数就比九华盟少多了，玄冰阁之中有冷清秋，万剑飞，还有杨威利与赵冰儿，皇极教之中有向涛与另一名弟子，看起来两人关系也不错，显然跟向涛不对付的那名皇极教第一弟子没有进入这里，天雷府则是云奇和他的两名师弟，牡丹宫同样有三人，除了若相依之外，还有两名姿色颇为不错的女弟子，其中之一陆轩记得曾跟若相依一起在奇石斋出现过。

　　除了这些之外，倒是散修阵容之中还走出来了一名武者，能够以散修之身在二十五岁之前修炼到炼神巅峰，天赋那是相当不凡了。

　　当然，炼神巅峰弟子的多少，并不代表了各大四品宗门的真正实力，虽然看上去是玄冰阁的炼神巅峰弟子最多，但玄冰阁却是所有炼神巅峰弟子都进来了，而其余几个宗门或多或少都有一些放弃了这次机会。

　　看到这十三名炼神巅峰武者走过来，龙铭微微皱眉，虽然他没有仔细观察这些人的实力，但却也没想到只有十三个，几乎只有九华盟炼神巅峰弟子的一半。

　　龙铭又看了他们一眼，微微一怔，因为他发现竟然没有陆轩，他对陆轩的印象很深刻，而且以他的眼界，能够看得出陆轩的真正实力绝对不止表面上的炼神六重。

　　当下他直接在人群之中找到陆轩，说道：“陆轩，你也过来。”

　　他看中陆轩，并不是因为陆轩的实力，就算陆轩是个炼神巅峰，也不至于让他这么在意，毕竟这里已经有近四十名炼神巅峰，多一个不多，少一个不少，他之所以特意点名陆轩，是因为他觉得陆轩可能会有好办法对付树妖，毕竟陆轩之前提出将树妖逼出来的办法极为有效，如果不是陆轩当机立断让众人砍树，现在树妖的实力肯定还会更强。

　　见龙铭突然点名一个炼神六重的弟子，九华盟不少人微微一愣，显然有些不解，倒是几大四品宗门的弟子都知道陆轩的名字，毕竟他曾在玄冰阁亲传战之上夺魁。

　　不过向涛却是有些不爽，本来他见到陆轩没有过来，想主动提议将陆轩叫过来的，因为他可不想自己等人拼死拼活冒险，陆轩躲在一旁享受成果，不料他还没有说出口，龙铭便是主动点名了。

　　有些人就是这么奇怪，明明结果是一样的，但过程不一样，就让他很不爽了，向涛就是如此，他将陆轩拖下水，那能让他很满意，因为这样可以让陆轩吃瘪，但陆轩是被龙铭叫过来的，意义就不一样了，明明不是领头弟子，也能够让龙铭记住名字，这就证明龙铭对陆轩有很深的印象，而且认为陆轩的价值可能比他们都要高，无疑是让陆轩在这么多精英弟子面前大出风头。

　　听到龙铭的调遣，陆轩不由得暗暗苦笑，他一开始没打算过去的，他又不是蠢人，他知道龙铭集合一众强者，必然是想要集结他们的力量一起对付树妖，抛开风险不谈，这必然会将自己的实力完全暴露出来，陆轩可是个喜欢闷声发大财的人，现在平白无故的暴露自己，让所有人都注意到自己，实在不是一件好事。

　　不过现在既然龙铭已经亲自开口，陆轩就算是不想去也得去了，当下在众人羡慕的目光之中，陆轩径直飞了过去。

　　他们的确是羡慕，龙铭之所以记得那些领头弟子的名字，只是因为他们的身份，但记住陆轩的名字，却算得上是因为私交，只要陆轩不陨落在这远古大能洞府之中，以后陆轩必然能够得到不小的好处。

　　见陆轩过来了，龙铭也没有多废话，直接开门见山道：“以我现在的实力，一个人是绝对无法灭杀掉这头树妖的，所以我需要我们一起合作。”

　　“龙师兄，你直接说应该如何做就是，我们必当听从。”向涛主动示好，抢先开口道。

　　龙铭满意的看了向涛一眼，对他的态度很满意，向涛也不由得有些得意，心中暗想，若是自己能够得到龙铭的友谊，那自己在皇极教之中的地位绝对能够再一步提升。

　　“我并没有什么好的办法，叫你们过来，也是趁机一起协商一下，毕竟我们现在不知道树妖的弱点，刚刚的战局你们也看到了，我们一直在被动防守，并没有伤到树妖的根本。”龙铭坦言道。

　　闻言众人不由得微微皱眉，他们本以为龙铭已经想出了好主意，只需要自己出力就好，却没想到龙铭也没有对付树妖的主意。

　　“它会不会怕火烧？”向涛努力的想了一会儿提议道。

　　“这个很有可能，你们谁有强大的火系武技？”龙铭点头赞同这个主意，他也想到了这一点，植物怕火，这应该是亘古不变的道理。

　　见龙铭再次认可自己，向涛无疑是更加得意，颇有点沾沾自喜，带着一丝挑衅的目光看向陆轩，可惜他自身不会什么强大的火系武技，不然的话那就能够再度表现了。

　　一名九华盟弟子说道：“我有一门火系武技，不过仅仅只是玄级上品，不知道够不够。”

　　听到这话，一众四品宗门弟子不由得有些无语，玄级上品武技已经是他们掌握的最强武技了，但在人家口中说出来，却是仅仅只是玄级上品。

　　云奇紧随其后开口道：“我和我两名师弟都能够召唤天雷火，能够辅助这名师兄增强威力，效果应该差不了。”

　　龙铭轻轻点头：“如此甚好，那就将火攻用做第一轮攻击，不过我们不能完全寄希望于其上，你们还有什么想法吗？”

　　说话间，龙铭却是看向陆轩，显然希望陆轩能够提出什么建设性的建议。

　　陆轩此刻也在埋头深思，火攻这种没有智商含量的建议，他是不会提的，是个人都能想到，亏向涛还一副得意的模样，但陆轩却并不认为区区火攻就能够拿下这头树妖，活了几百上千年的存在，又岂会这般容易被干掉？

　　一番思索之后，陆轩缓缓出声道：“我们要找树妖的弱点，或许能够从树妖的最强点来针对。”

　　“情况紧急，你直说。”龙铭催促道。

　　陆轩抬头道：“树妖最强的就是它的生命力，不管我们砍掉它多少枝条，它都能够再生，所以我们必须要想办法破坏掉它的再生能力，或者说降低它的生命力。”

　　“这是什么办法，你还不如直接说去把树妖的树根砍断了。”向涛翻了翻白眼道。

　　不过他刚刚说完，一旁的若相依就是轻笑道：“如果陆师弟说的办法有用的话，我们几姐妹或许可以帮上点忙。”


第0568章 地生一株白牡丹（上）

　　若相依一开口，顿时将所有人的目光都吸引了过去，她的美貌早就被九华盟的众弟子看在眼中，便是无事都会偷瞄两眼，更何况现在有光明正大的理由注视。

　　“天降一颗菩提子，地生一株白牡丹，我们牡丹宫以神物白牡丹而建宗，这么多年自然也从中演化出了一些武技。”若相依不急不缓的解释道：“我和几位姐妹，可以使用牡丹再生术，让一株白牡丹生长在树妖身上，吸收它的生命力，虽然以我们现在的实力，无法将树妖的生命力抽干，但却能够一定程度上窃取它的生命力，至少能够延缓它再生的速度。”

　　“如此甚好！”龙铭嘴角露出一丝笑容，陆轩说的问题一针见血指出了树妖最强大的本质，而若相依她们正好有着克制这一点的法子，实在是极好的配合。

　　“待会儿的攻击，以火攻为第一轮，我和一众武者给你们创造攻击机会，一定要抓住机会重创树妖，最好将其击毙，若是无法办到，那就由牡丹宫的弟子出手，抽取树妖的生命力，然后我们趁树妖虚弱的时候强攻，争取直接将其灭杀！”龙铭很快的将进攻方案定了下来，之所以不让若相依等人先出手，是因为火攻对白牡丹同样也有伤害，那样会是杀敌一千自损八百，更何况火攻未必能够杀敌。

　　说完话，龙铭的目光从众人身上扫过，带着一丝严肃再度开口道：“这一次，谁也不许给我留力，想要击杀一头千年树妖极难，稍有犹豫就会让它溜掉，我们一定要趁它未撤退之前将其干掉，否则的话，我们所做的一切都将前功尽弃！”

　　“龙师兄放心，我们知道事情的轻重缓急，绝对不会有任何留手。”冷清秋率先表态。

　　向涛也紧随其后响应：“没错，这次关系到所有人的生死，唯有全力以赴才有机会获胜。”

　　龙铭点点头：“你们知道就好，都做好准备，听我号令，其余弟子你们也吩咐到位，一旦发起最后的总攻，所有人都必须出手，多一份力量，就多一份成功的机会。”

　　众人商量之后的消息，瞬间传达了下去，在场的所有武者都知道了接下来的战斗将决定了双方的胜负，甚至是生死，所有人都握紧了武器。

　　经过这么长时间，树妖被龙铭攻击之后造成的伤害终于是弥补了过来，粗壮的树干之上再度长满了无数的枝条，而且看上去比前一次更加的粗大有力，显然树妖已经被完全的激怒，拿出了自己的最强实力。

　　这一次，树妖已经学乖了，它看出来，众武者之中，最强大的便是龙铭，所以它没有丝毫的犹豫，一瞬间所有的枝条迅速伸长，齐刷刷的朝龙铭包围过来。

　　几根极为粗大的枝条绷得笔直，以着无可匹敌的速度刺向龙铭，仿佛要一下子将其穿透，而另一些枝条则是如同长鞭一般，发出呜呜的破空之声，狠狠的抽向龙铭，更多的枝条则是从四面八方朝龙铭包围过来，一副关门打狗的姿态。

　　远远看去，就好像是树妖的无数条手臂，要将龙铭死死的抱住一般，如此集中的攻击，看得众武者不由得头皮发麻，树妖这是将所有的手段同时用在了龙铭一人身上，换作他们任何一人，在这种情况下恐怕都会是必死无疑。

　　“所有人，跟我一起出手！你们准备火系武技！”龙铭一声怒喝出声，面对树妖这种集中打击，他也不敢怠慢，之前他之所以能够一下子将树妖的所有枝条都干掉，那是因为树妖的攻击太过分散，这才给了他各个击破的机会，现在树妖将攻击集中起来，龙铭再想如法炮制就难了。

　　集中在一起的炼神巅峰武者，用他们的攻击回答了龙铭的话语，随着一道道呼喝声响起，四周的元力顿时变得极为紊乱狂暴起来，他们每一个都是实力强大之辈，现在同时出手，几乎要抽干这四周所有的元力，如果不是这远古大能洞府秘境之中元气极为浓郁，恐怕还未必能够提供这么多元气。

　　一瞬间，无数道攻击同时爆发，近四十名炼神巅峰武者同时爆发最强实力的时候，是极为恐怖的，之前他们都是各自为战，所以都保留着底牌，但现在大家已经决定要齐心协力，自然再也没有丝毫隐瞒。

　　再加上九华盟一众武者之中不少都具有归元境的境界，一瞬间爆发出来的攻击，直接冲破了树妖的封锁，无数根破碎的枝条抛飞，洋洋洒洒的落地。

　　众武者突然爆发出来的强势，估计也让树妖愣住了，此前它凭借着无数枝条，将众武者耍得团团转，现在当一众强者抱团之后，直接打了它一个措手不及，刚刚才凝聚出来的大部分枝条都在这一击之下直接崩碎。

　　“火攻！”龙铭一声大喝下令。

　　云奇三名天雷府的弟子，还有九华盟的那名弟子早已经准备就绪，趁着树妖无力的这一刻，毫不畏惧的冲上前，攻击树妖的枝条是没有用的，只要它活着，只要它的根基还在，就不会有本质上的损伤，唯有攻击它的本体，也就是树干，才能够真正的伤害到它。

　　“风火龙印！”九华盟那弟子一声暴喝，双手急速的挥动，一道道玄奥的手印飞快叠加，瞬间形成了一道完整的印记，只见他双手往前一推，手印顿时化作一条飞舞的火龙，咆哮着冲向了前方的巨大树妖。

　　风助火势，火龙在飞行过程之中急速壮大，刹那间便是来到了树妖身前，长达近二十丈的火龙直接缠绕到了树妖身上，以自身灼热的火势开始对其进行焚烧。

　　而就在这时，云奇三人也开始引动天雷之火，一道炸雷在空中响起，一阵狂暴的气息出现，只见一道闪电瞬间劈在了树妖身上，被劈中的地方顿时燃烧起浓浓的天雷之火，随着时间的推移，不但没有熄灭，反而是越烧越盛，配合着风火龙印，树妖整个躯干之上已经开始熊熊燃烧。

　　“成功了！”见到此景，后方的众弟子脸上纷纷闪过一丝欣喜之色，不知道能不能将这树妖给直接烧死，就算无法将树妖烧死，要是能够将它逼得放弃本体，那也是一个巨大的胜利，想要融合出如此巨大的一棵树，也需要耗费树妖不少的元气。


第0569章 地生一株白牡丹（下）

　　树妖残存的树枝同样开始熊熊燃烧，此刻正在胡乱的挥舞着，火苗四散飞出，一道道沉闷的哀嚎之声从巨树之中传出，仿佛这不是一头树妖，而是一个真正的人一般，竟然还会叫喊，声音听在耳中让众人有种极为怪异的感觉。

　　虽然火攻成功，但众人同样不敢有丝毫的怠慢，只要树妖不死，危机就没有解除。

　　龙铭咬牙说道：“趁这个机会，大家一起攻击，务必要将它重创，别靠太近，小心被火灼伤。”

　　没有人犹豫，众人纷纷拿起武器，一道道剑气刀光，隔着遥远的距离朝树妖身上发射过去，此前大家的攻击根本伤不到树妖，但现在这种情况下的树妖，似乎防御力极大幅度的降低了，每道攻击过去，都能够轻易的从树妖的身上斩下一块粘着火焰的树皮。

　　“它扛不住了！继续消耗，迟早能把它消耗死！”向涛大喜出声喊道，从开战到现在，这还是他们第一次取得如此巨大的胜果，而这无疑是得益于自己提出的火攻计策，向涛觉得自己立了大功。

　　虽然局势一片大好，但陆轩心中却依旧存了一丝警惕，一头如此强大的树妖，竟然真的会被一把火烧死？这树妖感觉也太没用了。

　　不过此刻他依旧还是在尽力的攻击，如果真的能够就这么干掉树妖，那也是一件好事。

　　但就在此时，一阵强大的生命力突然涌动，树妖身上绽放出一阵强烈的象征着生命的绿色光芒！

　　在众人口呆目瞪的眼神之下，树妖的身体瞬间爆开，无数道沾着火焰的表皮，树枝，急速的朝众武者这边弹射而来。

　　“快躲！”

　　“都闪开！”

　　……

　　谁也没想到树妖在这种时候突然发难，猝不及防之下，众武者纷纷狼狈闪躲，但树妖的身体何其巨大，密密麻麻的攻击几乎完全笼罩了众人所在的区域。

　　“啊啊啊！”

　　一道道惨叫之声不绝如缕，陆轩一招见龙在田，形成一道坚韧的元力之盾，挡住袭来的攻击，连忙转头看去，却是看到好些个武者已经成为了一个火人，熊熊燃烧的火焰几乎将整个人都要吞噬了，比起之前树妖身上的火焰还要燃烧得更猛烈。

　　这是因为树妖在其中掺杂了一丝生命力的缘故，在它将这些树枝表皮爆射出来的前一刻，就已经渗入了一丝生命力，加剧了火焰的燃烧。

　　“先救人！”龙铭连忙出声道。

　　关键时刻，只见赵冰儿飞身而出，手中长剑轻轻一扬，四周的冰系元力瞬间活跃起来，众人感到四周的温度陡然间下降了一丝。

　　随即赵冰儿长剑一卷，数道冰蓝色的风暴瞬间出现，一声娇喝道：“冰雪风暴！”

　　在她的操控之下，一道道冰雪风暴准确的寻上了被火焰击中的武者，随着冰雪风暴卷过，那些武者身上的火焰瞬间熄灭，虽然已经奄奄一息，但终归还是留得了一条性命。

　　见到此景，玄冰阁众弟子心中恍然，同时开始施展这一道武技，冰雪风暴只是一道玄级中品武技，在玄冰阁之中也算得上是流传极广的一门武技，大多数人都学会了，本来是用来攻击敌人的武技，现在用来救人却是再合适不过了。

　　当然，陆轩这个刚刚加入玄冰阁还不久的家伙，自然是没有学会这一道武技的。

　　一时间，战场之上出现了几十道冰雪风暴，纷纷寻上那些被灼烧的武者，拯救他们与水深火热之中。

　　虽然玄冰阁众人救援及时，但依旧还是有一些实力不济的武者丧生其中，树妖这绝地一击实在是狠，一击之下起码几十人受伤，近十人直接丧生。

　　不过玄冰阁刚刚这一手，却是获得了所有人的好感，如果不是玄冰阁众人及时出手，死亡人数起码还要增加一倍之多。

　　云奇，若相依，连向涛也一起前来向赵冰儿道谢，毕竟如果不是赵冰儿提醒了大家可以这样救人，玄冰阁弟子未必能够这么快反应过来。

　　“这次你们玄冰阁做的很好，多谢了。”龙铭同样也表示了谢意，刚刚九华盟之中也有三人被击中。

　　赵冰儿倒是比较淡定，轻轻摇头道：“举手之劳而已。”

　　陆轩不由得微微一笑，这就是赵冰儿，在外人面前，无论什么时候，都不会有太大的情绪波动，与若相依正好完全相反，简直就是两个极端。

　　但就在此时，一名弟子惊叫道：“它还没死！”

　　几乎所有人脸色一变，同时朝树妖所在的地方看了过去，他们刚刚以为树妖是发出了绝地一击的自爆，难道还没有死？

　　只见刚刚被烧焦的树妖，此刻已经再度焕发出了活力，身上已经重新出现了鲜嫩的枝桠，而且在以着极快的速度生长着，几乎用不了多少时间，就能够恢复到原来的状态！

　　“这都没死？这还怎么打？！”不少弟子已经惊恐的叫出声来，自己一方死了近适十个人，伤了四五十个，但树妖竟然还活得好好的。

　　龙铭脸色也有些难看，看来真被陆轩说中了，这树妖最强大的地方就是生命力，这么重的伤势，在它强大的生命力之下，竟然都恢复了过来。

　　“死！”一道蕴含着愤怒，极为模糊的字眼从树妖的身体之中传出，也不知道它从哪里学到的这个发音，但毫无疑问表现出了它现在的暴怒状态。

　　虽然它凭借自己蕴藏在本体树根之中的强大生命力恢复了过来，但刚刚这一轮，却是极大的伤害了它的运气，没有几十甚至上百年的积累，别想恢复过来。

　　“它肯定也受创严重，再来一波火攻，我们一定能够干掉它！”向涛咬牙出声道，火攻的计策是他出的，到头来没有干掉树妖，反而是让己方损失极大，实在让他有些挂不住面子。

　　“不能用火攻了，否则树妖再来一次，我们又得伤亡惨重。”云奇立即出声反对，刚刚单单是他们天雷府就死了三个，伤了十五个。

　　“再试一次，如果树妖再度反击，玄冰阁众人做好随时救人的准备，相信有了刚刚的经验，弟子们也不会那么容易被击中。”龙铭沉声道。

　　既然龙铭决定了，那云奇也不好再说什么，只能够再尝试一下了。

　　“先斩掉它这些烦人的树枝。”看着空中胡乱飞舞的一根根树枝，龙铭出声道，不断掉这树妖的臂膀，火攻根本无法打到它身上。

　　随着龙铭下令，一众炼神巅峰武者纷纷抢先出手，主动寻上树妖的枝条，虽然树妖在竭力的反击，但却架不住众武者身法武技的闪避，根本摸不到这些炼神巅峰武者，反而是它的枝条一根根被消灭。

　　“风火龙印！”

　　“天雷火！”

　　此前那名九华盟武者与云奇三人再度疾行上前，施放火系武技。

　　不料就在此时，树妖身上再度一阵庞大的生命力涌动，无数的枝条刹那间涌现而出，突然的变故，瞬间惊住了云奇几人，树妖也不是傻子，既然已经吃了一次亏了，怎么还能还吃第二次？凭借着强大的生命力提供，强行瞬间生成枝条。

　　而云奇等人顾不上继续攻击，大声喊道：“退！快退！”

　　不过此时已经迟了，无数根枝条直接抽了上来，四人瞬间被命中，直接被抽飞，随即又是一根枝条延伸而来，似乎想要将四人困回去活活弄死，但好在陆轩等武者根本没有距离太远，此刻终于是赶上，强行救下四人。

　　“这树妖已经有了准备，火攻已经无法奏效了，采用第二种办法！”龙铭盯着树妖开口说道，树妖的生命力之强大，远出乎他们的预料，必须要遏制！

　　“若姑娘，看你们的了。”向涛有些不甘心的朝若相依说道，火攻终究还是没能拿下树妖。

　　若相依此时已经保持着一股淡淡笑容，说道：“我们只能够强行抽取树妖的生命力，真正想斩杀树妖，还要靠各位。”

　　“没有了足够的生命力，我们强杀树妖会更容易，我倒要看它如何应对我们这么多人！”龙铭也被打出火气来了，他堂堂归元境第六重的存在，竟然被一头树妖弄得焦头烂额。

　　若相依将所有牡丹宫的女弟子全部叫上，以若相依为中心，同一时间掐出手印，一朵虚幻而又洁白无瑕的白牡丹，开始缓缓的在若相依身前凝聚而出。

　　这无疑是属于牡丹宫的一道秘法，据传牡丹宫之中便是有一株生长了上千年之久的白牡丹，而牡丹宫也正是以此立宗。

　　当一众女弟子手印完全释放完毕之时，白牡丹已经彻底的盛开，一阵沁人心脾的芳香顿时传来，众人不由得感到一阵神清气爽，似乎连带元力都恢复了一些，浑身充满了力量，显然这白牡丹还有着他们所不知道的奇效。

　　若相依缓缓睁开眼睛，右手轻轻一扬，这株白牡丹便是轻飘飘的朝树妖飞了过去，速度并不快。

　　但树妖又岂会看着它飞过来，无数的枝条瞬间朝白牡丹席卷而来，但让人诧异的是，这株白牡丹竟是完全虚幻的一般，枝条根本碰不到它！


第0570章 下一个是谁？

　　地生一株白牡丹作为牡丹宫独一无二的秘术，又岂会这般容易被破？除非利用远超出释放者的元力强行轰击，否则的话白牡丹根本无法被摧毁，甚至都无法被锁定。

　　现在树妖所面临的就是这种情况，它那无数的枝条不断的在白牡丹之上扫过，却根本碰不到它，只能够眼睁睁的看着白牡丹朝自己缓缓的飘了过来。

　　一路飘飞，这株晶莹剔透的白牡丹，顿时稳稳的落在了树妖的头顶之上，看上去宛如这头树妖的顶上突兀的生长出了一株牡丹花。

　　看到白牡丹成功的落在树妖身上，若相依的手印陡然间一变，她身后一众女子的手印同时改变，核心的施法之人是若相依，也只有她真正掌握了这一秘技，其余众女子，不过是起到辅助作用，为她提供足够多的元力而已。

　　随着若相依的手印改变，树妖瞬间变得狂躁无比起来，一阵阵怒喝之音从它体内不断的传出，显得相当恼怒，因为它清晰的感觉到，自己的生命力正在源源不断的被这一株小小的白牡丹所吸收！

　　生命力，乃是树妖实力的源泉，在这片它形成的森林之中，只要有着足够的生命力，它几乎就是不死的存在，但现在若相依却在强行窃取它的生命力，这无疑于在慢性的击杀它。

　　随着生命力不断的流逝，本来呈现一片生机的树妖本体，此刻不由得显得有些萎靡，树妖不得不再度从它的树根之中抽取生命力补充过来，保持着实力。

　　但这也只是饮鸩止渴而已，除非树妖放弃现在融合出来的这棵巨树，龟缩进树根深处，否则的话，生命力只会源源不断的流失。

　　不过为了融合出这棵树，花费了树妖极大的元力，若是就此舍弃，它起码要损失一半修为，那可是数百年的积累，它怎么可能舍得就此放弃，事已至此，除了一拼，树妖没有了半点其余选择。

　　它必须要赶在生命力被抽光之前，将在场所有的武者全部斩杀！这样才能弥补它的损失，以泄心头之恨！

　　当下树妖竟是不管不顾在自己头顶落地生根的白牡丹，瞬间将速度提升到最大，直接往众武者所在之地冲了过来。

　　“迎敌！”龙铭大喝出声，他明显看得出树妖已经有些慌了，他们只需要拖住时间，若相依的白牡丹极有可能对树妖造成极大的伤害。

　　“嗖嗖！”一阵阵破空之声传来，只见无数根黑色的长藤陡然间朝众人射了过来，竟然是吸血鬼藤，显然，这些吸血鬼藤也是受到树妖操控的。

　　“吱吱吱吱！”吸血鬼藤发出一阵让人牙酸的难听之声，挥舞着携带者尖刺的藤蔓，急速的向众人缠绕而来，一旦被这些尖刺扎入肉中，势必会要被吸血鬼藤抽取掉一部分血液。

　　但这一刻所有弟子都已经达成了共识，并肩作战，势要将树妖灭在这里，根本没有丝毫留手，纷纷使出自己的拿手武技，将冲过来的一众吸血鬼藤尽皆在空中斩落，丝毫不给它靠近的机会。

　　而此时树妖又是故技重施，几根巨木突然出现，毫无预兆的朝众武者扫了过来，沉闷的呼呼风声，彰视着这一击的强大力量，之前正是这一击逼得众人连连躲闪，这才给了树妖机会，导致损员不少。

　　“我来应付！你们攻击它的本体！”关键时刻，身为在场实力最强之人的龙铭再度挺身而出。

　　只见龙铭挥动长剑，无尽的元力流转，数道雪亮的剑光爆射而出，径直迎上树妖的攻击，一阵巨大的爆破之声传来，树妖射过来的巨木竟是被龙铭强行击碎！

　　龙铭展现出来的强大实力，可谓是极大程度的鼓舞了众武者，至少让他们看到了胜利的希望，而且树妖也没有他们想象之中的那么无法匹敌。

　　趁着龙铭一举破掉树妖进攻的瞬间，所有炼神巅峰的武者一鼓作气，呼喝着朝树妖冲了过去，这种时候，若还不主动进攻，那怎么能够取胜？

　　空中如群魔乱舞的枝条再度袭来，欲要阻拦众武者的前行，但随着无尽的剑气闪动，一根根枝条顿时纷纷被斩断，无力的坠地。

　　见到此景，若相依眼神之中光彩一闪而过，手印再度一转，元力瞬间催动到极大，树妖顶上的白牡丹闪起一阵强烈的光芒，陡然间加大了对树妖生命力的汲取，与此同时，一道绿色的光芒从白牡丹之上散发而出，全部进入到所有武者的体内。

　　众人只感到一阵强大的生命力瞬间补充而来，顿时浑身元力充盈，似乎有着使不完的力量一般，纷纷精神一振，冲向树妖的速度更加迅速。

　　这正是牡丹宫这一秘法的强大之处，不但能够窃取敌人的力量，还能够用来反馈给自身，此消彼长之下，树妖的处境更是不堪。

　　一众武者如同蝗虫一般，瞬间冲到树妖巨大的身体之前，一道道武技没有丝毫留力的全部砸在了它的身上，虽然双方身体的体积不在一个数量级之上，但发出的攻击，却也不是树妖能够轻松抵御的，更何况有着白牡丹持续不断的削弱树妖，它根本不能发挥出自己巅峰的实力，连带防御力都下降了不少。

　　一块块树皮被众武者所斩落，露出其中的树干，相当于树妖来说，树皮就是它的皮，树干便是它的肉，此刻众武者的行为无疑就是在剥它的皮，挖它的肉。

　　受到如此重创，树妖的身体顿时剧烈的颤抖起来，一道道闷吼之声传出，显得无比的愤怒，一根根树枝重新开始长出来，但速度却远不如之前。

　　此刻树妖有一种有力使不上来的感觉，哪怕它通过树根不断的给自己提供生命力，但白牡丹的存在，却使得效果大打折扣，不管它提供多少生命力，都起码有一半会被白牡丹所吸收，若是如此也就罢了，但偏偏这一半生命力还将会被敌人使用，它这种做法简直就是在用自己的精血来壮大敌人。

　　“集中攻击一个地方，把它砍断！”龙铭再度发号施令，想要将树妖留在这里，就必须要断掉它与树根之间的联系。

　　闻言，众人的攻击方位顿时改变，开始集中攻击树妖的中间部分，虽然树妖极为粗大，但只要给他们时间，迟早能够将其完全斩断！

　　“死！死！死！”树妖再度发出沉闷的吼声，费劲千辛万苦重新凝聚出来的树枝，开始互相缠绕起来，形成了两条类似手臂一般的东西，远远看去，此刻的树妖就像是一个树人一般，不但有双腿，还有着双手。

　　它已经学乖了，分散的枝条太容易被武者所斩断，还不如联合起来，这样不但能够发出力量更大的攻击，而且也不会被众武者轻易的消灭。

　　两条硕大的树枝形成的手臂，狠狠的朝众人挥舞过来，树枝的尖端微微撒开，恍若五指一般，想要将众人擒住，面对如此攻击，众人不敢力敌，也不敢再继续攻击树妖本体，纷纷运转自己的身法武技后撤，保证自身的安全。

　　就在此时，若相依脸色突然一变，她察觉到树妖体内突然爆发出一股强大的力量，强行短暂的阻止了白牡丹对它生命力的汲取。

　　她顿时大声提醒道：“小心，树妖要有所动作了！”

　　若相依的话刚刚说完，便是见到树妖的其中一只手臂，借助着庞大的生命力陡然间伸长，速度极快的直接冲入武者群中，如同手掌一般的树枝，直接抓住了其中一人！

　　“何师弟！”

　　“何师兄！”

　　九华盟弟子纷纷惊叫起来，被抓住的赫然就是九华盟的一名炼神巅峰弟子。

　　龙铭脸色大变，正欲救人，却没想到树妖根本不给他们丝毫机会，在抓住那武者的一瞬间，尖锐的树枝没有丝毫犹豫的直接扎入了他的体内！

　　普通武者的身体并不是那么的强悍，如何能够应对力量奇大无比的树妖的攻击？一瞬间这名弟子便是被无数根树枝戳穿了身体，鲜血肆意的留了出来，恐怕五脏六腑早已经被洞穿，眼看着再无活路。

　　树妖更是可恶，击杀了这名弟子之后，长长的手臂一甩，竟是将这名弟子残破的尸体还给抛了回来。

　　九华盟众人连忙将尸体接住，看着这千疮百孔的尸体，他们不由得兴起一阵兔死狐悲之感，谁能想到，前一刻还在并肩作战之人，下一刻就沦为了一具毫无生气的尸体？

　　虽然战斗开始以来已经死伤了不少人，但这还是第一名死去的炼神巅峰武者，毫无疑问，就算是炼神巅峰武者，在树妖的攻击之下，也极有可能陨落，这让他们不由得有些胆战心惊。

　　“该死的树妖，我倒要看看，你能够撑到几时？！”龙铭怒发冲冠，目眦尽裂，强大的元力环绕着身体，浑身衣袍无风自动，凌乱的头发，更是给他增添了几分疯狂之感。

　　“所有人，随我一起，动手！”龙铭的怒吼之声惊醒了在场武者，陆轩心中微微一凛，龙铭这是要真正的发飙了，也罢，就趁此机会，将这树妖终结了吧！否则的话，陆轩也不敢肯定，下一个死的会不会是自己。


第0571章 木之精华

　　只见龙铭单手持剑，在虚空之中迈步前行，脸色充满着杀意，陆轩等人紧随其后，只要龙铭一出手，他们便会立即响应。

　　此刻树妖再度来袭，目标正是最前方的龙铭，面对树妖的攻击，龙铭显得无所畏惧，一声大喝，一剑猛然斩在树妖的手臂之上，树妖吃痛，急速的将自己的树枝手臂收了回去，而众武者则是趁机再度前行。

　　眼看着众武者一步步逼近，树妖终于是忍无可忍，若相依感觉到一阵熟悉的力量传来，白牡丹吸取生命力的速度再度受到遏制，显然，树妖虽然没办法完全阻止白牡丹的吸取，但却能够短时间内阻断，让它爆发出真正的实力。

　　就在这瞬间功夫，树妖抽取了一大部分生命力，无数枝条再度蔓延而出，再度结成四只粗壮的手臂，六只手臂猛然间朝众人抓了过来，声势极为骇人，有了刚才的前车之鉴，一看到此景，不少武者心中已经未战先怯，仿佛九华盟弟子那具血淋淋的尸体还在他们眼前一般。

　　“修罗——霸杀！”这一刻，龙铭却是没有任何退步的想法，面对着树妖猛烈的攻击，竟是选择了强上，修罗剑法又一次出手！

　　一阵血腥的气息在空气之中弥漫，龙铭的这一招仿佛带来了修罗界的屠戮气息，无数的剑影在空中飘舞，剑影重重，一瞬间不知道有多少剑斩在了树妖的手臂之上。

　　“咔咔咔！”

　　清脆的声音传来，众人惊讶的发现，树妖的六只手臂，在龙铭的这强力一击之下，竟然全部断裂！

　　见到此景，陆轩眼神骤然一亮，这是个绝佳的机会，有若相依在牵制，短时间内树妖再无恢复战斗力的可能。

　　当下陆轩一声大喝出声道：“上！干掉它！”

　　在场的炼神巅峰武者都是精明之人，都看出来了目前的机会，随着陆轩此话一出，没有人犹豫，齐刷刷的冲了上去，各种武技朝同一处砸去，如果能够一瞬间将树妖斩断，那就能够彻底的将它留在这里，再也别想逃脱。

　　这一次龙铭没有再出手，只是用一双微微泛红的眼睛盯着树妖，刚刚为了发出这一击，他也耗费了极大的元力，只希望其余人等能够争气一点，一劳永逸。

　　树妖此刻也察觉到了不妙，立即就想溜走，不过它终究还是舍不得这一具躯体，并不是直接躲到地底深处，而是操控着身体急速的向外逃去，等它恢复过来之时，必然要给众武者毁灭性的报复打击。

　　不过一众炼神巅峰武者的速度还是要比它快上一筹，利用各种身法赶上树妖，无尽的武技全都朝它身上倾泻而下。

　　几乎是瞬间功夫，树妖身上便是被众人给砸出来了一个大洞，只需要再来几次攻击，就足以将树妖之间拦腰斩断！

　　但就在这时，一圈树枝陡然间从树妖身上长了出来，一瞬间将所有武者进阶弹开！所有人脸色纷纷一变，没想到在这千钧一发之刻，竟然被树妖将他们逼开了！

　　“它要逃了！”

　　“只差一点点啊！”

　　众武者心有不甘的叫喊出声，只需要再给他们一波攻击，树妖必死无疑，他们不由得将目光投向了龙铭，若是龙铭还能出手，树妖依旧没得逃。

　　不过可惜，龙铭那一招修罗霸杀消耗极大，此刻已经是无力追击。

　　“若是龙铭你开口求我，或许我可以帮你们留下它。”一直在后方看戏的林泽宇，此刻终于是脸带笑意的出声。

　　“林师弟，不要意气用事，杀了树妖，我们就都能离开这里了。”一名九华盟弟子急速说道。

　　林泽宇撇撇嘴道：“干我屁事，你们不是很能耐吗？有本事自己去杀了这树妖啊！龙铭不求我，今天我是无论如何也不会出手的。”

　　说话间，此刻树妖正带着残躯急速离开，哪怕在这种危急时刻，它也不想轻易放弃这个躯体，别看它似乎伤势很重，但只要再给它一点时间，立马就能够恢复如初！

　　陆轩一直在等着林泽宇出手，在他想来，就算林泽宇跟龙铭有些矛盾，但大是大非应该还是分得清楚的，却没想到林泽宇如此的固执，始终不肯动手。

　　眼看着树妖就要逃掉，陆轩心中一声暗叹，看来自己的实力终究是无法隐藏了，隐藏实力与击杀树妖相比哪个更重要，陆轩无疑选择了后者，若是林泽宇出手，自然省却了不少麻烦，但可惜天不遂人愿。

　　一瞬间，陆轩的眼神便是变得专注起来，整个人的气息顿时消失于空中不见，手中蒙尘剑已经与他彻底的融合到了一起。

　　天人合一！

　　正在焦急等待林泽宇出手的众人，只感到眼前一花，仿佛有一道人影冲了出去一般，不由得纷纷回头看了过来。

　　“陆轩？”

　　“炼神六重实力？”

　　“他这不是在找死吗？！”

　　看清楚冲出去的是陆轩之时，众人不由得纷纷叫喊了起来，先不说陆轩能否追的上树妖，即便真的追上了，以树妖的实力，弄死一个炼神六重的武者还不是轻轻松松？

　　这也正是他们这群人不敢贸然追击的原因，一来是追之不及，二来也是因为追上了也没有十足的把握能够对付树妖，一时间都无人再去理会林泽宇，反而将注意力都集中到了陆轩身上。

　　“他的速度……似乎有些快？”很快有人发现了陆轩这反常的速度，几乎是如同一道流光一般，朝树妖直射而去，如此之快的速度，想要追上树妖并不是不可能的事。

　　“快又如何？不过是去送死罢了！”林泽宇冷冷一笑道，这陆轩竟然敢抢他的风头，死有余辜！

　　虽然不少人有着与林泽宇一样的想法，比如向涛，比如冷清秋，但现在却没人出声赞同他，他明明有实力留住树妖，却不肯动手，相比起来，陆轩这种“不自量力”的行为比起林泽宇要可爱多了。

　　“追上了！”一名武者突然开口，一时间所有人的心都情不自禁的提了起来，陆轩能干掉这树妖吗？或者是被树妖干掉？

　　虽然他们觉得前者的几率很渺茫，但还是禁不住有一丝幻想。

　　看着近在咫尺的树妖，陆轩头脑之中一片冷静，任何东西都无法打扰到他，此时树妖身上已经生出来了一些枝条，缠绕着想要擒住陆轩，但陆轩却根本不管不顾，眼中只有树妖身上那硕大的缺口，只需要一剑，就能够将其彻底斩断！

　　“天人合一！”陆轩一声暴喝，双手紧紧握住蒙尘剑的剑柄，瞬间将蒙尘剑之中的阵法激活，猛然一剑斩了下去。

　　试图擒住陆轩的枝条，被剑气轻而易举的刮断，没有给他造成丝毫的影响，而威力奇大的一剑，已经径直斩向了树妖身上的缺口处！

　　“轰！”

　　一道惊天的巨响传来，这棵花费了树妖巨大精力凝聚而成的巨树，终于是断成了两截，上半截巨树失去了支撑点，顿时轰然下坠，就恍如一个人被拦腰斩断一般。

　　成功了！

　　就在陆轩惊喜之际，却是看到一团绿色的光芒瞬间从自己的眼前闪过，径直朝地上掉落而去，陆轩眼疾手快，一个闪身上前，将这块巴掌大小的绿色晶石握在了手中。

　　握住绿色晶石的一瞬间，陆轩便是感觉到了一阵澎湃的生命力蕴含与其中，毫无疑问，这绝对是一块价值巨大的珍宝。

　　“莫非这就是传说中的木之精华？”陆轩暗暗猜想，不过没有多琢磨，直接将其塞入了储物戒之中，这可是击杀了树妖之后得到的宝贝，比起之前击杀吸血鬼藤得到的奇石无疑要更加珍贵。

　　陆轩的动作都被满地激起的尘土所遮掩，并没有人看到，所以他也不担心被人知道自己得了好宝贝。

　　而众武者这边已经完全看呆了，连那林泽宇也是满脸的不可置信之色，他们只看到陆轩发出一道强大的剑气，一击便是将树妖拦腰砍断，干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　虽然他们一开始也抱有这个希望，但是当真的成为现实的时候，还是有些难以置信。

　　“那树妖……死了？”有武者喃喃的问道。

　　“应该是死了，陆轩这一击太过强大，直接毙命，我想树妖应该来不及溜走。”有武者不太确定的回答。

　　“区区炼神六重武者，怎么会拥有如此之高的爆发力？换作是我，也起码要三剑才能够将树妖斩断，不过这点时间早已经够他脱身了。”一名炼神巅峰武者惊疑不定地说道，陆轩这一剑给他留下了太过深刻的印象。

　　说话间，众武者已经飞到了最后的战斗地点，现在这棵巨树已经被毁，就算是树妖没死，也对他们造不成什么威胁，更何况树妖十有八九已经陨落。

　　“很好，做得很不错，我都没看出来，你竟然隐藏了这么深的实力。”龙铭拍了拍陆轩的肩膀说道，此刻他眼角的红色已经渐渐褪去，看来实力恢复了一些。

　　说罢，龙铭又是淡淡的看了林泽宇一眼道：“有些人，不要太看得起自己了。”

　　刚刚林泽宇自信满满的认为只有自己一人有干掉树妖的实力，趁机胁迫龙铭出声求他，却没想到陆轩不声不响的杀出，一剑就将树妖给弄死了。


第0572章 暗无天日

　　林泽宇眼神有些怨毒的看了陆轩一眼，这家伙，又一次破坏了自己的好事，这种时候，不应该是自己站出来拯救世界才对吗？怎么会轮得到陆轩？

　　陆轩却是有些无奈，如果不是林泽宇一直不出手，他又何尝想出风头，可惜林泽宇自己太过想当然了点，一直不出手，真以为除了他再没有人能够击杀树妖。

　　经过刚刚的事情，众武者对陆轩均有种刮目相看的感觉，此前陆轩那炼神六重的实力，一直让他们有些轻视，在这么多弟子之中，陆轩这个境界恐怕是最低的一批，除了散修之中的几人之外，再没有人比他低。

　　但刚刚陆轩斩杀树妖的这一剑，无疑彰视了陆轩的实力绝对不止表面上这么简单，至少在场不少人在心中暗忖，换做是自己，绝对没这么简单干掉树妖。

　　“陆轩，这次你立了大功，若不是你，恐怕这树妖还活得好好的，我们也还得再费一番手脚。”龙铭毫不吝啬的夸赞道，虽然他年纪也仅仅只比众人大几岁，但他表现出来的实力却是在众人之中稳称第一。

　　陆轩谦道：“其实是诸位一起努力的结果，我不过是补上了最后差的一点力量。”

　　而且还得到了最后的宝物……当然，这句话陆轩只是在心里说说而已，他可不会傻到让别人知道自己得到了一块木之精华。

　　“好了，既然麻烦已经过去，接下来可以寻找真正的远古大能洞府了，陆轩，如果你愿意的话，你可以跟随我们一起。”龙铭最后一句话是对陆轩说的，显然，陆轩展现出来的实力与想法，都得到了龙铭的认可。

　　听到这话，不少人都有些羡慕，跟着九华盟的人一起，无疑能够更加保证自己的安全，而且看上去龙铭似乎也不像是林泽宇那种喜欢抢夺别人东西的人，当然，价值特别巨大的除外。

　　集合众人之力，总算是将这头强大的树妖给收拾掉，众武者心中也是微松一口气，不过却也有些苦涩，什么好处都没有捞到，就先损伤了这么多人，不过唯一的安慰就是，至少他们自己还安好。

　　这次众人没有再分散，谁知道除了树妖之外，还有没有别的危险，所有人集结在一起前行，陆轩则依旧是沿途做好记号，有备无患，多一份准备自然是好的。

　　走了一段时间之后，前方豁然开朗，他们终于成功走出了这个死亡之森！一处宫殿赫然出现在了众人前方。

　　“到了！”

　　“是远古大能洞府！”

　　一行人纷纷惊喜的叫出声来，经历了森林之中的遭遇之后，哪怕他们是心志坚毅的武者，也不由得有些心怀惴惴，但现在看到远古大能洞府，顿时觉得一切都不需要在意了，真正的宝贝，就在前方！

　　但就在此时，只听得一声大笑传来，一道黑色的身影瞬间朝前方冲去，却是林泽宇抛下众人率先朝远古大能洞府冲了过去。

　　“你们就先给我等着吧！”林泽宇一边大笑，一边出声说道。

　　众人脸色一变，却是见到林泽宇飞快的冲到宫殿之前，挥手甩下一道阵法，一瞬间，宫殿的前方顿时笼罩在了一片黑暗之中，而林泽宇早已经消失不见，想都不用想，他显然已经提前进入了宫殿之中。

　　“该死的！”龙铭满脸怒容。

　　这次不但龙铭怒了，连所有九华盟的武者都怒了，林泽宇这一手太过分了，简直将他们都坑了，此前林泽宇出手对付其余几个四品宗门他们还可以接受，但现在林泽宇竟然连自己人都算计，简直难以忍受！

　　“林师弟这是想干嘛，他想一个人独吞宝藏吗！”

　　“回去之后我一定要举报，大家都是费劲千辛万苦才来到这里的，刚刚击杀树妖他没出一点力，现在看到好处，反而是将我们所有人都拦在这里！”

　　“举报又有什么用？人家有个好哥哥。”有人不忿出声，并不是真的帮林泽宇说话，而是感到十分的憋屈，如果不是有所依仗，林泽宇又怎敢这么过分？

　　“先别吵了。”龙铭脸色冷漠，一挥手说道：“先将他这暗无天日阵法给破了，这阵法算不得什么高端阵法，只需要花点时间就能够破掉。”

　　“可这点时间，恐怕已经足够他将所有的好东西全部卷走。”有人低声道。

　　这正是林泽宇的盘算，他知道自己一个人不可能挡下这么多人，但若是利用阵法拖延众人一点时间，他还是做得到的，而他所需要的也只是这点时间而已。

　　“谁擅长阵法，出来破阵，谁能尽快将阵法破掉，我待会儿让他先挑一件物品。”龙铭没有理会其他，而是沉声说道，事已至此，只有尽快破阵才是最重要的。

　　听到龙铭的话，不少人都露出一丝贪念，有龙铭存在，他们想要夺得什么好东西实在太难，但现在龙铭既然亲自发话，想来不会食言，只要能够抢先破掉阵法，那就能够首先挑选一件宝物。

　　“我会！”

　　“我也会！”

　　“还有我！”

　　一时间众人之中接连站出来好些人，有九华盟的人，也有四品宗门的，还有两个散修，其余人只恨自己不懂阵法，否则的话也站出来了。

　　龙铭摆摆手道：“你们一起研究，谁先破阵，谁就挑宝物，我龙铭说到做到！”

　　一行人顿时都急急的冲上前，开始研究林泽宇丢下的这个暗无天日阵法，好像慢一步就会失去机会一般。

　　陆轩注意到刑长老那两名弟子此刻也冲了上去，显然他们也想搏一搏这个机会，想了想，陆轩对龙铭说道：“龙师兄，我也会一点阵法，我也去试试吧。”

　　“你还懂阵法？”龙铭显得有些诧异，不过也没有深究，点点头道：“去吧，尽快破阵，绝对不能让那林泽宇拿到太多好东西。”

　　陆轩跟赵冰儿交代一声，随即便是走上前，他倒是不在意龙铭所说的那个挑选宝物的名额，只是他也实在是看不惯那林泽宇，更何况自己也被拦在了外面。

　　走到这道暗无天日阵法之前，陆轩开始查看起了脑海之中关于这个阵法的记载，上古灵符之术，包括了一至十星的所有灵阵图，如果让陆轩凭实力来破，那是绝对行不通的，毕竟他对阵法的研究连半吊子也称不上，换做是陈小涵在此或许有点机会。

　　但若是有灵阵图在手，想要破掉一个阵法还是相当轻松的，刚刚看林泽宇的动作，显然是借助阵盘布下的，并非是亲手布下，而且想来林泽宇也没空在其中亲自主持阵法，一个利用阵盘布置，而且无人主持的阵法，相比起有人主持的，破阵难度无疑是下降了一半。

　　不多时，陆轩便是找到了上古灵符之术中关于暗无天日阵法的记载，暗无天日，顾名思义，便是能够让一块地方陷入绝对的黑暗之中，哪怕是你利用火把，日光石，都不会带来任何的光亮，而且其中还夹杂了各种幻阵，人在里面走的时候，会不断的迷失，就算你一直走，都只会在方圆不到一丈的范围内踏步，总的来说，暗无天日就是一个大的幻阵。

　　至于破阵的方法，与所有破阵的方法没什么两样，那就是找到阵法的阵眼或者阵旗，将其摧毁就行。

　　仔细的研究了一下暗无天日的布阵方法，陆轩随即便是已经心中有数，如果是人为布下，或许会故意改变阵眼阵旗的方位，但阵盘是极为死板的，根本不会改变。

　　暗无天日阵法乃是七星灵阵，在场众人恐怕没有谁有这么高的阵法修为，短时间内不可能破掉，陆轩稍微的等待了一下，让自己不显得那么引人注目，之后才出声说道：“我找到破阵的方法了。”

　　此言一出，顿时吸引了所有人的关注，连破阵的一众灵符师也看了过来，不过他们的眼神之中明显充满了怀疑与不置信，他们一番研究之后什么东西都没有推算出来，陆轩竟然这么快就找到了破阵的方法？

　　龙铭也感到有些诧异，这陆轩难道天赋这么好？武道实力非凡，现在连灵阵也这么有研究？

　　不过他没有多纠结这些，只是点头说道：“既然如此，那就先破阵，我所说的话绝对不会食言。”

　　“这阵法乃是七星灵阵，你真能破阵？可别耽误大家时间。”一名九华盟弟子不忿地说道，他乃是六星灵符师，最有希望破得了此阵的，本以为胜券在握，没想到半路杀出一个陆轩。

　　“这位师兄看好便是。”陆轩也不动怒，微微一笑说道，事实会说话的。

　　等到众人退开，陆轩闭上眼睛计算了一下方位，突然伸手一指，一道元力射出，猛然间击在了暗无天日的阵法之中，随即前方的黑暗便是一阵涌动。

　　赵冰儿与杜小猫不由得对视一眼，脸现喜意，看起来有戏！

　　随即陆轩又是接连射出三道元力，前方的黑暗一阵滚动，随后便是急速的消散！刚刚看到的宫殿已经再度出现在了众人的眼前，阵法，已破！


第0573章 可交之人

　　当黑暗消散之后，众人便是见到一个光溜溜的阵盘躺在最中心，而八根阵旗分别插在八个不同的位置，不过此刻已经有四根阵旗被陆轩的元力所击飞，正是因为一半的阵旗被挪动，阵法才自动告破。

　　陆轩走过去，将八根阵旗收好，重新插入了阵盘之中，这个阵盘他自然是毫不客气的收下，这是他的战利品，说不定什么时候还能派上用场。

　　龙铭自然也不会计较这些，相反，看到阵法这么快被破解，脸上浮现大喜之色，这么点时间，林泽宇想来还没有来得及清扫这个远古大能洞府。

　　“走！”按捺住激动的心情，龙铭大声说道，随即一马当先冲在最前面，其余众人紧随其后。

　　这座宫殿看上去有些古旧，颇有些像天剑大陆以前的风格，这也是正常的，毕竟这是远古大能洞府。

　　此刻洞府的大门早已经被打破，应该是林泽宇情急之下轰破的，众人没有丝毫阻碍的长驱直入，走进大门，看到的便是一处巨大的广场，有点类似于演武场，但此刻这演武场同样是一片狼藉，地面早已经破碎，一些石柱歪七倒八的躺在地上。

　　“这……”众人面面相觑，为何宫殿会被破坏成这种模样？

　　“先找宝物！”有人提醒出声，现在谁还顾得上探究缘由，既然来到了这里，将好东西纳入储物戒之中才是王道，手快有，手慢无。

　　“我们也找！”陆轩冲赵冰儿和杜小猫说道，随即三人便是径直朝前方赶去，那里看起来是有着不少的房间，说不定藏宝室之类的房间就在那。

　　杨威利微微一犹豫，没有选择跟陆轩他们一起，虽然他们一直是同盟，关系也不错，但这种时刻，或许还是各找各的比较好，谁能够得到宝物，就看机缘了。

　　不只是陆轩他们，便是九华盟的一众武者此时也是两眼发光，纷纷闯入一个个地方，哪里还像一群武者，简直就是一个个入室抢劫的盗贼，如果让那位远古大能知道自己留下的地方被人这么“光顾”，不知道作何想法。

　　虽然之前龙铭承诺让陆轩先挑选一件宝物，但目前如此局势，却不是龙铭能够控制的，好在陆轩一开始也没有寄希望于如此，如果得到宝物还要靠人给的话，那还来闯什么秘境？

　　跑在路上，赵冰儿突然一拉陆轩，指着一旁的地上说道：“卷轴！”

　　陆轩转头看去，果然，一副保存还算完好的卷轴静静的躺在地上，也不知道怎么会遗漏在此，但陆轩却管不得其它，伸手动用元力一吸，顿时将其吸到了自己手中，而另一名皇极教的弟子也看到了这一副卷轴，正想拾取，却是被陆轩抢先一步，不由得一眼看了过来，陆轩毫不示弱的看了过去。

　　那弟子看了陆轩一眼之后，顿时无奈退去，他知道自己的实力绝对不会是陆轩的对手，更何况陆轩身旁还跟了一个归元境的赵冰儿，除了九华盟的弟子，恐怕没有谁有实力从陆轩的手中抢夺宝物。

　　“继续走，希望宝库还没有被林泽宇搜刮一空。”陆轩马不停蹄往前往赶，一边说道，同时分出一丝心神查探这个卷轴。

　　“是什么？”杜小猫忍不住出声问道，进来就捡到一件宝物，让她心中怦怦直跳，远古大能洞府，果然处处都是宝贝。

　　“有一丝附魔材料的气息，应该是附魔卷轴。”陆轩低声说道。

　　“能给地阶宝器附魔的附魔卷轴？”杜小猫更加欣喜。

　　陆轩微微一笑：“想来这里面不会出现普通的附魔卷轴，之前九华盟的人在森林之中都能够拾到类似的附魔卷轴，现在我们在这真正的宫殿之中，应该差不了。”

　　说话间，一间大门敞开的房间已经出现在了三人面前，陆轩毫不犹豫的闯了进去，赵冰儿与杜小猫紧随其后。

　　“好浓厚的丹药气息！”赵冰儿惊叹出声。

　　只见这间房中摆着许多架子，类似的地方陆轩在玄冰阁也看到过，那就是玄冰阁的丹塔，那里也正是比这还多的盛放丹药的架子。

　　不过现在这架子之上空空如也，而地上则是散落了一地的各种器皿，几人一看就知道这是专门用来盛放丹药的，不过现在打的打开，碎的碎裂。

　　房间之中也并非只有陆轩三人，冷清秋与云奇两人早已经在此。

　　看到陆轩几人的目光看过来，冷清秋淡淡说道：“别看我，我进来的时候就是如此了。”

　　陆轩倒是没有怀疑冷清秋，甚至都没有怀疑林泽宇，只要是个正常人，绝对不可能将这么多盛放丹药的器皿全都打碎，就算是取走了丹药，没有合适的器皿存放，那也很快就会失效。

　　就在这时，龙铭等几个九华盟的弟子也是闯了进来，看到满地残害，龙铭不由得皱眉问道：“什么情况，怎么这么浓的丹药气息？”

　　“这房间之中的浓厚丹药气息，应该就是丹药自己挥发出来的，恐怕在我们进来之前，就因为某种原因，使得这些丹药全都从柜子上坠落，然后纷纷打开，挥发了。”陆轩说出自己的猜测。

　　龙铭脸上的怒容一闪而过，沉声道：“是林泽宇干的？”

　　“应该不是，这种损人不利己的事情，傻子都不会干，如果我是林泽宇，直接将这些柜子都会收到储物戒之中去。”云奇此刻也冷静出声。

　　看着这一地的残骸，众人不由得遗憾无比，这么多丹药，该有多大的价值啊，能够出现在这里的，恐怕都不是一般的丹药，现在却全都毁于一旦，若是让他们知道是谁干的，真是杀人的心都有了。

　　此时杜小猫悄悄戳了戳陆轩的腰间传音道：“陆轩，你左上方一丈距离处，似乎有一个木盒没有坏，里面说不定有丹药。”

　　杜小猫也是聪明，她知道她在这些人面前都没有什么说话的资本，自己去拿的话，说不定会引发不好的事情，但若是陆轩出手，就不同了。

　　陆轩闻言看去，果然，一个紫色檀木小盒静静的躺在地上，丝毫没有损坏的痕迹，如果这是在普通的地方，众人恐怕早已经发现，但现在房间之中充满了丹药的气息，不是仔细寻找的话，极难发现这个小盒子的存在，也亏得是杜小猫一进来之后就在地上扫视，这才看到。

　　陆轩微微一犹豫，便是明目张胆的走上前，将这个紫檀木盒捡了起来。

　　陆轩的动作瞬间吸引了房间众人的注意，随即注意力便是转移到了他手中的紫檀木盒之上，冷清秋，云奇等人眼中顿时闪过一丝火热之色，没想到这房间之中竟然还有幸存的东西！他们此前下意识的以为所有东西都损坏了，根本没有考虑过地上的这些残骸。

　　龙铭和一众九华盟之人也看了过来，龙铭的眼中出现一丝惊讶之色，说道：“竟然还有保存完好的丹药？”

　　杜小猫与赵冰儿心中均是一紧，有些担心龙铭出手抢夺，尤其是杜小猫，她本意是想让陆轩悄悄的去捡，没想到陆轩竟然胆子这么大，在这么多炼神巅峰武者的面前拾取宝贝。

　　陆轩倒是不慌不忙，微微一笑道：“看来我运气比较好。”

　　龙铭哈哈一笑道：“这便是机缘，这下好了，之前我答应你让你先挑选一件宝物，现在算是兑现我的承诺了，如果有人敢抢夺，那就是跟我龙铭过不去。”

　　说完话，龙铭似有意似无意的看了一眼冷清秋与云奇。

　　听到这话，赵冰儿与杜小猫均是心中一定，龙铭此人果然是守诺之人。

　　陆轩也是松了口气，他刚刚是试探一下龙铭，如果龙铭出言索要，那给他也没什么大不了，现在看来，龙铭的确是可交之人，此人心性还是比较正的，至少不会像林泽宇那样。

　　“都找一找，看看能不能有所收获，这么多珍贵丹药，真是可惜了。”龙铭有些遗憾的看了地面一眼说道。

　　有了陆轩的经历在前面，几人都开始满地寻宝，连龙铭自己也不例外，还真别说，竟然真的让他们找到了一些幸免于难的丹药。

　　天雷府的一名弟子拾到了一颗难以挥发的丹药，其中至少还保存了百分之七十的药性，万剑飞运气也不错，拾到了一个材质坚固的玉瓶，连玉瓶都未碎，想必其中的丹药自然也保存完好。

　　九华盟两名弟子也有所斩获，倒是龙铭，冷清秋和云奇几个领头之人没什么收获，陆轩三人也没有什么发现，一番清洗之后，众人撤离这里，开始寻找下一处地方，知道龙铭这人还是有原则之后，几人也没有抗拒继续与龙铭同行。

　　而陆轩在这其中也已经打开了紫檀木盒看了一眼其中丹药，赵冰儿认出乃是一颗乾元还玉丸，用以辅助修炼之用，品阶高达地阶二品，就算在玄冰阁之中也是难得一见的珍贵丹药，即便是归元境也用得上。

　　一番商量之后，陆轩将其留给了赵冰儿，他和杜小猫都是炼神境，用这种丹药太过浪费，而给赵冰儿，冲击归元境中期的时候服用一颗，恐怕会有奇效。

　　不过陆轩也给了杜小猫二十块极品元石作为补偿，毕竟这是她发现的，杜小猫自然是推辞不要，但陆轩硬塞给了她，秘境探险之中，哪怕是亲兄弟都要明算账，毕竟人为财死，陆轩坚持大家平分的想法。


第0574章 外殿与内殿

　　这条走廊看上去颇长，四周布满了各种房间，不少武者行色匆匆的一个个查探过去，毕竟僧多粥少，谁能够抢先，说不定就能够得到好东西。

　　不过很多房间都是空房间，即便是其中有物品的，现在也都已经残破不堪，与之前陆轩几人找到的丹药室一般无二，或许运气好的武者能够捡到一些幸存下来的物品。

　　“怎么会这样子？竟然都坏了！”一道充满怨气的声音从一个房间之中传了出来，陆轩听出来了，说话的是向涛。

　　当下陆轩飞快的带着几人赶过去，来到向涛所在的房间之内，陆轩看到这里已经有不少人了，而房间的地面上，满地都是碎裂的玉简与纸张，纸张因为暴露在空中太多时间的远古，早已经泛黄甚至是腐烂，偶尔有些纸上能看到模糊的字样，现在向涛手中便是拿着一本残破不堪的书籍。

　　若相依也在这里，看到陆轩几人过来，朝陆轩点点头打了声招呼：“陆师弟你们也来了啊。”

　　现在若相依脸上的招牌式笑容同样不见了，而是秀眉微微颦起，让人情不自禁兴起一阵爱怜的心思，显然，她也因为这里的这般模样没有了好心情。

　　“这里是怎么回事？”陆轩向若相依打探着消息。

　　若相依没有隐瞒，直言道：“这里应该是宫殿之中的典藏阁，安放着众多的功法武技，但不知道因为什么原因，所有的玉简都爆裂了，而这些本来应该有阵法保存的典籍，也全都暴露在了空气之中，这么多年过去，早已经看不清了原来的字迹。”

　　说到这，若相依难得的露出一丝苦笑之色：“这次我们恐怕是白跑一趟，或许能够收获一些残余的宝物，不过跟这些损耗的东西相比，实在是不值一提。”

　　不只是若相依这么想，绝大多数武者都这么想，如果这些东西都是保存完好的，那他们的收获绝对丰厚得难以预计，甚至一众四品宗门都能够得到质一般的飞跃。

　　杜小猫指了指一旁愤慨的向涛，朝若相依问道：“他这是怎么回事？”

　　若相依看了向涛一眼答道：“向师兄好像是发现了一本皇极教的核心功法典籍，不过，已经完全看不清了。”

　　闻言，杜小猫不由得暗笑，颇有种幸灾乐祸的感觉，这种感觉，就好像是她看到一本完整版的玄冰心经，却发现上面一个字都没有一般，当然，她并不知道，完整版的玄冰心经，陆轩这里便是有现成的。

　　向涛也意识到自己有些失态，恨恨的将那套残本摔向地上说道：“肯定是林泽宇干的，他把自己需要的东西拿走了，就把剩下的全毁了，他不要，也不让我们得到。”

　　陆轩几人没有怀疑林泽宇，不代表别人不怀疑，甚至还有着绝大多数武者都怀疑林泽宇，由不得他们不怀疑，林泽宇是第一个进来的，然后他们进来之后，就只看到了满地残骸，在加上林泽宇那偏激的性格，似乎只有林泽宇有时间和动机做这种事情。

　　陆轩三人开始搜寻地面的玉简残片，想看看能不能找到幸存的玉简，恐怕任何一道玉简之中都记载着强大的功法武技，或者是某种秘法。

　　若相依见状摇摇头道：“不用找了，没有完好的玉简，全都已经崩碎，如果你们真想找，到不如找找那些纸质的典籍，说不定能够有一两套残本。”

　　见她这么说，陆轩也放弃了想法，这里这么多人，真有幸存的，恐怕也早被人找到，当下他微微一叹道：“我们从一个丹药室之中过来的，那里面的丹药也全都毁于一旦，满屋子都是丹药的香味，现在想想，真是无比遗憾。”

　　“或许我们应该找林泽宇问问，他毕竟是第一个进来的。”若相依沉吟了一下说道，听她的言语之中，也对林泽宇有些怀疑。

　　这宫殿虽大，但进来的武者也是十分之多，不多时，众人便是将整个宫殿洗劫一空，或者说搜寻一番更合适，因为实在没有多少东西能够让他们洗劫的。

　　一番交流之后，陆轩便是从其余武者的口中得到了消息，整个宫殿之中，绝大部分有价值的东西都被摧毁了，所有幸存的东西加起来，只怕还不够他们平分。

　　一时间，所有人自发的集结了起来，开始朝宫殿的最后端走去，因为他们在这里都没有发现林泽宇的身影，他最有可能在的地方，就是宫殿后方。

　　当他们来到宫殿最后方之时，一个幽深的甬道便是出现在了他们前方，而甬道之前，站着一个熟悉的身影，正是林泽宇！

　　“都来了？速度还不错，这么快就破掉了我的阵法。”林泽宇头也不回的嘲讽一笑道。

　　“这里究竟是怎么回事？”龙铭沉声开口，这里他最有资格质问林泽宇。

　　林泽宇转过身来，看着龙铭摊摊手道：“你问我，我问谁去？不管你们信不信，反正我进来的时候，这里就是这样子了，我想只要不是脑子蠢到家，也不可能将这么多宝物就此毁去。”

　　“应该不是他，许多地方都能够看得出痕迹，这里早已经被毁灭，不是刚刚发生的事。”冷清秋主动出声替林泽宇说话。

　　被冷清秋这么一说，不少武者也冷静了下来，虽然这里毁灭很严重，但的确不像是刚刚才做的。

　　“林师弟，你有什么发现吗？”一名九华盟武者出声问道，虽然之前他们被林泽宇拦在外面之时一个个义愤填膺，信誓旦旦的要给林泽宇教训，但真正面对林泽宇的时候，还是不敢有什么逾越，这就是现实。

　　虽然之前坑了众人一把，但林泽宇也是丝毫不虚，站在众人面前侃侃而谈，指着前方的甬道说道：“我们所在的地方，应该只是一个外殿，这里面才是内殿，而这个甬道，便是连接两个殿之间的通道。”

　　听到还有内殿，不少人的眼睛顿时一亮，单单是外殿之中，就有这么多好东西，虽然都被毁了，那内殿之中又会有多少宝物？不过一想起内殿之中也极有可能被毁了，他们心中的火焰不由得熄灭了一丝。

　　“既然里面是内殿，那你怎么没进去？总不可能是在等我们。”龙铭没有急着做什么，而是继续问道。

　　林泽宇哈哈一声大笑道：“当然不会是等你们，我巴不得你们都进不来才好，至于这内殿，也不是你们想进就能进的。”

　　“甬道之中有四个阵法，其中一个阵法是离开此地的传送阵，另外两个，是通过甬道的考核阵法，你们想知道，自己去看便是。”

　　“小心有诈。”杨威利低声提醒道，他现在也重新跟陆轩几人会合，在外殿之中，杨威利也并没有太好的收获。

　　“应该不至于，林泽宇总不敢当着这么多人的面对我们下手，否则龙铭等人也不会保他了。”陆轩沉吟一下说道：“我先去看看。”

　　话音一落，赵冰儿便是拦住了他，说道：“还是我先去看看。”

　　陆轩看着她笑了笑道：“那一起吧，想对我们两人下手，没那么容易。”

　　“我去看看，你们在这里等着。”龙铭也发挥了领头之人的作用，朝九华盟众弟子吩咐一声，随即便是大步向前走，他自忖这里面能够威胁到自己的存在不多。

　　除了冷清秋之外，一众领头弟子都选择了去这甬道之中看看，冷清秋生性警惕，既然有人在前面探路，他也乐得坐享其成，不会亲自冒险。

　　踏进甬道之中，一道泛着微光的传送阵法便是出现在了几人眼前，而在传送阵一旁的墙壁之上书有六个大字，“入此阵，可离去”。

　　从字迹上来看，明显存在有许多念头了，并不是林泽宇自己弄的，陆轩与赵冰儿对视一眼，都明白了彼此的意思，看来林泽宇的确没有说谎。

　　“看来这外殿之中的物品，是远古大能留给后人的东西，如果没资格进入内殿，那么就能够选择就此离去。”龙铭看着那六个字说道：“可惜外殿之中的东西都毁于一旦，倒是浪费了这位远古大能的一番心血。”

　　“先去看看那三个考核阵法，看看要如何才能够进入这内殿。”陆轩指了指前方说道。

　　几人再度前行，发现这甬道之中没有危险之后，他们也放松了一些，完全是抱着一丝好奇的心态。

　　很快，一连三个阵法便是一连串的摆在了几人的身前，在三个阵法旁边的墙壁之上，均是书有一行大字。

　　第一个阵法：“入此阵，封禁元力，以肉身力战傀儡，胜者可入内殿！”

　　第二个阵法：“入此阵，封禁元力，以武技破武技，成功者可入内殿！”

　　第三个阵法：“入此阵，以符道破阵法，成功者可入内殿！”

　　三种不同的考核，通过任何一种，便是有机会踏入内殿，与境界无关，与实力无关，只与自身的领悟有关！


第0575章 另一个“陆轩”

　　看到三道阵法旁边的字样，在场几人均是精神一振！

　　这种考核象征着什么，几乎已经不言而喻了，这是对天赋的直接考核，毫无疑问就是这位远古大能在寻找传人！

　　各大宗门的猜测果然不错，这个远古大能洞府果然是一个传承洞府，而进入内殿，说不定就有机会能够直接得到远古大能的传承！

　　这可是一位远古大能的传承啊，恐怕整个天剑大陆上，没有人不会心动，单单是一道经历了无数年的阵法，都能够击杀太虚境的存在，这位远古大能的实力可想而知，如果谁能够得到他的传承，日后必然会是天剑大陆之上的顶尖高手，哪怕是开宗立派，那也是不在话下。

　　陆轩几乎能够听到身旁几人传来的沉重呼吸之声，他知道，所有人都心动了，便是他也不例外，大家经历了这么多危险来到这里，不就是为了这一刻吗？

　　“先去通知众人，不忙着进入内殿，既然林泽宇没有选择率先进去，必然有原因。”龙铭沉声说道。

　　陆轩几人均是点头，按捺住心中的激动，缓缓的退了出去。

　　回到甬道之前，众人带着一丝期许的目光看了过来，现在想知道龙铭和陆轩等人在里面究竟看到了些什么。

　　“林泽宇说的没错，里面的确是通往内殿的考核阵法。”龙铭的话一出口，顿时就吸引了所有人的关注，与刚刚陆轩等人看到阵法的一幕相差无几。

　　随即龙铭又是说道：“而且考核阵法与实力无关，只考验武者天赋，大家都有机会进入内殿，若是无望进入其中之人，也可以选择就此离去。”

　　“陆轩，真是进入内殿的考核阵法？”杨威利眼神期许的向陆轩求证，他在玄冰阁之中的地位很尴尬，身为苏传安门下弟子，实力却被冷清秋与赵冰儿完全压制，仅仅能够跟万剑飞相提并论，但若是能够在这洞府有所收获，情况说不定就不一样了。

　　陆轩明白杨威利的心情，轻轻点头道：“不错，我们都有机会进入大殿。”

　　“事不宜迟，那我们这就走吧。”杨威利激动出声。

　　不只是他，所有的武者都已经按捺不住了，纷纷开始朝甬道走去，想要亲自看看那阵法，一时间，清冷的甬道之中便是热闹起来。

　　看到那三个阵法，以及三个阵法之旁的字眼，众人开始判断自己应该走进哪个阵法，毫无疑问，绝大多数武者都会选择武技阵法，毕竟这才是天剑大陆的主流，但也有一部分武者，或者说灵符师，会选择破阵，最冷清的无疑就是炼体阵法，在天剑大陆上，走炼体一脉的武者是极少的，毕竟顶尖的炼体功法都已经失传，就算是炼体，也无法走到巅峰，除非是那些武道符道都没有丝毫天赋之人，才会选择炼体。

　　陆轩却是有些疑惑的看着这三个阵法，这三个阵法所考核的，无疑就是三个流派，炼体一脉，炼神一脉，以及符道一脉，或者说炼魂一脉。

　　但偏偏太乙归元诀同时拥有这三个流派的功法，而且之前他也验证了，这位远古大能所修炼的极有可能就是太乙归元诀，这其中必然有某种联系，也许这位远古大能同样是三脉兼修？想为自己找三个传人？

　　众多的疑问在陆轩的脑海里面浮现，一时之间，他也想不出什么头绪，当下干脆也不再想，走一步看一步好了。

　　杨威利此刻已经做好了决定，转头对陆轩说道：“陆师弟，我就先走一步了，看看我有没有进入这内殿的资格。”

　　陆轩微微一笑：“杨师兄请。”

　　杨威利点点头，率先第一个迈入了阵法，其余人看到杨威利已经先一步行动，也有些按捺不住了，纷纷开始踏入其中，都想做第一个吃螃蟹的人。

　　“我们也进去吧。”赵冰儿看到不少人都踏入阵法，朝陆轩说道。

　　“好，小心为上。”陆轩握着赵冰儿的手，两人一起携手踏入了破武技的阵法，虽然陆轩三脉兼修，但无疑最擅长的还是武道。

　　陆轩一进入到阵法之中，四周的情形瞬间转变，似乎是处在了一片虚空之中，一道沉稳而不失威严的声音在耳旁响起。

　　“考核的机会只有一次，你选择的是破除武技，一旦失败，将失去进入内殿的机会，考虑清楚。”

　　陆轩闻言心中微微一凛，难怪林泽宇没有选择急着进去，原来考核的机会只有一次，在谁也不知道考核是什么情况之前，恐怕都不敢冒险。

　　不过陆轩却不需要有太多顾虑，别的考核他不敢保证，但是破武技的话，他还是有几分心得的，这得感谢玄冰秘境之中冰凤的考核，让他见识到了百家强大的剑法，而且一一破除，想来这里的考核也不会太过困难，毕竟一开始就将实力限制在了归元境之下。

　　“我选择考核。”陆轩直接答道。

　　那道声音没有在出现，但陆轩四周却是陡然间亮了起来，一道熟悉的人影在陆轩的前方出现，看模样赫然就是陆轩本人。

　　不过面前的“陆轩”此刻却是面无表情，只是手中拿着一把跟蒙尘剑外表一模一样的剑，看来要破解的也是剑法，这让陆轩更添了几分信心。

　　就在此时，对面的“陆轩”出手了，起手便是陆轩十分熟悉的一个招式，化龙七剑之龙潜于渊！

　　看到这一招，陆轩不由得愕然了，这是怎么回事，模拟出来的是自己的模样，这他可以理解，模拟出自己的武器，这也可以理解，事实上不少幻阵都能够模仿出对方的外观，但这个假陆轩竟然还会使用化龙七剑，这陆轩就有些迷茫了，自己的武技也能被剽窃？而且看起来这化龙七剑也没有丝毫的不对，几乎比自己施展的还要完美。

　　不过疑惑归疑惑，却丝毫不影响陆轩的动作，破剑招对陆轩来说本就不难，更何况是破自己的拿手武技。

　　龙潜于渊最重要的便是出手的那一瞬间，那一瞬间是这一招最脆弱的时候，只要过了一刻，接下来就是最猛烈的爆发，陆轩手中长剑轻轻一挥，便是摆出了惊云一剑的起手式，在这阵法之中，所有的元力都被压制了，所有这完全是技巧的比拼，也是对剑术理解的比拼。

　　对面的“陆轩”果然是顺理成章的出招，就在他长剑即将刺出的一瞬间，陆轩猛然发力，陡然间一个前冲，惊云一剑瞬间击在了对面“陆轩”的长剑之上，这一招龙潜于渊顿时腹死胎中。

　　但对面的幻影也是十分熟练，眼见龙潜于渊被破，长剑一转，瞬间变成一招神龙摆尾，狠狠一剑直接扫过来，陆轩早对他的反应有所预料，蒙尘剑横于胸前，一招见龙在田出手，完全封住了对面的攻击，随后长剑划出一个圆弧，一招时乘六龙脱手而出，竟是由防守转为了进攻。

　　恐怕也就只有陆轩敢在破对面武技的时候如此做了，因为他对化龙七剑实在是太烂熟于心了，几乎是闭着眼睛，他都能够轻松通过这个阵法，只是那个疑惑始终浮在他的心中，为什么这家伙也会使用化龙七剑？

　　一开始陆轩以为这个阵法可以窥探自己的记忆，但又觉得有些不可思议，更何况就算知道化龙七剑的用法，也未必能够用得出来，而且除此之外，并不是没有其余可能，那就是那位远古大能同样本身就会化龙七剑这一招。

　　既然远古大能极有可能会太乙归元诀，那会化龙七剑，似乎也不是什么不能接受的事情。


第0576章 天域绝地

　　陆轩手中蒙尘剑如行云流水般挥动，一招接一招出手，对面“陆轩”所使出来的化龙七剑根本无法对他造成丝毫影响。

　　不多时，一套化龙七剑便是已经使完，尽皆被陆轩所破解，而眼前幻化出来的“陆轩”刹那间化作泡影，消失不见，显然，陆轩已经成功的通过了考核。

　　如此轻松的就得到了进入内殿的资格，让陆轩有种太过顺利的感觉，而此刻四周再度恢复之前的虚空场景，那道声音又一次出现。

　　“你已经通过剑术考核，获得了进入内殿的资格，现在可以选择直接进入内殿，也可以继续接受其余两种考核，考核失败，不会影响进入内殿资格。”

　　闻言，陆轩微微一怔，这是什么意思，都已经通过了，为何还可以选择接受其余的考核，莫非，这其中还有什么好处不成？

　　不过陆轩也没有多想，接受考核反正也不会影响进入内殿的资格，试试也好，正好看看这符道考核和炼体考核难度如何。

　　“我接受阵法考核。”陆轩选择了符道。

　　声音再度消失，而四周的场景也同时开始变幻，陆轩发现自己处在了一处世外桃源般的地方，前方是一个小型花园，而花园的后方，则是一间小屋，看起来倒是跟刑长老所在的地方有些像，想必这花园和小屋四周布下了不少阵法。

　　“破掉所有阵法，进入花园之中的小屋，可以获得一件宝物。”沉稳的声音传来，告诉陆轩要如何通过。

　　听到宝物两个字，陆轩顿时眼前一亮，莫非这就是连过两关的福利？刚刚通过武技考核的时候，可丝毫没有提宝物的事情。

　　虽然外殿之中的宝物大多都被摧毁了，但这里应该是这位远古大能用阵法保护起来了的，宝物必然不会被损毁，而且拿来当奖励的，想来不会差，一时间陆轩的心头便是火热了起来。

　　定了定神，陆轩开始往前走，但看着那处花园就在前方，却无论陆轩怎么走，始终都无法拉进距离，仿佛一直在原地踏步一般。

　　陆轩顿时停下脚步，脸上露出一丝笑容，自语道：“这么快就碰上阵法了？想来这应该就是故步自封之阵了。”

　　强大的灵阵师，根本不需要踏入阵法之中，一眼就能够看得出哪里有阵法，不过陆轩如今自然没有这等实力，唯有身入阵法之中才能察觉。

　　不过这故步自封之阵，也不是什么高级阵法，算得上是基础阵法之中的一种，仅仅只是一个五星灵阵，陆轩对其有些涉猎，当下也不用急着查看上古灵符之术，自己便是潜心下来研究破阵之法。

　　约是半刻钟的样子，陆轩便是找到了阵法的关键点，这阵眼赫然就在他脚下，只见陆轩拿出蒙尘剑往地上用力一戳，仿佛一道水泡破裂的声音轻轻响起，这道故步自封阵法便是被破掉。

　　随即陆轩继续前进，这一次果然再没有了丝毫阻挡，直接朝花园走去，这里似乎是真实存在的地方一般，走入花园之中，一阵阵芬芳香气便是传入陆轩口鼻之中，让人有种神清气爽之感，当然，也不排除，这些香气只是利用幻阵形成的，强大的幻阵，几乎让人无法分辨到底是幻境还是现实，一道幻阵，甚至可以困住人无数年。

　　不过让陆轩诧异的是，接下来竟是没有丝毫阻挡，他一路顺利的穿过花园，径直走入了小屋之中，小屋里陈设十分简单，就好像是一名隐士的隐居之地，一床，一桌案，一蒲团，再无其它。

　　“宝物呢？”陆轩环绕了小屋一圈之后，纳闷的出声，这里根本没地方藏东西，但根本没有找到那道声音所说的宝物。

　　陆轩不死心的将这里找了个底朝天，依旧没有任何收获，而那道声音也根本没有提示他通关，陆轩不由得静下心来沉思，阵法考核不应该如此简单，仅仅破了一道五星的故步自封阵法就能够通关，想来肯定有什么自己没有注意到的，不过他分明感觉这屋子里并没有任何阵法的痕迹。

　　回想着自己刚刚一路走来，陆轩瞬间恍然，原来自己不知不觉之中，已经着了道！

　　自己现在所在的小屋，根本就不是之前看到的小屋，而是幻境！恐怕自己现在的真身，还停留在花园之中，而那花草的香味，便是触发阵法的媒介。

　　这位远古大能果然是阵法大师，布阵之奇妙，一般人根本想象不到，能让人不知不觉之中中招，布阵不仅仅是一件技术活，还是一件考验智慧的事情，如何能够让敌人在毫无防备的情况下进入阵法，这是每个阵法师都必须要考虑的。

　　既然知道了阵法的来由，那破阵就不是那么难了，联想到花香，陆轩很快就想到了一个阵法，六星灵阵，乱花迷人之阵！

　　想要破掉此阵，其实比破故步自封之阵还要容易，当下陆轩直接盘膝而坐，先是封闭外息，转为内息，阻挡花香的传入，随后便是眼观鼻，鼻观心，让自己彻底的静下心来。

　　当他感觉自己心态完全平和的时候，再度睁眼，之前小屋的一切早已经不见，出现在眼前的，是一片艳丽的花朵，陆轩长出一口气，果然，自己一直站在这原地没有动，难怪小屋之中也没有宝物，因为那根本就是幻象。

　　为了避免再度陷入幻境，陆轩不敢开放外息，保持着内息，怀着一丝警惕继续朝小屋走去，他现在是不敢有丝毫松懈，这位远古大能的布阵手法实在是别出心裁，一不小心就会中招。

　　这一次，陆轩终于是成功的走到了这栋小屋之前，但他再一次的停住了脚步，因为小屋完全的笼罩在了一处阵法之中，不将此阵破掉，陆轩休想迈入其中，若是此前是暗处的阵法，现在便是明摆着的阵法了。

　　陆轩尝试的迈入阵法之中一步，一阵寒彻及骨的煞气瞬间凶猛的涌了过来，陆轩连忙退后一步，及时撤出阵法，他毫不怀疑，自己若是在其中呆上几息时间，势必连动都无法动弹。

　　这是另一个六星灵阵，七煞神阵，乃是六星阵法之中，攻击性最强的一道阵法，一般会用来保护某种事物，如果不将此阵破掉，除非依靠自身强大的实力强行扛过煞气的侵袭，否则根本不能通过其中。

　　对于这道阵法，陆轩自身的知识就有些不够了，不得不查看上古灵符之术之中的记载，虽然说，这算得上是作弊，但为了宝物，作弊也就作弊了，更何况，作弊不也是机缘的一种？寻常人便是想作弊都没可能。

　　“七煞神阵，采用七种煞气炼制而成，以六种煞气为辅，一种煞气为主，形成攻击力极强的杀阵，煞气会主动侵袭进入阵法之中的一切活物。”

　　看到上古灵符之术中的描述，陆轩若有所思的道：“看来这个应该就是寒煞之阵了。”

　　随即陆轩便是开始看起了寒煞之阵的破阵之法，无论破什么阵法，最重要的都是找阵眼，而不同的阵法，阵眼的方位与隐藏方法都均有不同，一些复合阵法，阵眼更是极为难寻。

　　好在六星灵阵算不上太高端的阵法，比较简单，那位远古大能显然也不认为二十五岁以下的灵符师会有多深的造诣，六星灵阵拿来考核已经是很看得起了。

　　根据上古灵符之术之中的记载，一番推算之下，陆轩这才确定了三个方位可能是阵眼，没有丝毫犹豫，拿去蒙尘剑便是发出一道剑气朝这道七煞神阵之中斩去，阵法考核之中是没有封禁元力的，毕竟对于灵符师来说，不管是布阵还是破阵都需要动用元力。

　　当陆轩尝试到第二个方位之时，七煞神阵之中煞气一阵涌动，随即便是消失不见，前方再无阻拦，这道阵法，也已经被破。

　　连破三阵，小屋已经近在眼前，陆轩终于成功的踏入了小屋之中，小屋里面与陆轩在幻境之中看到的一般无二，唯一不同的是，小屋的桌案之上，摆放有一个小盒。

　　陆轩心中情不自禁的一跳，这便是那宝物了吧？

　　伸手拿起小盒，陆轩发现其中放有一颗拇指大小的晶体，而晶体旁边有张纸条，写着关于这个晶体的介绍。

　　“魂念晶，产生于天域绝地之一幽魂之地，颇为难得，为地阶九品异宝，可用以提升灵魂之力。”

　　看完这纸条的一刹那，陆轩不由得大吃一惊，让他惊讶的并不是地阶九品的品阶，虽然说地阶九品的异宝，对他来说等级十分之高，但真正让他震惊的，是魂念晶的来源，天域绝地！

　　这位大能也知道天域？这魂念晶是不是他自己获得的？如果是，那岂不是代表这位远古大能曾经前往过天域？而能够进入天域绝地的人，那又会有多强大？

　　一瞬间，这位远古大能在陆轩的心中蒙上了一层神秘色彩，他似乎觉得，这位已经逝去的远古大能，恐怕不是那么的简单……


第0577章 刻画二星神纹！

　　而就在此时，熟悉的沉稳声音打断了陆轩的思索：“你成功通过了阵法考核，可选择继续炼体考核，若三者尽皆通过，会有意想不到的惊喜。”

　　陆轩回过神来，琢磨着他的话，惊喜吗？难道是更强大的宝物？不过他现在对宝物没有什么太大的兴趣了，他反而对这位远古大能更感兴趣，如果他还活着，陆轩必定会向他打探一下天域的消息。

　　不过现在他只能够将这种不切实际的念头收起，将魂念晶收好之后，想了想出声道：“前辈，我能不能修炼一下再考核？”

　　没有回应，不过没有回应就是最好的回应，代表只要陆轩不作出选择，他便会暂时一直停留在这里。

　　炼体考核是肯定要参加的，反正没有什么损失，不过在此之前，陆轩还有件事情要做，为了这位远古大能留下的意外惊喜，陆轩必须要保证绝对的实力去参加炼体考核，他现在炼体实力并不强，仅仅只有一星壬水神纹与一星戊土神纹，但好在他之前从树妖身上得到了一块木之精华，至少可以用来凝练乙木神纹，到时候有了三种神纹，想来通过考核的机会会更高。

　　小屋内正好有个蒲团，陆轩盘膝坐在蒲团之上，大手一挥，一块散发着璀璨绿色光彩的晶体便是出现在了他的手中，正是木之精华。

　　凝神静气，陆轩很快便是沉静下来，进入到了修炼状态之中，缓缓运转太乙归元诀之中炼体篇功法，体内的两大神纹便是开始若隐若现。

　　想要凝练乙木神纹，首先便是得冲开与乙木神纹相关的穴道，人体五脏，对应五行，肝属木，所以陆轩所需要冲开的一众穴道，均是与肝脏相关。

　　爆穴通窍法，陆轩已经不是第一次使用了，虽然每次利用爆穴通窍，都几乎是痛得死去活来，但想要修炼有成，这是必须经历的过程，不经历风雨，怎能得见彩虹？

　　陆轩又是从储物戒之中取出不少珍贵灵材，这都是从玄冰秘境之中所获，虽然当初收获不菲，但这爆穴通窍着实是烧钱，这些灵材也已经用掉了不少，看起来，估计也就勉强够陆轩冲破全身穴道。

　　将一株月灵芝塞入口中，陆轩轻轻的咀嚼开来，一丝丝汁液顿时传入口中，甘甜之中略带苦涩，陆轩不敢有丝毫浪费，每一滴汁液都是极为珍贵的。

　　当药效发挥得差不多，陆轩便是开始了爆穴通窍，元力轻车熟路的引动，来到一处封闭的穴道之前，将元力凝聚为针形，陆轩深吸一口气，猛然间刺向了这个穴道。

　　猛烈的刺激之下，穴道瞬间裂开，剧痛传来，陆轩咬牙强行忍住，操控着元力不管不顾的强行冲入穴道之中，壬水神纹也开始一阵阵的波动，缓解着陆轩的痛楚，同时帮他稳固住即将破碎的穴道，第一个凝练的神纹便是壬水神纹，对陆轩来说的确是一件不小的好事。

　　随即月灵芝的恢复效果开始见效，眼看着即将破碎的穴道开始缓缓的恢复，而陆轩的元力也已经成功的占据了穴道，穴道开启成功，只是这才刚刚开始而已……

　　与肝脏相关的穴道共有五大穴，二十八小穴，陆轩在此之前几乎没有冲破几个小穴，一阵接一阵的剧痛传来，陆轩的神经都有些饿麻木了，而冲破的穴道也越来越多，都不知道过了多久，陆轩总算是在死去活来之中，将其一一冲开，一时间整个人都有种脱力之感。

　　这也正是陆轩平时不愿意冲穴的原因，实在是太痛苦了，若非必要，经历过一次之后，绝对没有人想经历第二次。

　　陆轩没有急着凝练乙木神纹，现在穴道刚开，还不稳定，而是调动壬水神纹，壬水神纹不断的波动，一遍又一遍的洗刷着这些新冲开的穴道，帮助其稳定下来。

　　当穴道差不多完全稳固之后，陆轩才开始手握木之精华，运转功法，开始抽取木之精华之中的精华之力。

　　随着功法不断运转，木之精华之中的木系精华之力，如同剥丝抽茧一般，开始进入陆轩体内，渐渐的往肝脏之处汇聚，乙木神纹，主治愈，主恢复，而木系精华之力本身也具有强大的恢复作用，进一步帮陆轩稳固穴道。

　　此时陆轩已经开始回想乙木神纹的构造，在抽取木系精华之力的同时，在脑海之中一遍又一遍的模拟乙木神纹的刻画过程，他不知道这木之精华之中有多少精华之力，如果只有一次刻画机会，那一旦失败，自己想要再刻画乙木神纹，就得以后再行寻找木系灵材了。

　　好在这木之精华乃是那头存活了无数年的树妖所提供的，其中木系精华之力似乎极为庞大，而且颇为精纯，一般的木系灵材，多多少少会有些杂质，但这却是一头树妖最本质的生命力量，精纯无比。

　　当抽取了足够的木系精华之力的时候，陆轩发现这木之精华似乎还有不少力量存留，当下也不忙着继续汲取，而是开始了乙木神纹的刻画。

　　陆轩先是尝试着进入天人合一状态，这种状态下，成功率几乎能够达到90%以上，不过可惜，哪怕他掌握了天剑九重第一式天人合一，也无法随心所欲的进入天人合一状态。

　　既然无法进入，那陆轩也不再强求，免得扰乱自己的心境，当即沉下心，用太乙之力牵引着木系精华之力，缓缓的开始了刻画，一道接一道的符文，印在了陆轩的肝脏之上。

　　随着符文越来越多，陆轩也是越来越慎重，精神力完全集中，每一道符文的落下，都要仔细确认，这里乃是远古大能留下的阵法之中，安全无比，在这里，没有任何一个人能够打扰到陆轩，极大的排除了外界的干扰，可谓是陆轩有史以来，最为安逸的一次修炼环境。

　　就在陆轩完全沉浸其中之时，不知不觉之间，竟然巧之又巧的进入天人合一状态！

　　但对这一切，陆轩自己都丝毫不知情，因为他已经完全投入到了其中。

　　肝脏之上的符文变得越来越多，无数符文重重叠加，竟是有一种玄奥的美感，最后三个符文，最后两个符文，最后一个符文！

　　当所有的符文全部刻画成功之时，一阵淡绿色的光彩，在陆轩体内绽放开来，浓厚的生命气息，直接透过陆轩的身体散发出来，整间小屋之中，都充满着生命力量，若是有植物在此，恐怕会生长得极为迅速。

　　一星乙木神纹，刻画成功！

　　一直沉浸在天人合一状态之中的陆轩，在乙木神纹成功的一瞬间，才恍然清醒起来，随即便是一阵大喜，自己竟然一次性就将乙木神纹刻画成功了？！

　　虽然陆轩一直期待如此，但真正成功的这一瞬间，还是一阵浓浓的喜悦之情充满了整个胸腔。

　　人体五脏，肝属木，脾属土，肾属水，此刻陆轩体内的这三大内脏之上，都充满着神秘而玄奥的符文，交相辉映，令人有种目眩神离之感。

　　有了乙木神纹，陆轩的身体力量绝对提高了一个档次，简单来说，就会变得越来越抗揍，戊土神纹主防御，壬水神纹主承受，乙木神纹主恢复，三大神纹全部都是防御性神纹，有了乙木神纹之后，除非陆轩出现断肢之类的严重伤势，否则的话，都能够急速的恢复过来，若是能够凝聚五星以上的乙木神纹，恐怕断肢都能够重生！

　　通过内视看着体内的三大神纹，陆轩一阵感叹，终于是成功了，但就在此时，陆轩却是心念一动，自从吸收了那些血气之石之中的血气之力后，他的身体强度已经大幅度提升，完全可以承受住二星神纹的力量，而木之精华似乎还剩下不少，不知道，有没有机会一次性将乙木神纹提升到二星！

　　人心不足蛇吞象，出现这个念头之后，陆轩就有些无法抑制了，他是想到什么便是做什么的人，何况有着如此之好的机会，若是不尝试一番，岂不可惜？

　　说做边做，穴道已经完全冲开，不需要陆轩再行冲穴，他所需要做的，便是利用更多的木系精华之力，进一步完善乙木神纹，将其提升到二星层次。

　　陆轩随即开始查看二星乙木神纹的符文，二星乙木神纹，比一星要复杂得多，虽然是在一星的基础上叠加，但难度却是更大，这就相当于让你在一张白纸上作画，与一张已经画好的画之上继续添加一样的感觉。

　　二星神纹的刻画难度，相当于五星灵符，甚至是一些简单的六星神纹难度，对陆轩目前的境界来说，还显得有些吃力。

　　微微一沉吟，陆轩取出了刚刚收起的魂念晶，这块魂念晶来的简直太是时候了，他现在是四星灵符师的境界，若是将这块魂念晶吸收，极有可能达到五星灵符师的灵魂力量，甚至摸到六星灵符师的门槛，以这种强度的灵魂力量来刻画二星神纹，应该会更加简单。


第0578章 千钧一发

　　陆轩所运转的功法再度改变，一瞬间便是换成了太乙归元诀之中的锻魂之法。

　　而这块魂念晶也是十分奇妙，使用方法更是有些奇特，不能用肢体直接触碰，否则会直接溶解，唯有利用元力将其放到眉心之上，利用灵魂之力来将其吸收，才能将其转化为自身的灵魂力量。

　　太乙之力透体而出，轻轻的束缚住小盒之中的魂念晶，陆轩将其稳稳的贴在了自己的眉心之上，一阵清凉的触感传来，让人忍不住精神一振，疲态尽去。

　　随即这块魂念晶竟是逐渐的融化起来，恍若化作了一团液体一般，其上荡漾着一圈圈的波纹，在波纹荡漾之际魂念晶渐渐的消失不见，随即便是完全的渗入到了陆轩的眉心之中。

　　通过内视，陆轩看到自己的眉心之中仿佛塞进了一团晶莹剔透的淡蓝色水滴，隐隐有些肿胀之感，却又影响不大，他知道，这团淡蓝色的水珠，应该就是魂念晶之中蕴含的灵魂力量了，现在他要做的，便是将这团力量完全吸收，转化为自己的灵魂之力。

　　当下陆轩排除脑海之中的杂念，开始运转锻魂之法，吸收起了魂念晶之中的灵魂力量，一丝丝淡蓝色的线条源源不断的被牵引出来，增强自身的灵魂之力。

　　魂念晶不愧是仅次于天阶宝物的地阶九品异宝，其内所蕴含的灵魂之力极为精纯，比起之前陆轩所使用的养魂丹，简直要好上千百倍，不但没有丝毫杂质，灵魂之力更是浑厚无比，而且灵魂之力的不断补充，让陆轩极为舒服，几乎都想呻吟出声，他不由得感叹，相比起炼体修炼所要经历的痛楚而言，这炼魂一脉的修炼简直就是享受，难怪那么多武者只有在炼神炼魂都没有天赋的情况下，才会去选择炼体。

　　陆轩在这里优哉游哉的提升灵魂力量，却是完全忘了通过考核前往内殿的事情，不过这却对陆轩没有丝毫影响，反而是那些参与考核的武者有些无奈，因为在他们通过了考核之后，却是被告知还有武者在阵法考核之中，需要等所有阵法之中的武者全部通关或者失败之后，才会让众人前往内殿。

　　这位远古大能之所以这么安排，想来也是为了防止内殿之中的宝物被一人或者几人抢先夺得，而后来者没有了机会，在一定程度上，还是保持了公平。

　　一个人拖累了所有人进度的陆轩，此刻没有丝毫的罪恶感，在他持续的吸收之下，魂念晶已经被他吸收了一大半，而灵魂力量明显出现了大幅度的提升。

　　现在他感觉自己的灵魂力量已经快要接近五星灵符师的程度了，吸收完这块魂念晶，至少也能够成功提升为五星灵符师，陆轩由不知足的想到，可惜这魂念晶只有一块，否则的话，说不定就能够一次性直接提升到六星灵符师地步。

　　他也不想想，陈小涵有着上古灵符之术相助，只专心的修炼锻魂之法，目前也才是五星灵符师，他三法皆修，都已经赶上了陈小涵的实力，这速度实在是快得惊人。

　　眉心之中的蓝色水珠变得越来越小，终于，被陆轩完全吸收，不出所料，灵魂之力已经完全提升到了五星灵符师地步，在成为神符师之前，灵魂之力都不会有太大的质变，只是一个量的积累过程。

　　“可以考虑在灵魂之后，刻画一个五星灵符的符印了。”陆轩暗暗想到，一些强大五星灵符的攻击力，堪比炼神后期武者的一击，关键时刻用出来，绝对能够起到意想不到的效果，他犹自记得当初得自陈默的几道万剑符，让自己在离开风剑宗的那段时间之内，取得了十分之好的战果。

　　不过现在还不是研究这个的时候，一道五星灵符，绝对不是短时间能够掌握的，当务之急，还是先将二星的乙木神纹刻画好，如果能够将其刻画成功，那陆轩就是名副其实的二星炼体者了。

　　充裕的灵魂力量，给了陆轩无比的信心，若是让他现在刻画三星或者四星灵符，他绝对能够保持百分之九十五以上的成功率，即便二星乙木神纹的难度高达五星，甚至接近六星，但他也有拼一拼的信心。

　　调整好状态，陆轩再次将木之精华握在手中，开始汲取木系精华之力，木之精华上面的绿色光彩开始消退了一丝，显然是因为精华之力流逝的缘故，不过看起来还十分充裕，至少能够提供陆轩一次刻画的机会。

　　约是半刻钟的时间过去，体内的木系精华之力已经十分充裕了，为了防止力量不够，陆轩又是多汲取了一些，树妖留下的木之精华之中，还残余着一部分力量，不过现在陆轩已经没时间去管它了，开始凝练二星神纹！

　　二星神纹最难的地方，便是在于它需要在一星神纹的基础上刻画，对于每一道符文的刻画都需要极为细致，否则的话就会导致全部崩盘，轻则刻画失败，重则可能影响原本存在的神纹，一些炼体者因为刻画神纹失败，导致等级下降，也不是没有的事情。

　　精神全部集中，一丝木系精华之力被陆轩牵引出来，灵魂之力不断的波动，一道符文瞬间成型，这是一道连接符，能够将二星神纹与一星神纹连通起来，乃是提升符文等级必备的一道符文，对此陆轩早已经烂熟于心，自然是轻松刻画。

　　在这远古大能留下的阵法小屋之中，陆轩端坐在蒲团之上专心凝练，一道道神纹不断的叠加，但就在陆轩刻画到一半的时候，突然之间犯了一个错误，几道符文没有成功的连接起来，陆轩脸色陡然一变！

　　随即便是见到刚刚好不容易刻画成功的这一半神纹，以着肉眼可是的速度迅速湮灭，淡绿色的精华之力瞬间挥散一空，体内的乙木神纹再度回到了一星之时的模样，第一次凝练，宣告失败。

　　“该死！还是手生了一点！”陆轩不由得骂了自己一句，他终究在符道之上投入的时间不过，一分付出，一分收获，正是因为他的不够熟练，才导致了这一次的失败，不然的话，凭他目前的灵魂力量，刻画一道二星神纹应该是没有丝毫问题的，若换作是陈小涵来刻画，绝对不会出现任何问题。

　　陆轩长长的舒了口气，运转了一番太乙归元诀，将心中的恼怒之情清除出去，重新面对摆在面前的问题。

　　虽然第一次失败了，但他并没有将木系精华之力用完，体内大概还剩下有一半的精华之力，而木之精华中，应该也还能提取出一部分力量，或许能够再度尝试一次，但也绝对只剩下了最后一次机会。

　　“再试一次，一定可以成功的！”陆轩给自己打劲，他可不是这么容易认输和放弃的人。

　　平复下心境，陆轩开始汲取木之精华之中晋升的最后一部分精华之力，残余的力量已经不多，此刻原本晶莹剔透的木之精华，已经开始露出了泛白之色，因为其中的精华已经被陆轩几乎完全抽干。

　　当木之精华彻底沦为灰白之色时，陆轩总算是勉强凑齐了一次刻画所需的精华之力，能否成功，就看这最后一次。

　　刚刚之所以失败，与陆轩未能进入到天人合一状态自然有着极大的关系，不管是哪个炼体者，都不敢保证自己刻画神纹能够百分之百成功。

　　而这一次，陆轩也没有强求进入天人合一状态，因为这本就是强求不来的，保持着平常心，陆轩开始了第二次的刻画，不过这一次，他明显要比第一次更上心，毕竟一旦失败，他再也没有了任何机会。

　　前面一半的神纹，因为已经有了一次经验，所以凝练得十分顺利，强大的灵魂力量，是陆轩成功的保证。

　　到后面一半时，陆轩已经打起了百分之两百的精神，但天人合一状态依旧没有出现，或许是因为陆轩对天人合一状态还存有着一丝期待的缘故，天人合一状态便是如此，往往越是期待，越是难以出现。

　　好在陆轩也一直没有出现差错，一个符文接着一个符文落下，因为下层还有着一道一星神纹的缘故，看上去显得有些杂乱，美感全无，这也为神纹的凝练增加了不少难度，毕竟更加难以判断位置。

　　许多时候，陆轩根本都不用利用内视去看，而需要利用灵魂力量的感知去查探，这一道符文该落在何处。

　　时间一点点的流逝，陆轩不知道何时，额头上已经出现了一丝浓密的汗珠，这是灵魂力量消耗过度的表现，这对他的刻画是相当不利的，但他依旧在坚持，只剩下不到十道符文了，只要最后这十道符文不出错，那么二星乙木神纹，便能够彻底的凝练成功，而他的灵魂力量，应该还足以坚持。

　　当只剩下五道神纹的时候，陆轩突然发现一件十分严峻的事实，木系精华之力不够了！


第0579章 挨打

　　他毕竟没有过刻画二星神纹的经验，也没人告诉他，刻画一道二星神纹需要消耗多少精华之力，虽然通过推演，陆轩大致确定了一个范围，却也不够精确，如果是第一次刻画，陆轩完全不会担心如此，因为他特意多抽取了一些精华之力，但这第二次，本身就是在精华之力不足的情况下开始的，木之精华之中的力量早已经被他抽得一干二净。

　　“只差五道符文的精华之力，难道就要这么失败？”陆轩很不甘心，真的很不甘心，如果是中途失败，他还勉强能够接受，毕竟那是因为自己的实力不足，无法怨别人，但现在眼看着成功就在眼前，却因为这种客观因素导致失败，实在难以接受。

　　精华之力，哪里有精华之力啊！陆轩简直要呐喊出声，他现在利用灵魂力量强行锁定住了体内的本成品神纹，但一旦灵魂力量耗光，神纹依旧会崩溃，更何况他灵魂力量本就不多，撑不了多久。

　　就在此时，陆轩突然间灵光一闪，木系精华之力，未必就只有木之精华之中有，自己的储物戒之中，还有着不少的灵材，这些灵材之后，或多或少肯定会有一些，只需要提供五道符文所需的力量便是足够了！

　　这一发现，让陆轩惊喜无比，一边保持着灵魂力量对神纹的锁定，一边急速的取出一部分灵材，全都是一些相当珍贵的药材，虽然直接抽取掉其中的精华之力，会导致药性完全丧失，可谓得不偿失，但为了成功的刻画二星神纹，这点损失陆轩完全可以接受。

　　一把抓住这些灵材，陆轩没有丝毫顾忌的从中汲取木系精华之力，果然，每株灵材之中，或多或少都存在一些，足足消耗了十株灵材，陆轩终于是凑够了五道符文所需的精华之力。

　　灵魂力量已经快要告罄，陆轩抓紧时间，开始继续凝练最后的五道神纹，不过即便是在这种危急关头，陆轩也不见丝毫慌乱，他深知，越是这种时候，越要冷静，否则的话，极有可能就会失败在这最后时刻。

　　一道，两道……四道，五道！

　　体内的乙木神纹骤然间闪过一道绚丽的绿色光彩，比之前的一星神纹更加的明亮，显眼，无数复杂的神纹，在这一刻清晰的显露出来，组成一个完整无缺的神纹符印，二星乙木神纹，经过数次危机之后，终于凝练成功！

　　陆轩瞬间撤去了对神纹的控制，看着体内凝练成功的神纹，脸上露出一丝欣慰的笑容，终于成功了，虽然让他接近虚脱，但一切都是值得的，二星乙木神纹的能够带来的好处，绝对不是一星神纹能够相比的。

　　挣扎着做起来，陆轩已经迫不及待的想要验证一下这二星乙木神纹的强大，运指如剑，轻轻的在手上划出一道伤口，嫣红的血渍瞬间渗透出来，但仅仅不过是瞬间功夫，皮肉便是迅速愈合，眨眼间伤口就只剩下了一道白痕，再一转眼，连白痕都已经消失，只有留下的血渍，清晰的告诉陆轩，刚刚这里刚刚出现过一道伤口。

　　这等强大的恢复力量，简直让陆轩太满意了，这也正是炼体流的魅力，除非你足够强，否则你根本打不死我！

　　与此同时，陆轩也感到浑身一阵前所未有的轻松，他知道，这是乙木神纹悄无声息的帮自己治愈好了体内留下来的一些暗伤，武者没有谁不会有暗伤的，受伤会留下，用错力量会留下，甚至修炼之时也会留下，不过有着壬水神纹与乙木神纹，以后陆轩恐怕再也不用担心暗伤的事情。

　　灵魂力量提升到五星灵符师层次，并且凝练出了二星乙木神纹，陆轩感觉这一趟远古大能洞府之行的收获，已经是相当可观了，哪怕接下里什么都没有得到，都不虚此行。

　　霍的一下站起来，陆轩朝着虚空说道：“前辈，我要参加炼体考核！”

　　虽然灵魂力量没有恢复，元力也有一定损耗，但炼体考核比拼的纯粹是肉身的力量，这些东西根本没有什么影响，陆轩也迫不及待的想要看看，这位远古大能留下的意外惊喜，别说是意外惊喜，只要能够再给陆轩一块木之精华或者是魂念晶，他都会开心得呵呵笑。

　　陆轩说话，同样没有得到回应，但四周场景的变化，无疑是彰视着对方听到了他的要求。

　　小屋的场景已经消失不见，陆轩来到了一处明亮的密室之中，四周没有任何门和窗，似乎是一个完全封闭的空间，就好像是一个铁盒子一般。

　　随后陆轩便是看到，在自己的前方出现了四个铁甲傀儡，在光芒的照耀下，浑身闪烁着金属的光泽，一看就不好惹。

　　“现在将封印你的元力与灵魂之力，以肉身战傀儡，击溃它们，或者在它们的攻击之下坚持一炷香时间，方可通过考核，若是抵挡不住，可出言放弃。”熟悉的沉稳声音传来，告诉陆轩通关的要求。

　　“击溃它们吗？看起来有些难度啊……”陆轩看着前方的四个铁疙瘩暗暗想到，如果它们只是凡铁练成，陆轩相信自己一拳一个就能够解决，不过能被安排来考核的存在，又岂会是这种中看不中用的货色？

　　就在此时，陆轩感到一阵无法形容的压力降临，体内的元力已经完全被封印，而灵魂之力也根本无法调动，除了肉身，陆轩动用不了任何力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　四个铁人傀儡已经迈开了沉重的步伐，朝陆轩逼近而来，脚步声在这密闭的空间之内，显得更加沉重，单单是这种声音，就已经给了陆轩一种压力。

　　陆轩深吸一口气，一声大喝，主动进攻！

　　只见他快速的冲上前，一个灵巧的转弯，猛然间一拳轰在了最边上那头铁人傀儡之上。

　　拳头击在傀儡身上，轰隆一声巨响传来，这是绝对的力量的碰撞，不过伴随而来的，却是陆轩一声怒骂。

　　“靠！”

　　陆轩连忙后退，情不自禁的揉了揉自己已经被砸红了的右手，这傀儡，简直不是一般的硬，陆轩一拳砸上去，就感觉像是砸到了一块万年玄铁之上一般，一股痛彻肌骨的感觉直接传入心底。

　　虽然这个痛楚很快就因为壬水神纹与乙木神纹的力量抵消，拳头上的淤红也很快消失，但那股痛感却是给了陆轩很深的印象，他是真不想挨上第二下了。

　　而他付出这种代价，换来的只是那名傀儡的轻轻晃动一下，显然，陆轩这足以击碎一块顽石的力量，对这傀儡来说，只是挠痒痒而已。

　　“这还怎么打！”陆轩不由得有些咬牙切齿，他现在已经认清了现实，凭他的力量，想要击溃这四个傀儡，完全做不到。

　　如果陆轩凝练成了庚金神纹，丙火神纹，或者是雷震神纹，或许还有一拼之力，毕竟这三大神纹全是攻击类神纹，可偏偏，陆轩凝练成的全部都是防御性神纹，天生就是挨打的。

　　陆轩现在算是明白了为什么这位远古大能给了两个过关的方式，一个是击溃它们，一个是撑过一炷香时间，这显然是针对两种不同的炼体者，一种是攻击型的，一种是防御型的。

　　想到这，陆轩脸上不由得露出一丝苦笑：“这是让我在这里挨上一刻钟的打吗？似乎它们的拳头，也不轻啊……”

　　此时四名铁人傀儡已经朝陆轩包抄了过来，别看它们走路略显笨重，但速度着实不低，虽然陆轩身体的爆发力本身很强，导致速度破快，但想要逃脱四人的包抄，还是有些不现实，若是凭借着乘风诀之类的功法倒是不在话下，可惜元力早已经被封印。

　　“那就打吧！一炷香的时间而已，很快就会过去了！”陆轩咬咬牙说道，为了那神秘的奖励，他决定坚持下来，只希望那奖励不要让自己失望，而且如此同时，陆轩也下定了决心，自己一定要再凝练一道攻击型神纹，这种只能被动挨打的滋味，实在是太难受了。

　　“轰！”没有给陆轩太多的思考时间，那铁人傀儡已经狠狠的一拳砸到了陆轩的身上，直接将陆轩的身体击到墙壁之上。

　　“真有够痛的！”陆轩龇牙咧嘴的站了起来，揉了揉被击中的手臂，刚刚他用手挡住了这一拳，否则的话，现在恐怕肋骨都断了，嗯，不知道肋骨断了，神纹能不能帮我接起来？这个时候，陆轩竟是还有些走神。

　　不过看到四大傀儡再度袭来，陆轩连忙拉开距离，他知道想要完全避开它们的攻击是不可能的，唯一能够做的，便是尽量的在这一炷香之内，少挨打，虽然有着三大防御神纹护身，这几个傀儡应该打不死他，但那痛楚却是实实在在的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的撞击之声不断传来，陆轩一次又一次的被击飞，这让他有种熟悉的感觉，好像那次让赵冰儿出气，也是这么个情况，陆轩不得不想些别的事情来转移自己的注意，因为……实在是痛！神秘的奖励，是他的唯一支柱。


第0580章 迷雾重重

　　四头铁人傀儡不断的围攻，凭借着灵巧的身手，陆轩勉强的在它们之间周旋，拖延着时间，他现在感觉自己浑身都是火辣辣的痛，虽然每次受到攻击之后的伤势都及时被治愈，但那种剧痛之感却是渗入到了陆轩的心底。

　　现在陆轩对这四头铁人傀儡可谓是恨得牙痒痒，但可惜自己的肉体攻击力不足，否则他必然将它们拆成一堆废铁。

　　“又来了！”陆轩暗骂一声，四头铁人傀儡已经成功的逼近，陆轩避无可避，只能够举起双手，不让它们攻击要害。

　　就在陆轩闭眼准备挨揍之时，却是久久没有等到对方拳头的落下，他略带疑惑的放下双手，顿时看到眼前的四头傀儡静静的停留在原地，其中一头傀儡的拳头距离自己已经不足一尺，不过此刻已经没有了丝毫动手的迹象，仿佛能量耗尽了一般。

　　“你成功的撑过了一炷香时间，炼体考核通过！”熟悉的声音传来，落在陆轩耳中是如此的好听，他不禁有种如蒙大赦般的感觉，几乎想要泪流满面，终于到时间了！

　　而紧随其后，这道声音再度响起，语气之中似乎有一丝感慨之意：“你接连通过了武技考核，阵法考核，炼体考核，必然是三法皆修之人，真没想到，天剑大陆经此一劫，还能够有人三法兼修有成。”

　　闻言，陆轩眉毛微微一动，这段话之中的信息量似乎很大啊，这位远古大能设下三大考核，竟然是为了寻找三法兼修之人，而且，天剑大陆经此一劫，什么劫？

　　陆轩很想询问一番，不过他知道这应该只是对方留下的话，并不能够真正回答他的问题，而且这位远古大能似乎也没有继续说下去的意思。

　　顿了顿，这道声音再度说道：“年龄不足二十五，实力不超过归元境，能够通过三个考核，证明你的天赋还算是过关，有资格接受我留下的传承，不过我之传承，对人族珍贵无比，不可轻易授予你，除了天赋之外，机缘更重要，若是你有足够的机缘，便是能够获得我之传承。这里，我赐予你一件信物，若是你有足够的机缘，自然知道该如何使用。”

　　话音刚落，陆轩便是看到眼前突然掉落下来一件事物，定神一看，却是一块令牌，而令牌之上，则是雕刻着一柄小剑。

　　陆轩一边将这小剑拾起，一边回想着刚刚这远古大能所说的话，他说，他的传承对人族珍贵无比，这让陆轩十分疑惑，难道还有其余的种族？据他所知，天剑大陆上全都是武者的天下，哪里来其余的种族？如果说妖兽也算的话，或许勉强可以算兽族？还是妖族？

　　问题似乎越来越多了，陆轩想得有些头疼，干脆也就不再想，如果能够得到这位远古大能的传承，或许会有解密的机会。

　　陆轩拿起手中的这枚令牌打量了一番，非金非石，不知道什么材质制成，不过看起来很不一般，而且也有些年头了，想来也是，这远古大能的洞府都不知道存在多久了。

　　但是当陆轩将令牌翻过去，看到那面刻画的小剑之时，不由得浑身一震！

　　这……这不是蒙尘剑吗？！

　　令牌之上雕刻的那把小剑，模样赫然跟蒙尘剑一模一样！

　　陆轩敢肯定自己绝对不会认错，虽然蒙尘剑长得很普通，但多少也有一些自己的特色，这段时间他没有少研究蒙尘剑，所以对蒙尘剑的模样十分深刻，而且令牌之上的小剑雕刻的十分清晰，连纹理都清楚可见，没有丝毫的不同。

　　为了保险起见，陆轩忍不住将储物戒之中的蒙尘剑拿了出来，一一对比，果然是一模一样！

　　这一发现，让陆轩脑海之中乱糟糟的，蒙尘剑又跟这远古大能洞府产生关系了？难道说，蒙尘剑就是这位远古大能曾经的佩剑？这样似乎也不是不可能，可惜当初没有询问师傅，蒙尘剑是不是玄冰阁的前辈在石城这一带发现的。

　　陆轩思绪急速转动，不管如何，这应该是一件好事，自己得到了这位远古大能给的信物，又拥有跟信物之上长得一模一样的蒙尘剑，说明自己跟这远古大能的确是极有机缘，说不定还真有机会得到真正的传承。

　　将蒙尘剑与信物令牌全都收好，陆轩还惦记着远古大能所说的意外惊喜，不知道除了这信物之外还有没有别的东西。

　　果然，远古大能的声音再度响起道：“这四头傀儡，是我随手炼制而成，对你目前的实力或许有些帮助，你在其头部阵法之内留下自己的灵魂印记便可操控，一并带走吧。”

　　陆轩微微一怔，这四头傀儡难道不是幻化出来的，而是实物？当下他将信将疑的用灵魂之力探入其中一头傀儡之内，果然发现了一道阵法，随即依言将自己的灵魂印记留在其中，顿时感觉这头傀儡完全在自己的操控之中了。

　　这一发现让陆轩惊喜不已，这四头傀儡刚刚可是打得他要死要活的，恨不得将它们完全砸烂，不过现在既然已经属于自己了，那陆轩就决定大方的饶过它们了，现在他看着这四头傀儡，觉得无比的亲切。

　　没有犹豫，陆轩在四头傀儡内部全部留下自己的灵魂印记，随即便是一股脑的将其收入了储物戒之中，这可是一个强大的战力！

　　当四头傀儡全都消失不见时，远古大能才说道：“进入内殿吧。”

　　说罢，陆轩感到眼前的场景瞬间消失，一阵恍惚之后，已经出现在了一个陌生的环境之中，陆轩这才想起，自己参加考核是为了进入内殿，考核之中发生了太多的事情，以至于陆轩差点都忘了。

　　而就在此时，一道接一道的身影在陆轩旁边出现，赫然就是一起进来的众武者，在陆轩通过所有考核之后，他们终于能够从阵法之中脱离，进入内殿了。

　　一出来，便是无数人抱怨开来，说自己在阵法之中等待了多久多久，陆轩这才会意，原来因为自己一个人，拖延了所有人的时间，不过他当然只是默不出声，自己闷声发大财就好。

　　“冰儿！”陆轩看到了赵冰儿，顿时出声招呼她过来。

　　“也不知道是谁在阵法之中耽搁这么久时间，我都以为会要一直被困在阵法之内了。”赵冰儿走过来，第一句话便是向陆轩抱怨，显然她也是深受其苦。

　　陆轩不由得尴尬笑笑，低声说道：“是我……”

　　赵冰儿略有吃惊的看向他道：“是你？以你的实力与天赋，通过考核应该很简单啊。”

　　陆轩摊了摊手，出声道：“我参加了三个考核，而且，在阵法之中又修炼了一番。”

　　听到解释，赵冰儿这才恍然，她也得到了提示，问她是不是要接受其他的考核，可惜她对于炼体和符道都没有研究，没法通过。

　　赵冰儿也没有细问，而是朝四周看了一眼说道：“小猫没有进来，看来是没能通过考核了。”

　　陆轩点了点头，说道：“其实对她来说，这未必不是一件好事，如果这内殿之中真有什么了不得的宝贝，未必能像外殿之中那么平和。”

　　赵冰儿深以为然，正是因为外殿被破坏得十分严重，根本没有太多的宝贝，才让众人都没有出手的想法，否则的话，单单是那一间丹药室与典藏阁就能够引发无数的血案。

　　此刻已经有不少武者按捺不住，开始快步的朝内殿走了过去，希望抢先一步寻到宝物，陆轩和赵冰儿也不再拖延，同样是快步往前走。

　　陆轩注意了一下，进入内殿的武者少了一些，显然不少人都被考核所淘汰，不过留下来的，都是实力强大之辈，其中九华盟的人是最多的，四大四品宗门的人数几乎都只有十个出头，散修的人数更少，仅仅只有三人，这世界，终归还是大宗门的天下，在这里便是一目了然。

　　玄冰阁的人分成了三波，其实也就是三大长老各自的势力，杨威利那边四人，冷清秋那边六人，再加上陆轩和赵冰儿，一共是十二人，一个个三五成群的武者，急速的往前赶。

　　内殿不像外殿，所有的房间都集中在一处宫殿之中，内殿之中有着不少的小型宫殿，分散在各处，从这些宫殿的外观能够看得出来，内殿保存得比外殿要好上不少，想来其中应该会有保存完善得宝物，不至于如外殿一般，几乎全都毁于一旦。

　　陆轩略微一犹豫，便是往一处人最少的地方走去，在没有线索的情况下，这里寻到宝物的几率都是一样的，人少的方向，至少能够一定程度上避免争夺。

　　赵冰儿紧跟着陆轩，两人飞快的闯入一道宫殿，推开一扇扇房门，却是发现所有的房间之中空荡荡的，说是空荡荡的也有点过，还是有一些简单的陈设，不过完全称不上宝物。


第0581章 藏宝阁

　　“运气太差了，没想到这是一处修炼用的地方。”陆轩不由得苦笑。

　　赵冰儿脸上倒是没有出现什么失望的表情，而是安慰出声：“没事，我们再去下一个地方。”

　　陆轩点点头，两人撤出这道宫殿，但就在这时，一道喊声传了过来：“快过来，这里是藏宝阁！”

　　喊出声的是一名散修，他运气好，直接就找到了这里，但可惜跟随他的还有不少的其余宗门武者，便是九华盟的武者都有近十个之多，恐怕宝物完全没他的份，不过他灵机一动，干脆宣扬出去，让所有人都来抢，说不定他就有浑水摸鱼的机会。

　　果然，听到这道响彻整个内殿的喊声，所有武者都如同嗅到了腥味的猫一样，急速的朝这边赶了过来，刚刚从修炼室出来的陆轩与赵冰儿也听到了这道声音，两人对视一眼之后，同样没有犹豫，径直朝声音传来的方向赶了过去。

　　“谁让你出声喊的！”一名九华盟弟子怒目一瞪，朝那名散修喝道，他们正在想着如何干掉这里所有人，独吞这里的宝贝，却没想到瞬间就被这名散修传扬了出去。

　　那名散修吓得连忙拉开距离，鼓起勇气说道：“既然大家都是一起来的，自然应该共同分享这里的宝物。”

　　那九华盟弟子看着他冷冷一笑道：“分享？就算是分享，也轮不到你！”

　　说完话，他直接提起长剑朝这名散修斩了过去，进入远古大能洞府以来的第一起冲突终于是爆发。

　　不过这散修早就防备，瞬间撤离开来，等着众人的到来，人一多，这几名九华盟弟子想要独吞就是不可能的事情了，唯有这样，他才有机会。

　　最先赶来的是冷清秋一行人，他正好看到了九华盟弟子欲要开杀戒的这一幕，当下心中一凛，只是站在原地没有行动，他虽然自忖实力不错，却也没有自大到能够跟九华盟这么多人对抗。

　　看到有人到来，这九华盟弟子也只能够按捺住将那多嘴散修干掉的冲动，等着更多的人到来，在这里面，他们九华盟占据了绝对的优势，他相信，整个藏宝阁必然都会落入九华盟的手上，只是这样一来，他自己就未必能够得到想象之中那么多的宝物了，毕竟九华盟总共有三十多人进入了内殿。

　　不多时，龙铭来了，杨威利来了，若相依来了，那独行一人的林泽宇也来了，所有人，全都汇聚在了这小小的藏宝阁之前。

　　“龙师兄，这藏宝阁是我们九华盟先发现的，我想，应该归我们所有才是。”之前那名九华盟弟子主动向龙铭说道。

　　看着牌匾之上的藏宝阁三个大字，龙铭眼色也有些阴晴不定，一个远古大能留下的藏宝阁，价值如何巨大，不用说都能够知道，他自然想将它拿下，不过，这里还有这么多人，如果真要拼起来……

　　当下他大踏步的走上前，目光从众人脸上扫过，尤其在一些实力同样强大的武者身上停留了一下，诸如冷清秋，若相依，云奇等人，随后才沉声开口道：“诸位，我龙铭在此立誓，内殿之中的一切，我们九华盟只要这藏宝阁之中的东西，其余的宝物绝不插手，你们意下如何？”

　　龙铭这也是做出了一个相对和平的选择，放弃一部分利益，选择最大的利益，同时避免冲突。

　　只是，这样一来众人还是心有不甘，听名字都知道，这藏宝阁之中的东西绝对是最珍贵的，其余的东西与这里相比，恐怕价值不到十分之一。

　　不过九华盟实在是太强大，他们根本没有信心与之对抗，或许，这样接受是最好的选择，毕竟，其余的宝物九华盟不会在插手，在九华盟进来的那一刻开始，就注定了他们才是主角。

　　但就在此时，一道嘲讽的声音响起：“你们这就这么怂？争夺的机会都不争取一下？你们这么多人，如何齐心协力，他们未必就能够抢得过你们。”

　　听到这道声音，众人不由得全都转头看去，出声的赫然就是同样来自九华盟的林泽宇，此刻他脸上带着一丝不屑的笑容，虽然他也是九华盟的人，但他前面与龙铭已经闹翻，如果被龙铭得到这些东西，他绝对是没有任何机会分享的，倒不如鼓动所有人一起对抗龙铭。

　　林泽宇的想法，与其余人简直就是不谋而合，他们需要一个敢站出来跟龙铭对话的，而林泽宇则需要有人支持他，双方完全处在了同一个利益阵容之中。

　　龙铭眼神瞬间冷了下来，直接盯着林泽宇，刚刚他已经感觉到了其余武者的松动，但偏偏这个时候林泽宇竟然站出来跟自己作对，他还有没有一点大局观？自己这是为了九华盟好！

　　“林泽宇，你究竟想干什么！”龙铭低喝道。

　　林泽宇眉毛轻轻一挑：“我想干什么？我想给所有人争取利益啊，你没看到他们赞同我的话，比你的话更多吗？”

　　顿了顿，他又是嘿嘿一笑道：“有些人啊，在没有利益纠纷的时候，表现得多么的完美，但是利益近在眼前的时候，就想着一个人独吞了。”

　　“还有你们。”林泽宇指了指龙铭身后的九华盟弟子，说道：“你觉得这里面的宝物，龙铭会分多少给你们，还是会拿回去讨好宗门内的掌权人物？到时候所享受的好处，会有你们的份？依我看，还不如大家各凭本事抢夺，拿到手里，才是最靠谱的，就算自己不用，拿回去送给各个长老，还怕少了照顾吗？”

　　不得不说，林泽宇实在是一个挑拨离间的高手，被他这么一说，就连九华盟的弟子都有些松动了，似乎觉得，自己拿到宝物，比让龙铭拿到宝物的确更好。

　　眼看着局势似乎陷入了僵局，气氛也越来越紧张，陆轩突然开口说道：“我说各位，我们是不是应该先打开这个藏宝阁看看？说不定像外殿一样，里面的东西都已经被毁了，那大家也没有了再继续纠结的必要。”

　　听到陆轩的话，不少人心中暗骂陆轩乌鸦嘴，不过心中却也兴起了一丝渴望，至少先看看里面有些什么东西比较好，或者真如陆轩的乌鸦嘴所说，全毁了呢？

　　所有人的目光都投到了龙铭的身上，龙铭微微一犹豫，也觉得先看看不错，如果宝物真的很好，那凭九华盟这么多人，也能够强行抢下来，凡事不可能十全十美，真要有人牺牲的话，那也是必要的。

　　“那就先看看。”龙铭最终决定了下来，走到藏宝阁的大门之前，利用元力将大门给推开，虽然说一直没有遇上什么危险，但还是要小心。

　　大门无声无息的打开，龙铭与一众九华盟弟子率先进入，其余人对视一眼之后，赶紧跟上，真要抢，也能够第一时间出手。

　　走进其中，看到里面的场景，所有人的心里顿时一沉，情不自禁的看向陆轩，陆轩很无辜的摊了摊手，他是随口说的，怎么知道会一语中的。

　　“竟然真的全毁了……怎么会这样？大殿没有丝毫损伤，但里面东西都毁了，显然是经历过巨大的动荡，这是怎么回事？”龙铭看着满地残留的玉简碎片与书籍残页，喃喃出声。

　　此刻这藏宝阁之中是一片狼藉，不少的柜子倒塌一地，所有应该被好好保护起来的功法武技，全都掉到了地上，玉简直接震裂，典籍因为时间的缘故则是已经腐坏。

　　“不，没有全毁掉！龙师兄快看！”一名九华盟弟子惊喜的大声喊道，同时伸手指向了最前方的空中！

　　众人顺着他手指的方向看去，顿时看到十几个光团漂浮在了空中，每个光团之中，都保护着一件宝物，有的是玉简，有的是卷轴，有的是典籍，除非丹药之外，几乎囊括了各种珍贵的存在！

　　看到这一幕，所有人心中全都火热了起来，这些东西一看就是被特别保护起来的，能够被这位远古大能特别保护起来，价值绝对比地上这些毁掉的东西更高！

　　就在所有人都因为这一幕发愣的时候，一道黑影急速的朝那十几道光团飞了过去，一道元力席卷，似乎想要将所有人的光团一网打尽。

　　突然的变故，让所有人都没有反应过来，但那些光团似乎有灵性一般，遇上这道黑影所发出的元力，竟是巧妙的在空中盘旋开来，将其完全避开，使得这黑影势在必得的一击完全落空。

　　林泽宇此刻也愕然了，这些光团竟然会还躲？失策了。

　　刚刚率先抢夺的黑影，赫然就是林泽宇！

　　“抢！”不知道谁突然发出一声大喝，瞬间点燃了所有人心中的贪欲，全都腾空而起，直接朝空中的光团飞了过去，只要能够夺得一道光团，都是巨大的收获。

　　“都给我住手！”龙铭恼羞成怒，心中对林泽宇更是恨到了极点，这家伙不但唆使众人觊觎藏宝阁之中的宝物，现在又挑起了他们心中的贪念，实在是该死。

　　不过没有人理会龙铭的话，这么多人都在抢夺，龙铭一个人又如何阻挡？而且紧随其后，便是连九华盟的武者都加入了抢夺的行列，林泽宇之前的话生效了，让他们觉得，宝物还是拿在自己手里好。

　　藏宝阁之中，顿时一片混乱……


第0582章 意外结果

　　绝大多数武者都按捺不住心中的贪恋，纷纷朝空中的光团追逐而去，不过那些光团仿佛活物一般，竟然无比灵活的闪避着，让众武者一时之间无法得手，将一众武者耍的团团转。

　　不过武者的数量终归是太多，而且见到常规手段无法得手，纷纷开始动用元力束缚这些光团。

　　“滚开，这是我的！”

　　“抢到手才是你的，现在，你还是给我滚开吧！”

　　僧多粥少，武者之间的冲突终于开始升级，光团总共只有十几个，但参加抢夺的武者却有数十人之多，都是几个人盯上了一个目标。

　　“我们要不要抢？”赵冰儿站在陆轩身边询问道，她还是很注重陆轩意见的。

　　“先不急。”陆轩冷静的摇了摇头道：“现在谁拿到光团，谁就会成为众矢之的，被群起而攻之，看看情况再说，看起来，这些光团似乎有些神妙，没有那么容易得手。”

　　“好，听你的。”赵冰儿点了点头，跟陆轩站在一旁没有动弹。

　　没有出手参加抢夺的不止陆轩两人，还有不少武者同样也在冷眼旁观，静待局势的发展，参加抢夺的反倒都是一些实力一般的武者，真正的强大之人大多没有出手，冷清秋，若相依，甚至连龙铭与林泽宇都没有急着动手。

　　“陆师弟，你们不上吗？”杨威利眼神之中闪过一丝贪欲，转头看向一旁的陆轩两人问道。

　　“再等等。”陆轩简单地答道。

　　杨威利却是已经按捺不住了，低声说道：“那我就先行一步了。”

　　说罢，杨威利腾空而起，直接加入了抢夺的战团，一道元力席卷而出，直接朝一道光团抓去，同时袭向这道光团的还有好几道攻击，但这光团却是左摇右摆，轻而易举的脱困而出，再度在空中摇晃，似乎充满着嘲讽。

　　“妈的，我就不信这么多人还奈何不了几道光团！”云奇一声怒喝，也是纵身一跃加入战团，眼看着迟迟没有人夺到光团，有耐心等待的武者开始越来越少……

　　“哈哈，是我的了！”一名九华盟的弟子放声大笑，只见他的一道元力成功的束缚住了一个光团，光团在元力之中死命挣扎，却是无论如何都逃不出去，这个光团之中的是一枚玉简，一看就是功法或者武技，绝对是价值最高的之一，由不得他不高兴。

　　成功拿到光团，这名弟子立即开始向外面突围，不敢有丝毫逗留，显然他也知道自己会成为所有人的目标。

　　但他还是低估了众人对他的仇恨值，这么多人都没能够抢到光团，反而被他拿到了，说不嫉妒那是假的，瞬间便有五六个人直接朝他冲了过去，还有近十个人紧随其后，光团被抢走一个就少一个，他们就算自己没有得到，也绝对不会让其余人将其拿走。

　　“给我滚开！我是九华盟之人，你们想造反吗？！”看到几名四品宗门的武者冲了过来，这名九华盟弟子怒喝出声，企图以九华盟的威势来震慑这些人。

　　但是可惜，在这等利益的诱惑面前，九华盟的名头已经完全不能够震慑他们了，而这些四品宗门弟子也没想过自己竟然会这么大胆，敢公然对九华盟的弟子下手。

　　“留下光团！”几名武者同时大喝出声。

　　“找死！”九华盟弟子眼中凶光一闪，谁敢抢他的光团，那就是要他的命！

　　一道剑光扫过，这名九华盟弟子直接朝最近的一名天雷府武者出手，这名天雷府弟子只是想拦截下他，根本没料到他竟然会下死手，大惊失色之下，完全来不及防备，直接被一剑从胸口扫过，鲜血瞬间溅射而出，胸膛直接被开了一个大大的伤口，眼看着活不成了。

　　这突然之间爆发出来的流血冲突，一时间惊呆了所有人，竟是连光团都没顾得上继续争抢。

　　那名杀了人的九华盟弟子也是微微一怔，没想到自己直接将其干掉了，不过他很快就回过神来，为了宝物，杀一个人又算什么？当下扭头便跑，飞快的朝藏宝阁外面冲去。

　　“杀了他！”

　　“把光团留下！”

　　“拦住他！”

　　巨大的喊声瞬间爆发出来，鲜血激起了所有人的疯狂，本来大家都是徒手在夺宝，但这一刻，所有人都将武器拿了出来，就算不杀人，也要防止被人所杀，一时间竟是更多的人朝这名九华盟弟子冲了上去，这个时候，没有人再会顾忌对方的身份和实力，眼中和脑海之中只有抢夺和杀戮。

　　“啊！”又是一道惨叫之声爆发出来，人群之中显然有人受伤，甚至是死亡，只是人太多，根本看不清是谁。

　　战斗渐渐的开始从局部蔓延到了整体，所有人都手持武器开始抢夺光团，只要有别人敢靠近自己盯上的光团，立即就是一道攻击斩过去，丝毫不顾及会不会伤到人。

　　鲜血不断的洒落，人群愈发的疯狂，看得陆轩与赵冰儿都忍不住有些惊惧，下意识的远离了战团，现在这种局势，他们更不敢上前了，时不时的有人坠落，显然是一具具尸体，粗略一算，起码死了十人以上，还不算受伤之人。

　　“疯了，都杀疯了……”此前将消息传出去的那名散修武者忍不住喃喃出声，他也没有加入战斗，想趁机寻找机会，却没想到已经演变成了一场杀戮盛宴。

　　“都给我住手！”龙铭一声怒吼，一道猛烈的掌气劈出，直接袭向众人，虽然没什么杀伤力，但却是冲击力十足，众人不由得纷纷散开，停止了这场杀戮。

　　被龙铭这么一震，所有人顿时都清醒了过来，杀气不由得稍稍止住，看向地上一具具的尸体，回想起来不由得有一丝后怕，差一点，自己就成为了其中的一员。

　　龙铭脸色阴沉的看向地上的尸体，总共有十八具之多，也就是说，刨除受伤的，单单是死亡的武者都有十八人，而这其中，九华盟的包括了六人之多，虽然九华盟的弟子各个实力强大，但在这里不管你什么实力，都压制在了炼神巅峰，除非另有底牌，否则在这么多人的围攻之下死亡，并不是什么不可能的事情。

　　哪怕在之前树妖的围攻之下，众人都没有死亡这么多强大武者，但现在却是因为内乱导致了如此之大的损失，龙铭不由得感到有些痛心，他还是有一定大局观的，不管是九华盟之人，还是四品宗门之人，亦或是散修，都是九华盟境内的武者，日后每个人都有可能进入归元境，甚至是太虚境，这损失的全都是九华盟的实力。

　　“你干的好事！”龙铭转头冲林泽宇怒斥，若不是林泽宇故意挑起，抢先出手，又怎么可能演变到如今的事态？

　　林泽宇甩了甩刀刃之上沾上的血迹，冷冷一笑道：“关我什么事，是他们自己心中贪念作祟，实力不济，还敢觊觎宝物，死有余辜。”

　　刚刚林泽宇也一直在混战之中，甚至底下有三人就是直接丧生于他的刀下，至于被他伤到的人，恐怕不下十五人之多，现在还活着的人，几乎是个个带伤。

　　“你给我滚！”龙铭再也忍不住，指着林泽宇的鼻子喝令他滚蛋，他一开始就不赞成林泽宇进入其中，现在看来，如果自己当初更坚持一下就好了。

　　“滚？”林泽宇不由得哈哈大笑起来：“我凭什么滚？这远古大能洞府，是你龙铭的地盘？我看你是当心我抢你的宝物吧？”

　　“这些宝物不管落到谁手上，都绝对不会落到你手上，我保证！”龙铭低吼出声，语气无比坚决。

　　林泽宇脸上的笑容也消失了，如果龙铭真的不顾一切针对他，那还真是一件麻烦事，他虽然实力不错，但却并不认为自己会是龙铭的对手。

　　就在林泽宇思索着该如何应对之时，空中的光团似乎突然出现了异变，十二道光团开始缓缓的旋转起来，形成了一个类似阵法一般的模样，光团之上发出一阵阵闪烁的光芒，紧随其后，一道众人很熟悉的声音响了起来……

　　“人族势弱，皆因内乱，我生平最恨内斗之人，我一生杀异族无数，救同族亦无数，却唯独不救内斗之人，此种人死不足惜，留之必成大患，今日以我之言警告，希望诸位心中谨记，或许有朝一日，你们会理解我今日之言，所有宝物，尽皆留给未曾参与内斗之人。”

　　说话的，赫然就是那位远古大能，众人在参与考核的时候，都曾听到过他的声音，自然丝毫不陌生，而在他说话的时候，一阵强大的力量笼罩下来，所有人根本无法动弹，只能够静静的听着，虽然，他们对此有些迷惑不解，单单是前面几个字就让他们无法理解，什么叫人族势弱，皆因内乱？

　　但不等他们想明白，光团的异动再度将他们的思绪牵扯回来，只见十二道光团再度分开，远古大能的声音同时消失不见，而十二道光团则是缓缓的主动落了下来，在众人的注视之下，分别一个个的落到了一些武者手中。

　　看到这一幕，所有人的眼睛都红了，之前他们拼死拼活都抢夺不到的宝物，现在竟然主动了落了下来？


第0583章 被针对

　　那些因为种种原因没有参加内斗的武者，此刻却是惊呆了，情不自禁的伸手接住主动落入手中的宝物，随着宝物入手，笼罩在宝物之上的光团悄然消散，剩下一枚枚玉简，典籍和卷轴。

　　看着手中的宝物，得到奖励的一些弟子不由得费力的咽了一口唾沫，这幸福简直来得太突然，如此珍贵的重宝，就这么轻易的到手，实在是之前他们想都不敢想的。

　　从头到尾没有发起攻击的武者，总共只有十一人，包括了陆轩，赵冰儿，冷清秋，还有最开始出声提醒的那名散修等人，他们没有参与争夺的原因有很多，有的是因为冷静的观察局势，有的是自忖实力不济，但无论如何，在远古大能的眼中，他们便是没有内斗之人。

　　至于龙铭，则是比较倒霉，他本来是没有参与内斗的，不过最后关头他发出一击阻止了众人的厮杀，同样也被判定为了内斗之人，毕竟这里留下的只是远古大能的阵法之类的东西，并不是他本人在场，无法仔细分辨。

　　而这十一人之中，陆轩无疑是幸运儿，因为宝物有十二个，但人数却只有十一，所以他一个人独得两个宝物，或许是他运气好，或许是因为他有信物在身，陆轩得到的是一块玉简与一张卷轴，而赵冰儿得到的则是一本古香古色的典籍。

　　就在此时，笼罩在众人身上的力量突然一松，再也没有压制他们的行动，所有人顿时全都重新获得了活动能力。

　　刚刚还因为得宝而欣喜莫名的众弟子，此刻突然嗅到了一丝浓烈的危机，抬头一看，果然见到所有没有得宝的武者，全都用灼热的眼神看向了他们，现在得到了宝物的他们，又何尝不是众矢之的呢？

　　不过刚刚远古大能说的话还在他们耳中萦绕，一时之间拿捏不准，如果现在继续出手抢夺，会不会迎来远古大能留下力量的惩戒，所以暂时还没有一人出手，均是在犹豫。

　　九华盟之中共有三名弟子得宝，其中一人见状灵机一动，连忙对龙铭说道：“龙师兄，我想这些宝物对宗门有着极大的贡献，还是交由龙师兄你保管最为妥善。”

　　其余两名弟子顿时回过神来，均是有样学样，此时他们也意识到了，没有足够的实力，就算是得到了宝物，也无法真正的拥有，现在想想，之前听信了林泽宇的谗言，实在是有些愚钝。

　　见到九华盟弟子率先做出选择，其余那些武者纷纷开始寻求庇佑，主动将得到的宝物交给己方宗门的领头弟子，至少大家团结起来，有可能保住宝物。

　　十二件宝物，玄冰阁独得四件，九华盟三件，天雷府一件，牡丹宫两件，皇极教一件，散修弟子一件。

　　天雷府的宝物，交到了云奇手中，牡丹宫的宝物则是由若相依掌控，皇极教的宝物自然落入了向涛手中，此刻几大宗门的弟子前所未有的团结一致，紧紧站在一起，防备着有人抢夺。

　　一时间，所有人的目光不由自主的投向了那名散修弟子，看上去，他似乎最好欺负，此时这名散修弟子现在却是欲哭无泪，他好不容易得到一件宝物，却发现自己根本保不住，连想要寻一个庇佑之人多没有，在众人虎视眈眈的目光之下，他毅然做出抉择，出声说道：“龙师兄，这件宝物就交给你了！”

　　为了性命，他必须要选择一个人妥协，既然这样，他当然会选择最强的，而且他很聪明的没有提要求，他知道龙铭应该是个不坏的人，不至于亏待自己。

　　龙铭虽然自己没有得到宝物，但现在却依旧是成功掌握了四件，这就是实力强大带来的好处！

　　伸手接过散修武者递过来的宝物，龙铭轻轻点头道：“待会儿你直接出去，我给你一件信物，你可以直接加入九华盟，回到宗门，我会给你申请另外的补偿。”

　　闻言，这名散修武者顿时大喜！散修，也不是真正的想散修，谁不想背靠大树，而九华盟，在天剑大陆上绝对是数得着的大树之一！他这可谓是一跃入龙门，而且回到九华盟，龙铭必然还会给自己不小的帮助。

　　而听到龙铭的话，刚刚将宝物交给他的三名九华盟弟子也是心下一松，看来龙铭不会独吞，对一个散修都这般厚待，绝对不会亏了自己几人。

　　看起来，除了牺牲了一些武者之外，似乎是一个完美的结局，几大四品宗门只想保住自己的宝物，不会动抢夺其余人的心思，而九华盟也得到了四件宝物，看起来龙铭也不是个得势不饶人的主，几方势力全都有所斩获。

　　只是……他们似乎忽略了一个人，那就是林泽宇！

　　林泽宇虽然分属九华盟，但现在谁都不会把他当成龙铭一派的人，龙铭有所收获，并不代表他林泽宇有所收获，废了这么大的劲，到头来却是竹篮打水一场空，以林泽宇的性格与为人，又岂能接受？

　　在所有人都提防之际，黑影闪动，林泽宇没有丝毫预料的出手了，撑死胆大的饿死胆小的，他就不信，这个时候，那位远古大能还会干涉！

　　而林泽宇选择的目标，赫然是离他最远的冷清秋！

　　距离他最近的几方势力都对他无比警惕，他下手的成功率并不高，而且龙铭极有可能干涉，反而是距离他最远的冷清秋稍微松懈一些，毕竟冷清秋怎么也不会想到，林泽宇竟然会舍近求远。

　　看到林泽宇瞬间袭来，冷清秋脸色陡然一变，锋利的长剑刹那间出手，哪怕对方是林泽宇，冷清秋又怎么可能坐视他来抢自己的宝物？

　　“给我回去！”冷清秋一声怒喝，出手便是他最强的滴血剑诀，一股奇大无比的钻力，席卷着元力传出。

　　但林泽宇早就知道自己或许只有一击的机会，出手根本没有留下丝毫的余地，嘴角挂着一丝冷笑道：“就凭你还不够格！”

　　黑色的刀刃竟是没有丝毫阻拦的直接破开了冷清秋的封锁，似乎林泽宇所修炼的功法有些特殊，冷清秋根本没想到林泽宇竟会如此强力，大惊之下根本来不及发出第二击，而他身后的万剑飞却是根本不敢出手，担心被林泽宇直接斩杀。

　　或许，万剑飞乐于见到冷清秋的宝物被夺走，毕竟就算将宝物带回去了，那也只会是南宫硕与冷清秋的宝物，与他无关。

　　林泽宇的利刃直接斩向了冷清秋拿着宝物的左手，如果冷清秋不撒手，这条手臂势必保不住！看到这一幕万剑飞不由得眼前一亮，心中不断的给林泽宇鼓劲，最好一下将冷清秋整残废，那样的话，冷清秋还拿什么跟自己争？

　　但就在这千钧一发之刻，冷清秋终于是做出了一个艰难的抉择，为了保住手臂，将到手的宝物抛了出去。

　　看着飞向空中的宝物，林泽宇不由得哈哈一笑：“算你识相！”

　　随即身影急速闪动，直接跃入空中将冷清秋抛出的玉简夺下。

　　但林泽宇还来不及高兴，便是感觉一道劲风从身后急速传来，攻击之猛烈，实非一般。

　　林泽宇脸色陡然一变，身体强行一个转弯，避开这一击，但身后的攻击紧随其后改变，依旧是朝他袭来，好巧不巧的正好同样是斩向了他那住宝物的左手，与他刚刚对付冷清秋的一击几乎是一模一样。

　　是龙铭！林泽宇立即就会意过来这是谁的攻击，在场众人之中，只有龙铭才有这样的实力能够将他逼到如此境地，如果是正面对战，他或许还能够跟龙铭对上几招，毕竟现在双方的实力都被压制了，但可惜龙铭乃是悄无声息出手，林泽宇没有丝毫反抗能力。

　　被逼无奈之下，林泽宇不由得一声怒吼，将刚刚到手还没有捂热的玉简抛出，果然，背后的攻击随即消失，龙铭径直接下林泽宇抛出的玉简。

　　“龙铭！”林泽宇落地之后，如同一头暴怒的狮子一般朝龙铭怒吼！

　　“我说了，宝物落在谁的手中，我也绝对不会让它落在你手中。”龙铭低沉的声音响起，他就是要教训林泽宇，丝毫不留情面。

　　林泽宇的头发气得几乎要根根竖起，但让他很无力的是，面对龙铭，他根本没有从龙铭手中强行抢夺的本事。

　　而看到龙铭将宝物重新夺了回来，冷清秋眼睛不由得一亮，充满期待的看向龙铭，可惜，他想多了，龙铭虽然不会强行从众人手中抢东西，但到手的宝物你想让他拿出去，他还没这么迂腐和天真，在冷清秋期待的目光之中，直接将玉简收入储物戒之中。

　　冷清秋不敢跟龙铭叫板，但却是用着愤怒的眼神看着林泽宇，若不是林泽宇，宝物还好好的在自己手上，现在林泽宇没能得到好处，反而让自己损失了宝物，倒是便宜了龙铭。

　　“别这么看我。”林泽宇对冷清秋怒视的眼神丝毫不在意，反倒是露出一丝阴险的笑容道：“我们不应该是敌人，或许应该是同伴。”

　　“刚刚你也看到了，抢夺东西，不会再引起远古大能的反应，而现在，我们两人都没有了宝物，但是有人的手中，可是还有着不少。”

　　说完话，林泽宇的眼神看向了陆轩与赵冰儿，他无法从龙铭手中抢夺，但陆轩与赵冰儿只有两人，而且现在，他似乎还能够多冷清秋这么一个助力……


第0584章 撕破脸皮

　　林泽宇的话，让刚刚才略显平和的氛围再度肃杀起来，此前只有林泽宇一人没有得到宝物，现在却是多了一个冷清秋，两方势力想要强行开战，未必就能够阻止。

　　冷清秋此刻也是目光不断闪动，显然有些犹豫不决，不管如何，陆轩与赵冰儿从表面上来说，都与他同属玄冰阁，他若是朝陆轩两人下手，未免会落人口实，只是……宝物的诱惑，实在是太大！

　　林泽宇不着急，等着冷清秋的抉择，而皇极教等其余势力，此时却是极快的拉开了与林泽宇之间的距离，全神贯注的防备，谁知道林泽宇会不会又是虚晃一枪，明面上打着陆轩两人的主意，一转眼便是朝他们下手了。

　　片刻之后，冷清秋终于是看向了陆轩，出声道：“陆师弟，冰儿师妹，你们两人一共得到了三件宝物，未免有点多了，若是让一件给我，我保证我们之前的恩怨一笔勾销，绝对不会再与你作对！”

　　冷清秋还是没有选择强行抢夺，毕竟这是在众目睽睽之下，他需要顾及到他以往塑造出来的形象，如果陆轩两人能够识相，那是最好的，至于所谓的保证，又没有一点约束力，只是随口糊弄而已。

　　“真有够虚伪的。”林泽宇不由得淡淡嘲讽道，他自然不想冷清秋与陆轩和解，不过现在没人理他。

　　赵冰儿不说话，看向陆轩，一副以陆轩为主的模样，不过这又让冷清秋情不自禁的兴起一丝妒意，但为了宝物，只得暂时忍耐。

　　陆轩轻轻一笑道：“你是说，这三件宝物我们平分，然后你就不对我们下手了？”

　　冷清秋正欲点头之时，陆轩又是说道：“那换言之，如果我不给你，你就要联合别人一起来对付我们咯？”

　　见陆轩将话说的这么直白，冷清秋脸色有些难看，强行忍住怒意说道：“大家既然分属同门，有福同享有难同当本就是应该的。”

　　陆轩毫不留情的戳破冷清秋伪善的面目说道：“不错，对于冷师兄来说，有福同享是应该的，不过有难同当却是做不到，王昀父子两人的后台是你吧？他们前去找你帮忙，你应该是答应了免他们一死，但是在事后，却是悄然无息的将他们两灭口，好一个有难同当。”

　　当初陆轩从苏传安口中得知冷清秋为了王家父子出头之时，就感觉有些古怪，随后便是让李彩蝶帮忙盯一下王家父子，却是意外发现王家父子被一名属于南宫硕势力的执事所谋杀，陆轩立即就将这件事的来龙去脉推测得八九不离十了。

　　见陆轩突然间将这件事揭发出来，冷清秋脸色陡然一变，正如陆轩所猜测，虽然他当时答应保住王家父子一命，但担心他们口风不紧，最后还是决定派人隐秘的干掉两人，却是不知道怎么会被陆轩所知晓。

　　“欲加之罪，何患无辞！”冷清秋恼羞成怒喝道，“我就问你，这宝物，你交还是不交？”

　　被陆轩戳穿丑事，冷清秋已经没有了继续伪装的心思，反正他跟陆轩一直不对付，若是跟林泽宇联手，抢了他陆轩的宝物又能如何？

　　陆轩脸色一冷，眉毛轻挑道：“想要，就自己过来拿吧！”

　　对于陆轩的回答，赵冰儿早就有所预料，如果会妥协，那就不是陆轩了，随着他这话一出口，赵冰儿长剑立即出鞘，随时准备应对冷清秋与林泽宇的联手来袭。

　　林泽宇哈哈一笑，看向冷清秋说道：“看来你需要做一个明智的选择了，三件宝物，我会分你一件的。”

　　冷清秋却是不答，反而是看向一旁同样一无所获的杨威利，沉声道：“杨威利，如果你选择跟我联手，三件宝物我们一人一件。”

　　邀请杨威利联手，是冷清秋临时做的选择，他并不太相信林泽宇，需要一个帮手来一起对抗他，而且若是能够拉拢杨威利，也能够成功破坏苏传安与赵颖的联盟，对他来说只有好处，而没有丝毫坏处。

　　冷清秋的邀请，同样让杨威利十分意外，他正在为刚刚的失利而沮丧，现在听到冷清秋的话，内心情不自禁的骚动了起来，自己似乎还有得到宝物的机会？只要得到宝物，那以后自己在玄冰阁之中的日子必然会更好过！

　　但在一番纠结和犹豫之后，杨威利终于是坚定的摇了摇头：“严禁同门相残，乃是门规第一条，我绝对不会对陆师弟下手的，冷清秋，我劝你也别鬼迷心窍，跟林泽宇联手，无异于与虎谋皮。”

　　杨威利真的是因为顾忌门规吗？当然不是，在绝对的利益面前，门规又算得了什么，真正让他决定不与冷清秋联手是有许多原因的，第一个就是冷清秋不靠谱，与冷清秋联手，同样是与虎谋皮，第二，为了不可知的利益去破坏好不容易跟陆轩两人建立起来的友谊，实在是不划算，尤其是对苏传安而言，这是个重大的打击，没了赵颖的帮忙，日后在玄冰阁之中将会再度变成南宫硕一人的天下，这样反而是因小失大。

　　得到杨威利如此果断的回答，冷清秋有些遗憾，可惜没能够破坏陆轩与杨威利之间的关系，不过也没关系，跟宝物比起来，这些又算得了什么？只要自己能够得到宝物，玄冰阁迟早是自己的！

　　冷冷的目光看向陆轩，冷清秋已经蠢蠢欲动了，而林泽宇也是缓缓靠近，两人明显要携手而上，杨威利虽然不会对付陆轩，但此刻也没有援手的想法，对面是林泽宇这个疯子，他可不愿意冒着生命危险。

　　“如果我是你们，就会选择自己交出来，何必非要赔上一条命呢？”林泽宇悠悠地说道，面对陆轩两人，他完全没有一丝压力，更何况还有冷清秋跟自己联手。

　　“我在这里，你们谁敢开杀戒，就先问问我手中的剑。”关键时刻，龙铭再度站了出来，这一次，他果断的选择了帮陆轩两人。

　　赵冰儿闻言，心下微微一松，面对林泽宇两人，她也感到了不小的压力，龙铭若是能够阻止他们，那是再好不过。

　　果然，林泽宇的脚步不由得微微一顿，感觉有点头疼，龙铭这厮，简直就是无脑针对自己。

　　但就在此时，冷清秋却是不慌不忙的开口道：“龙师兄，若是我记得不错，九华盟跟一众四品宗门之中有过约定，除非是必要，否则不会干涉四品宗门的内事，这是我跟陆轩之间的冲突，还望龙师兄不要插手。”

　　龙铭一时间不由得有些语塞，九华盟之中的确有这么一个规定，四品宗门虽然是九华盟的下属势力，但毕竟不是九华盟的分部，不好插手他们的内事，除非出现了叛变这样的大事，或者四品宗门主动求援。

　　“林泽宇，你不许给我动手。”龙铭管不到冷清秋，却是将目标转向了林泽宇。

　　林泽宇嘴角勾勒出一丝桀骜笑容：“你认为你管得到我？是不是我动手的话，你就要将我在这里干掉？”

　　“你！”龙铭眼中闪过一丝厉色，林泽宇此言戳到了他的软处，他敢在这里干涉林泽宇的任何事情，但击杀林泽宇这样的事情，他还是不敢的，除非他将这里所有人都灭口。

　　“多谢龙师兄关心，陆轩谨记在心，不过想抢我陆轩的东西，还没那么容易！”陆轩眼神之中闪过一丝自信的神色，一旁的赵冰儿不由得微微诧异，陆轩哪里来的信心，虽然说赵颖给了他们两道护符，却并非攻击护符，仅仅只能够挡下两道攻击而已，要如何来应付冷清秋两人？

　　“够自信。”林泽宇露出一丝笑容，随即便是面色一冷：“但我最讨厌有人在我面前表现自信，动手！”

　　他最后一句话，自然是朝冷清秋所说的，话音一落，林泽宇一马当先，急速的冲了上去，刀刃之上光芒一闪，出手便是杀招，仿佛要直接将陆轩的头给切下来。

　　见林泽宇已经发动攻击，冷清秋此刻也抛下了所有犹豫，杀气腾腾的冲上前，他对陆轩的恨意不可谓不深，屡次破坏自己的好事，让自己在亲传战之上丢脸，刚刚又揭发自己的丑事，他发现只要有陆轩存在的地方，自己就绝对讨不了好，他心中已经下定了决心，这次不但要抢到陆轩的宝物，更要让陆轩死在林泽宇手上，相信赵颖也不敢去九华盟找林泽宇的麻烦！

　　先不管赵颖究竟敢不敢去九华盟找麻烦，现在战斗已经彻底拉开，赵冰儿长剑一挥，直接挡在陆轩的身前，出手便是凤翔九天剑法第一式，她自忖自己的实力比陆轩强，这种时候，当然要护住陆轩。

　　她如此果断的行动，看得冷清秋眼中妒火熊熊燃烧，一声暴喝，飞身上前，与林泽宇并驾齐驱，体内精血燃烧，滴血剑诀的威力瞬间展现，直取陆轩而去！


第0585章 浓郁药香

　　面对两人凶猛的进攻，赵冰儿心中一紧，有凤来仪刹那间出手而去，一股威压之力猛然传来，冷清秋与林泽宇两人同时感到身体一沉，似乎有种喘不过气来的感觉，连进攻速度都变缓了许多，赵冰儿终归是归元境的强者，与冷清秋和林泽宇在实力上不存在质一般的差别，更何况凤翔九天剑法乃是天阶武技，完全凌驾于两人之上。

　　但就在此刻，两团黑影突然间从天而降！三人同时大吃一惊，赵冰儿以为有人浑水摸鱼，也想对自己和陆轩下手，林泽宇和冷清秋则是以为龙铭还是选择了出手干预。

　　冷清秋的攻击微微一顿，林泽宇却是越发的凶狠，龙铭你插手又如何，我照打不误！当下一刀狠狠的砍在了黑影之上。

　　“锵！”一道清脆的响声传了出来，受到巨力冲击，那道黑影不由自主的蹭蹭蹭连退三步，林泽宇见状大喜，龙铭被自己伤到了？

　　但当他看到眼前的场景之时，脸色陡然一黑，自己击中的竟然是一道铁人傀儡，根本不是什么龙铭，而且这铁人傀儡的防御十分强大，自己全力一刀，竟是只在它身上留下了一道刀痕，都未能将其斩断！

　　林泽宇还来不及判断这铁人傀儡是如何出现的，赫然又是两头一模一样的傀儡瞬间落到了他与冷清秋的身后，两道傀儡同时攻击，挥舞起闪烁着金属光泽的拳头狠狠的砸了过来。

　　林泽宇反应速度极快，回身便是一刀击出，险之又险的挡住了这一击，但力量却是顺着刀身直接传到了他身上，他不由得右手微微一颤，心中无比震惊，这攻击力丝毫不逊色与防御力，绝对是炼神境顶峰的攻击力。

　　冷清秋就没这么好的运气了，他反应不及林泽宇那般迅速，当他转身之时，傀儡的拳头已经到了，胸膛猛然间遭到重击，一时间冷清秋只感到眼前一黑，几乎要一口气喘不过来，在这千钧一发之刻，冷清秋一咬舌头清醒过来，忍着剧痛强提一口气飞跃而起，瞬间退了开来，脱离了四头傀儡的封锁。

　　但林泽宇此刻却是处在了四头傀儡的正中心，被团团围住，陆轩没有丝毫犹豫，指挥四头傀儡再度进攻，敢来打自己的主意，那就先掂量一下自己的分量！

　　四头傀儡分别进攻，其中两头一前一后冲向林泽宇，另外两头则是飞身跳起，从空中重重落下，封住林泽宇的逃跑路线。

　　陡然间落入危机之中，林泽宇将警惕之心提升到最大，这四头傀儡每一头都有着炼神巅峰的实力，而且动作十分迅捷，根本不匹配那看似笨重的身体。

　　刹那间，林泽宇的身影变得灵活无比，从他一直以来的战斗风格都能够看得出，他是个及擅长速度的武者，林泽宇不断的闪转腾挪，转瞬间发出四刀，分击四头傀儡，他终究是九华盟的天才弟子，实力非同一般。

　　四头铁人傀儡一下子全部被林泽宇击退，攻击被化解与无形，陆轩的神色也慎重了起来，林泽宇的实力，比他想象之中还要强，恐怕就算是凭借着四头傀儡，想要与他对抗也有些压力，毕竟他太灵活了，而铁人傀儡还需要自己操控。

　　但此时林泽宇也不敢多呆，趁着傀儡退开的瞬间成功脱身，有了四头傀儡保护，他想要从陆轩手中抢夺宝物，难度几乎是提升了无数倍，一瞬间从最好欺负的势力，变成了最难啃的骨头之一。

　　赵冰儿此刻才明白，原来四头傀儡竟然是陆轩放出来的，难怪刚刚他那么自信，也不知道什么时候，陆轩得到了这般大的助力，凭借着这四头傀儡，除非是龙铭带领九华盟的人对陆轩下手，否则的话，就算打不过，也能够逃得掉。

　　“小子，隐藏得够深啊……”林泽宇微微眯起双眼，盯着陆轩说道，他人不大，说话的语气倒是老气秋横。

　　陆轩却是不搭理他，而是看向冷清秋说道：“冷师兄，恐怕让你失望了，这宝物，你是没有实力来拿了。”

　　冷清秋只得冷哼一声，根本无力反驳，他怎么也没想到陆轩还有这等底牌，这次冒着撕破脸皮的风险对陆轩下手，反而还什么也没有捞到，倒是杨威利一阵庆幸，幸好自己没有被冷清秋的话鬼迷心窍，否则的话，那就是竹篮打水一场空了，现在想必自己的选择在陆轩心中加分不少。

　　见到战斗停止，龙铭站了出来，目光扫过众人，肃声道：“藏宝阁的事情告一段落，此前远古大能的警告你们莫非都忘了？以他的本事，就算现在没有留下什么手段，谁不敢保证接下来会有些什么手段，若是再一次错失机遇，那就不要怪别人！”

　　龙铭的话警醒了不少人，远古大能神秘莫测，实力更远远不是他们能够窥探的，为了保险起见，还是低调一点为好。

　　众人怀着提防之心，将这里又检查了一遍，发现的确没有了什么有价值的东西，这才一一撤离，而不少武者一番商量之后，便是准备撤出这远古大能洞府了，在内殿的入口处，同样有一处阵法能够将武者传送出去。

　　有的是因为觉得自己的实力不足以在这里继续混下去，就算得到了宝物，最终也免不了易手他人的结局，甚至一个不小心还会丢掉小命。

　　有的则是带着任务回去，四大四品宗门，几乎至少都派了一人回去，刚刚得到的宝物都交由他们送回外面接应的宗门之人，好不容易得到的东西，自然要赶紧保存起来，否则待会儿若是发生意外，一切都成了泡影。

　　“陆师弟，恭喜啊，可惜刚刚我没能止住贪念，否则的话，我也能够得到一件宝物了。”杨威利有些遗憾的对陆轩说道，在参加抢夺之前，他有跟陆轩打声招呼的，陆轩没有选择上，他则是自己独自上前。

　　陆轩微微一笑：“杨师兄不必灰心，这远古大能洞府这么大，未必就只有藏宝阁这一处宝贝，更何况，这乃是一处传承洞府，真正价值最高的乃是远古大能留下的传承，说不定待会儿杨师兄就会是幸运儿呢？”

　　杨威利哈哈一笑道：“陆师弟你说的倒是，失之东隅，收之桑榆，说不定会有别的收获，被你这么一说，我的心情倒是好起来了，接下来我们不如一起行动？”

　　“正合我意。”陆轩没有拒绝，刚刚杨威利抵挡住了冷清秋的诱惑，的确让他对杨威利的感觉更好了一些。

　　杨威利也有自己的想法，反正现在自己跟陆轩的关系已经很密切了，不如就再进一步的搞好，而且陆轩刚刚展露出来的实力让杨威利很是心惊，跟着陆轩，至少远比自己一个人要安全。

　　一众武者纷纷朝外走去，这一次众人倒是惊人的默契，所有人都选择了同样的方向，估计大家心中想的都一样，不奢求自己能够独自找到宝贝，只求在别人找到宝贝的时候，自己不会被排除在外，之前若不是那散修弟子破罐子破摔，主动将藏宝阁的消息传出去，恐怕藏宝阁之中的一众宝贝已经被九华盟独吞了。

　　“有丹药味。”陆轩低声说道，他嗅觉比一般人灵敏，隔着老远就察觉到了一股药香。

　　“嗯？那我们前去寻找？”杨威利出声询问，丹药虽然比不上功法武技，能够收益一生，但论短时间内的效果，丹药却是远胜于功法武技，而且刚刚藏宝阁之中的宝物并无丹药，说不定另有他处安放。

　　陆轩点点头，随即便是开始转了个弯，朝另一个方向走去，陆轩这边的异动，顿时被所有人察觉，龙铭微微一犹豫，便是说道：“跟上去。”

　　九华盟一行动，本来还有些犹豫应该要如何走的众人，顿时再不犹豫，所有人全都跟着陆轩改变了方向。

　　杨威利见状不由得苦笑：“他们都来了。”

　　“无妨，反正我们也无法阻拦他们，想必你之前也看到了，在这远古大能洞府之中，能否得到宝物，纯凭个人机缘。”陆轩倒是看得开。

　　杨威利深以为然的点点头，回想起刚刚与宝物失之交臂，还是不由得有些唏嘘。

　　丹药味越来越浓厚，不只是陆轩，所有人都已经闻到，他们不由得看了一眼前方陆轩的背影，这陆轩的鼻子倒是挺灵，隔着那么远就察觉到了，若不是龙铭机灵，恐怕还真让陆轩一个人独吞了，他们可不认为陆轩临时改道是随便选择的。

　　不多时，众人便是来到了内殿之中最角落里的一道小型宫殿，浓厚的丹药味，肆无忌惮的散发出来，有着无穷的诱惑力。

　　相比起众人跃跃欲试的表情，陆轩反倒是露出了一丝无奈的笑容，出声道：“这么浓的药香，未必是件好事，只怕这里面的丹药也全都毁了，否则的话，必然不会有这般浓郁。”

　　被他这么一说，众武者也意识过来，兴奋的心情微微低落了一丝，陆轩的嘴虽然很乌鸦，但却是说得很准。

　　龙铭依然是一马当先，最先推开这栋宫殿的大门。


第0586章 重宝炼丹炉

　　随着大门缓缓打开，首先映入众人眼帘的便是一个硕大的炼丹炉，炉身之上刻画着密密麻麻的符文与图案，三根硕大的鼎柱稳稳的驻在地上，一股厚重的气息扑面而来，这丹炉起码有着两人之高，直径更是长达约七尺，极为壮观，看得众人不由得叹为观止，他们在宗门之中也见到过一些炼丹炉，但那些丹炉跟眼前这丹炉相比，简直就是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　判断一个丹炉是否珍贵，最直观的方法便是看它的大小，丹炉越大，代表它能够承受的温度便是越高，炼制高阶丹药的成功率也越高，眼前这巨大的丹炉，毫无疑问是众人见过最大的，没有之一。

　　“这丹炉，恐怕价值不菲吧……”陆轩伸手摩挲着下巴出声说道。

　　被陆轩这么一说，刚刚还在欣赏着丹炉的众人顿时全部回过神来，赞叹的目光之中开始掺杂一丝火热，显然，他们都动心了，如此巨大的一尊丹炉若是能带回宗门，绝对能够称得上镇宗之宝！

　　不过虽然所有人都已经动心，但谁都没有冒失的冲上前，此前藏宝阁的血腥一幕还在他们眼前环绕，谁也不想历史在这里重演，更何况，远古大能究竟是如何安排的，他们都不得而知，他们都不想因为自己的冒失，导致再次错过得宝的机会。

　　“这丹炉我们九华盟要了，其余东西归你们。”这时，龙铭终于展现出了属于九华盟领头弟子的霸气，语气之中充满着不容置疑的味道，如此珍贵的一尊丹炉，足以让九华盟的炼丹水准提升一个档次，这可是能够让整个九华盟都受益的事情，这等重宝，龙铭怎么会放弃，与这丹炉相比起来，反而是所谓的丹药不值一提了，只要有灵材，丹药就能够炼出来。

　　听龙铭这么一说，非九华盟的众武者脸色顿时有些难看起来，虽然他们猜到了龙铭可能不过放过这尊炼丹炉，却也没想到说得这么绝对。

　　这一次林泽宇也没有出言说什么，他不会炼丹，要了也没用，既然龙铭愿意拿，那就拿好了。

　　冷清秋抿了抿嘴，鼓起勇气站了出来说道：“龙师兄，这大殿之中的丹药估计全毁了，唯一可能幸存的丹药，或许就在这炼丹炉中，丹鼎归九华盟，不知道这其中的丹药，能否分给我们一些？”

　　此前龙铭从林泽宇的手中将宝物夺走，却没有还给冷清秋，一直让冷清秋怀恨于心，虽然他没有胆子跟龙铭直接对抗，但现在却还是想为自己争取一下利益，他堂堂一个归元境的强者，进入这远古大能洞府这么久以来，竟然一无所获，实在让他难以忍受。

　　“是啊，九华盟吃肉，我们也想要喝一口汤。”云奇也站出来支持冷清秋，不止是他，若相依和向涛也是纷纷点头，显然颇为赞同冷清秋的建议，丹鼎他们是不指望了，但这丹药，还是想得上一两颗的。

　　“炼丹炉之中有丹药吗？这我倒是有了点兴趣。”林泽宇玩味着走上前，他对丹鼎没兴趣，却不代表对丹药没兴趣，此刻也出来横插一脚。

　　龙铭眉头微皱，他本来是想将丹鼎以及其中的丹药一网打尽，却没想到冷清秋同样也想到了丹鼎之中可能存在丹药，现在倒是不好办了，如果凭借实力来抢，龙铭倒也不惧，可惜之前远古大能的那番话给他留下了极为深刻的印象，如果在这里大打出手，说不定最后又会便宜了外人。

　　思虑片刻之后，龙铭勉为其难地说道：“既然如此，那就依你们所说好了，不过不管这其中的有多少丹药，我需要先挑走一半，剩下的你们均分。”

　　一半……众人心中微微一抽搐，龙铭还真是狮子大开口，可惜人家不管是实力还是人数，亦或是背景，都远胜于他们，当下也没有其余的办法，只能够默认，希望其中的丹药数量够多才好。

　　“嘿嘿，均分？那可不行，剩下那五成里面，我要两成，剩下的三成你们再去均分吧。”林泽宇冷笑着说道，他肆无忌惮惯了，倚仗着自己实力不错，根本不给其余众人面子，而且这次他也学乖了，不跟龙铭去竞争，转而欺负其余人。

　　“两成，未免太多了一点吧，剩下五成，我们四大四品宗门，再加上你，一人一成，岂不是正好？”云奇忍不住出声道。

　　林泽宇斜着眼睛看向云奇，阴阳怪气地说道：“一人一成，也可以啊，大不了事后我再将你的那一成抢过来，反正我没亏。”

　　云奇气得脸都红了，林泽宇这简直就是赤裸裸的威胁，谁敢出言阻止他拿两成，事后必然会遭到他的无脑针对。

　　龙铭也没有出声阻止众人的激烈竞争，林泽宇终归还是九华盟的人，不看僧面看佛面，只要林泽宇不跟他作对，他还是勉强可以接受林泽宇的一些胡作非为。

　　“那就这么办吧，我们四大宗门平分剩下的三成好了。”向涛连忙出声，显然有一丝讨好林泽宇的意思，现在他们皇极教的实力反而是最弱，好在一直跟牡丹宫紧紧联合在一起，但如果林泽宇向他出手，牡丹宫未必就会出手相助。

　　果然，闻言林泽宇颇为赞许的看了一眼向涛，哈哈一笑道：“你不错，识时务！”

　　“都商量好了吧？我可是丑话说在前头，谁也不许在这里给我出手，远古大能的本事你们也看到了，否则的话，不管是谁，我都必杀之！”龙铭眼神之中闪过一抹毫不掩饰的杀意，尤其是重点看了一眼林泽宇，丹鼎事关重大，就算是林泽宇出手，他也敢丝毫不留情面的斩杀！

　　林泽宇轻哼一声：“放心，我对丹鼎没兴趣，只要丹药别少了我的就行，你要拿回去讨好别人，你就拿走好了。”

　　见林泽宇表态，龙铭这才缓步走到这硕大的丹鼎之前，飞身而起，抓住丹鼎之上的盖子用力一掀，欲要将其打开。

　　但出乎龙铭意料的是，盖子竟是纹丝不动，连一丝缝隙都没有打开，龙铭以为是自己用的力量太小了，当下一声暴喝，将力量提升到最大，猛然间再度一提！

　　丹鼎依旧没有反应，这次龙铭的面子有点挂不住了，左手也一并握住盖子，双腿踩在丹鼎的一只耳朵之上，怒吼一声：“给我起！”

　　只见龙铭的脸色涨得通红，显然是连吃奶的劲都用了出来，但丹鼎却是根本不给面子，完全无视了他的作为。

　　见到此景，林泽宇不由得面色一黑，不悦地说道：“龙铭，你演戏也演的太逼真了，就算不想将丹药拿出来，也不用拿这种拙劣的把戏来欺骗我们吧？”

　　被林泽宇这么一说，在场众武者也用一种古怪的眼神看向龙铭，难道龙铭真的是在演戏，故意表现得打不开丹鼎的盖子？

　　龙铭也是好面子的人，被林泽宇这般当面讽刺，哪里还忍得住，不由得朝林泽宇怒吼道：“我在演戏？有本事你自己来！”

　　“来就来，看我揭穿你的真面目！”林泽宇也是丝毫不惧，跟龙铭对骂。

　　龙铭冷哼一声从丹鼎之上跳下，竟是真的让林泽宇去尝试打开。

　　林泽宇摩拳擦掌的走上前，一跃跳到丹鼎之上，运足元力一声大喝，抓住盖子便是用力一提，但令他愕然的是，这盖子仿佛重达千万斤一般，他这点力量，根本不足以掀开。

　　看到林泽宇的模样，众人心中一凛，看来龙铭还真没有作假，这丹鼎有点古怪，竟然真的揭不开，想到这，他们不由得有些心焦，丹鼎揭不开，那他们的丹药岂不是就泡汤了，里面的丹药要被龙铭连丹鼎一起带回九华盟去？他们也没有胆量去九华盟讨要丹药。

　　而意识到丹鼎真的揭不开的时候，林泽宇眼神不由得一阵闪烁，转眼间便是产生了一个想法，快速的从丹鼎之上跳下来，在众人来不及反应之时，抓住丹鼎的一条腿便是想将它直接收到储物戒之中去！

　　林泽宇想的很好，自己揭不开，不代表其余的武道大能揭不开，若是自己连丹鼎也一起带走，到时候找宗门内跟自己亲近的武道大能帮忙，里面的丹药还不都是自己的？这可比得两成丹药划算多了。

　　“住手！”龙铭一瞬间就察觉了林泽宇的想法，不由得怒喝出声，急速的冲向丹鼎，但可惜他距离林泽宇有些距离，哪里来得及阻止。

　　“嘿嘿，丹鼎和丹药都归我了！”林泽宇放声大笑，但突然间脸上的笑容一僵，因为他发现，这丹鼎根本没法被自己收入储物戒，依旧完好无损的摆放在一旁，他那一直握着丹鼎之腿的模样，看上去有些滑稽。

　　“给我滚开！”此时龙铭总算是赶到，气势逼人的向林泽宇怒喝。

　　林泽宇有些不甘心的冷哼一声道：“神气什么，丹鼎打不开，也带不走，让给你你也没办法，你们都死了这条心吧，看来远古大能没打算将丹鼎留给你们。”


第0587章 冰儿，帮我护法

　　说完话，林泽宇甩甩衣袖便是从丹鼎身边走开，交给龙铭去折腾。

　　龙铭先是尝试了一下，同样想要将丹鼎收走，可惜得到的结果跟林泽宇一模一样，丹鼎没有丝毫反应，仿佛是在地上扎根了一般。

　　皱了皱眉，龙铭转头朝九华盟的众武者说道：“所有人跟我一起来，看能不能掀开这丹炉。”

　　这种时候，龙铭为了防止意外，依旧将其余四大宗门的人排除在外，只让九华盟弟子上前。

　　闻言，一众九华盟弟子全都上前，将丹鼎团团围住，同时抓住了丹鼎的盖子，只待龙铭一声令下，便是一起用力。

　　在所有人的注视之下，龙铭沉声道：“我数一二三，所有人一起用力，若是能够将其揭开，回宗门我给你们请功。”

　　得到利益的许诺，九华盟众武者纷纷精神一振，暗下决心，一定要掀开这该死的丹炉。

　　“一，二，三，起！”

　　随着龙铭最后一个字落下，二十多名武者同时一声暴喝，巨大的声音响彻大殿，但令人失望的是，在所有人期许的目光之中，丹鼎依旧稳如泰山。

　　“怎么会这样！”龙铭的脸色有些难看，眼看着重宝就在眼前，却无法得到手，这种感觉实在让人难受。

　　“貌似丹鼎这种东西，都需要特别的手法才能够开启与使用，许多强大的炼药师，甚至都拥有自己的独门手法，我想，或许是龙师兄你收取的方法不对。”陆轩在此刻提醒出声，因为他也算是个附魔师，所以对与附魔师齐名的炼器师与炼药师都有所了解。

　　闻言，龙铭眼睛不由得一亮，他也是被惯性思维束缚住了，九华盟之中也没有什么太神奇的炼丹炉，基本上用力就能打开，所以看到这个巨大的丹鼎之时，第一想法就是强行掀开，现在被陆轩一提醒，倒是清醒了不少。

　　他不由得转头看向陆轩，略带期许地问道：“你会炼丹？”

　　一路走来，陆轩表现出了不少的亮点，先是想出逼迫树妖出来的方法，关键时刻更是陆轩将树妖斩杀，随后又展现出了阵法之上的研究，率先破了林泽宇的暗无天日阵法，刚刚这炼丹大殿，也是陆轩最先发现的，所以龙铭下意识的就期待起了陆轩也会炼丹。

　　不过陆轩只是摇头耸肩道：“只是有所了解，并没有掌握。”

　　闻言，龙铭眼中的期许之色一扫而光，又是环绕众人问道：“你们谁会炼丹，会开启丹炉之法？若是能够开启丹炉，我做主将丹炉之中的丹药让出一成。”

　　一成丹药！听到这个重赏，不少人都眼露垂涎之色，四大四品宗门都只能够平分其中三成，若是谁能够开启丹炉，那所得比任何一个四品宗门都要高！只可惜，这一成丹药不是谁都有实力去拿的。

　　随着龙铭话一出口，一些九华盟弟子纷纷看向其中一人，那名弟子苦笑出声道：“我的确掌握了一点炼丹之法，可是，我不会什么开炉法门，甚至连听都未听过，我所使用的丹炉都是最常见的，我也就知道一些丹药的配方，与控火之道而已。”

　　云奇有些怀疑地说道：“你不会是故意不出手，想待会儿一个人悄悄拿走吧？”

　　这名弟子闻言勃然大怒，指着云奇道：“你不要血口喷人，我看这什么开炉法门就是陆轩胡乱编出来的，我从来就没听说过，不信你们问史师弟，他跟我一起旁听过几次宗门炼丹长老的讲课，根本就没有说过什么开炉之法。”

　　大家都看向那史师弟，他果然是点了点头：“我可以作证，那位炼丹长老也就是直接利用元力将盖子揭开，并没有动用什么特殊的方法。”

　　陆轩不由得有些纳闷，怎么会没听过开炉之法呢？不可能啊，上古灵符之术中明明记录了，开炉法门也是阵法的一种运用，炼制低阶丹药无所谓，但炼制高阶丹药，必须要使用特定的开炉关炉之法，操作稍有不慎，就会导致一炉丹药完全废弃。

　　难道说……九华盟之中的炼丹长老还不会炼制高阶丹药？或者是，天剑大陆上所谓的高阶丹药，完全不是天域之中所说的高阶丹药？

　　陆轩突然间心中一动，从种种迹象看来，这位远古大能极有可能去过天域，而他留下来的丹鼎看上去也颇为不凡，说不定就是品阶极高的丹鼎，这才需要开炉之法方可打开，而看起来，在场众人，没有一个人会开炉之法……

　　想到这，陆轩飞快的浏览起了记忆之中的上古灵符之术，他当初阅读过一遍上古灵符之术中的阵法篇，但因为实力不够，没想细细研究，不过陆轩记得十分清楚的是，这开炉之法正是其中所提到的，如果，上古灵符之术中记载有开炉之术……陆轩心情有些按捺不住的激动起来。

　　“小女子倒是会一道法门，只是不知道能不能开启这丹炉。”就在陆轩急速的寻找上古灵符之术中的相关记载时，若相依悦耳的声音传来。

　　在场之人大多知道，牡丹宫颇有一些独特的法门，例如之前对付树妖凝聚的那株牡丹等等，倒是说不定会有作用，龙铭看向若相依，点点头道：“你来试试，若是你能够开启，牡丹宫所得多加一成。”

　　听到这话，云奇和向涛几人不由得一阵羡慕，心情极为复杂，既不想若相依打开，又想若相依打开，龙铭肯定不会放弃九华盟的利益，那拿出来的一成，多半是从他们那三成之中剥夺，这样一来他们所获就更少了，不过如果若相依打不开，他们却是半点都得不到。

　　怀着这般复杂的心情，众人紧盯着若相依的动作。

　　若相依轻移莲步，款款上前，走到了丹鼎的身旁，随即伸出白皙的纤纤玉手，动作优雅至极，不过现在众人的心思全在丹鼎之上，倒是无暇注意她的动人身姿。

　　只见若相依双手轻轻挥动，掐出一道道法决，元力随之波动起来，显然是在准备法门，约莫三息的时间过后，若相依将一道法决打出，双手分开，轻轻一抬，除了陆轩这个已经沉浸在了上古灵符之术中的家伙外，众人的注意力顿时完全集中起来。

　　丹鼎依旧无动于衷，若相依不由得微微皱眉，却也不放弃，再次快速的挥动双手，但手印有所变化，显然是换了另外一种，若相依短短时间一连换了三种法决，可惜丹鼎却一直纹丝不动。

　　若相依不由得一声轻叹道：“不行，我所使用的法决，是用来催动我们牡丹宫之中的神物牡丹所用法门，看来与这丹鼎并不匹配。”

　　龙铭的眼中闪过浓浓的失望之色，看来这一次，恐怕只能够与这重宝失之交臂了，实在是遗憾，实在是不甘心啊！

　　但此刻陆轩却是心中一片惊喜，找到了！

　　上古灵符之术中包含的东西极多，单单是阵法篇之中都记载了无数道千奇百怪的阵法，陆轩此前根本没有仔细看过，现在想要刻意寻找开炉之法，实在是费力不小，但功夫不负有心人，总算是让他找到了记载有关于开炉之法的这一篇法门。

　　“阵法一道，囊括范围极广，天地各处，无不存在阵法，附魔一道，需要在卷轴之上刻画阵法，炼器一道，需要在武器之中的刻录阵法，便是炼丹之人，同样需要掌握阵法……”

　　“……炼制高阶丹药之时，需动用品阶极高的丹炉，而此等丹炉，无论是开炉，关炉，或者是运用丹炉，都需要利用阵法，天下丹炉之多，实乃数之不尽，不少高阶丹炉，甚至专门搭配了独特的运用之法，不为外人所知，吾在此留下两道丹炉运用法门，以供参考，其一乃通用法门，大多丹炉，皆可用此法运用，其二乃吾之丹炉，太乙鼎之独门法门。”

　　陆轩暗暗想到，这个吾，应该就是太乙归元诀的撰写者了，他还是第一次在太乙归元诀之中看到撰写者的第一人称，既然那什么太乙鼎乃是太乙归元诀撰写者所拥有的丹炉，还拥有独门开炉之法，想必品阶极高。

　　随即陆轩抛开自己的胡思乱想，开始专心的记下上古灵符之术中记载的这两道开炉之法，尤其是第一道通用法门，如果眼前这丹鼎乃是拥有独特开启法门的，那自己也无法弄到，况且那种丹鼎恐怕极为难得一见，估计这丹鼎也就是普通的高阶丹鼎，通用法门足矣。

　　“陆轩，陆轩！”赵冰儿接连在陆轩身边喊了他好几声，正在专心记录法门的陆轩这才陡然间被惊醒。

　　“你发什么呆呢？”赵冰儿有些疑惑的看了陆轩一眼道。

　　“陆师弟，这丹鼎估计是打不开了，大家都决定去这四周再找找，看会不会有什么收获，一起走吧。”杨威利也在一旁说道。

　　这间宫殿虽然小，但除了这大殿之外，还是有着不少房间的，而见到丹鼎无法打开，龙铭无奈之下也只能作罢，转而寻找起了其余可能存在的丹药。

　　陆轩抬头看了看，这才发现众人已经散的差不多了，纷纷闯入一个个房间寻宝。

　　但此刻他心中惦记着开炉之法，哪里有什么心思去寻宝，若是能够御动眼前这丹炉，那可比那不知道有没有的丹药价值高多了！

　　当下陆轩笑了笑，随口撒谎道：“我刚刚突有所感，似乎有种要突破的感觉。”

　　杨威利愕然：“现在？在这里？你要突破？”

　　“对，就现在，冰儿，你帮我护法。”陆轩说完，直接将四大铁人傀儡唤出来，随即盘膝而坐，一副修炼的模样。

　　陆轩这般“果断”和“任性”，让赵冰儿也有点错愕，不过她自然以陆轩的安危最为重要，当下抽出长剑，紧紧的守护在陆轩身旁。


第0588章 远古森林！

　　杨威利也被这两人给弄得哭笑不得，开什么玩笑，这是在远古大能洞府之中，大家都在想着寻宝，你陆轩却是在这里来修炼，好吧，就算你天赋非凡，根骨奇佳，突破如同家常便饭，但你什么时候突破不行，非得在这个点？

　　他简直不知道说什么好了，陆师弟还是太年轻啊，做事不分轻重缓急，而偏偏赵冰儿又是万事以陆轩为主，也不知道劝说一下。

　　当下杨威利只得无奈的摇了摇头，对赵冰儿说道：“冰儿师妹，那我就先走一步了，免得被别人捷足先登，我们稍后会合。”

　　“自便。”赵冰儿惜字如金的简单吐出两个字，她也没有奢望杨威利留下来跟自己一起帮陆轩护法，毕竟自己两人好歹已经得到了三件宝物，但杨威利还一无所获。

　　不少武者匆匆在大殿之中走过，闯入四周的一个个房间，这些房间之中果然都是盛放丹药的，丹药数量之多，简直数之不尽，但让人无比心痛的是，所有丹药几乎全都毁于一旦，唯有一些零星的幸存下来的。

　　他们看到大殿角落里的陆轩与赵冰儿之时，脸色也不由得有些古怪，显然有些不解陆轩怎么会选择这个时候修炼，不过他们可没工夫管闲事。

　　不多时，若相依与向涛也是从这里经过，看到陆轩两人，若相依诧异地问道：“冰儿姐姐，你们这是……”

　　“突破。”赵冰儿不待若相依说完便是直接回答，这个问题她在刚刚这段时间里，已经接连被龙铭，冷清秋问过了。

　　闻言若相依不由得有些忍俊不禁，强忍笑意道：“这时候可不是突破的时候，陆师弟怎么这般猴急，一刻也忍不了。”

　　明明是挺正常的话，但从若相依口中说出来，总有一种怪怪的味道，赵冰儿也不是未经人事的处子了，一下子就联想到了那方面，脸色不由得微微泛红，心想道，陆轩这厮还的确是有些猴急，每次都是说要就要……

　　很快赵冰儿便是意识到自己想到不该想的东西了，暗暗腹诽，都是被陆轩这坏家伙给带坏了。

　　见赵冰儿不答，若相依也没有多留的想法，盈盈一笑道：“那你们继续，我就不打扰了陆师弟的好事了。”

　　依旧是很正常的话，突破当然是好事，但……赵冰儿横了若相依一眼，转过头不再理会她。

　　而调戏完赵冰儿，若相依显得很是高兴，咯咯笑着离开，身后的向涛狠狠的剜了一眼若相依傲人的身材，咽了口口水跟了上去。

　　此时陆轩却依旧是在费尽心神的记着这两道法门，第一道通用法门还算是简单，模拟了近十次以后，陆轩就基本掌握了，但这第二道独门法门却是稍显复杂，以陆轩目前的水准，掌握起来难度颇高，还好他之前利用魂念晶的力量提升到了五星灵符师的程度，否则的话，恐怕给他再多的时间都掌握不了。

　　约莫过了一炷香的时间，陆轩总算是勉强将两道法门都掌握了，毕竟这只是阵法的一种运用，并不是真正的一道完整的阵法，否则的话，陆轩断然不可能在这么短时间掌握。

　　“好了！”陆轩心满意足的站起身来说道，这才发现身边只有赵冰儿一人，杨威利早已经不知去向。

　　“突破了？怎么这么快？不对啊……难道突破失败了？”赵冰儿看到陆轩的境界没有变化，不由得有些担心的问道，突破失败，是有可能导致重重问题的，最大的问题就是容易对武者的武道之心造成打击。

　　“哈哈，没有突破，没关系。”陆轩脸上洋溢着丝毫不像突破失败该有的笑容，他仿佛已经看到自己将眼前这价值巨大的丹鼎收入囊中的场景。

　　赵冰儿越发担心，不由得凑过来伸手摸了摸陆轩的额头，不会是突破失败造成的打击太大，元力反噬弄坏脑子了吧？

　　陆轩握住赵冰儿探过来的手，莫名其妙的问：“怎么了？”

　　“陆轩，我们这是在哪？有哪些宗门的人在这里？”赵冰儿很认真的看着陆轩的眼睛问道。

　　“当然是在远古大能洞府，九华盟，还有四大宗门……”陆轩突然反应过来，看着赵冰儿笑道：“你不会是以为我脑子坏了吧？”

　　见陆轩完全的回答出了自己的问题，赵冰儿一颗心放回肚子了，长出一口气道：“看来没事。”

　　陆轩不由得伸手捏了捏赵冰儿俏丽的脸庞，笑道：“冰儿，你真可爱，以前我怎么没发现呢？”

　　随即陆轩又神秘的凑到她耳旁说道：“我刚刚没有突破，而是在研究别的东西，待会儿你就知道了，对了，杨师兄呢？”

　　见陆轩神秘的模样，赵冰儿也没有多问，她相信待会儿陆轩就会揭露谜底的，说道：“杨威利自己去寻宝了，也不知道有没有什么收获。”

　　陆轩看了一眼丹鼎，又看了一下大殿之中时不时经过的武者，按捺住前去尝试的想法说道：“既然如此，那我们也去找找。”

　　“嗯。”赵冰儿轻轻点头，随即两人便是携手开始查探这四周的房间，不过这些都已经被众武者翻了个遍，基本上是不会有漏网之鱼了，当然，陆轩的心思也并不在这里。

　　很快，两人便是追上了大部队，基本上一众强大的精英弟子都在这里，看到陆轩到来，杨威利欣喜的凑过来，语气之中有着抑制不住的兴奋说道：“陆师弟，我刚找到了两枚完好的丹药，药香极浓，必然是地阶以上的丹药，这次总算是有所收获了，你之前说得不错，果然是失之东隅收之桑榆啊，哈哈！”

　　陆轩也是露出笑容道：“那就先恭喜杨师兄了，可惜我没能赶上啊。”

　　“呵呵，丹药乃是外物，陆师弟你实力突破了才是最重要的，咦，你……”杨威利诧异的看了陆轩一眼。

　　陆轩露出一丝“苦笑”，说道：“如你所见，突破失败了。”

　　杨威利颇为惋惜的拍了拍陆轩的肩膀道：“无妨，突破失败也是武者常有的事情，以陆师弟你的天赋，想必下次定能成功。”

　　话虽然这般说，但杨威利却是感到心情好了不少，心中暗想，看来陆师弟的天赋也没有我想象中的可怕。

　　上次陆轩在亲传战之中都能够突破，给了杨威利极深的印象，本来还觉得陆轩这么快的突破速度简直让人无法理解，现在看到陆轩突破失败，心中释然不少。

　　“哟，这不是陆少侠吗？好像实力没有变化啊，难道突破失败了？哎呀，这可真是可喜可贺啊，呸呸呸，应该是让人遗憾才对。”向涛的话可就没有杨威利那般好听了，语气之中透露着一丝阴阳怪气的味道。

　　赵冰儿闻言不由得对向涛怒目而视，大有一言不和就要出手的迹象，陆轩看了向涛一眼，淡淡地说道：“你皮痒了吗？”

　　向涛眼中不由得闪过一丝忌惮之色，他倒是忘了，这里可不是外界，现在陆轩手中有着四头实力强大的傀儡，还有赵冰儿这么一个强大战力，想要弄死他，简直再容易不过。

　　想明白这点，向涛顿时再也不敢出言不逊，连忙拉开与陆轩的距离，躲到了若相依的另一边，显然是担心陆轩突然出手对付他。

　　陆轩眼中闪过一丝嘲讽之色，这等货色，实在是懒得跟他计较，完全上不了台面。

　　就在此时，一阵浓郁的清香与浑厚的元气突然从这大殿的后方传来！

　　察觉到这股气息，所有武者顿时脸色一变，全都急速的赶了过去，莫非又有什么重宝出世？

　　短短十几息时间，所有的武者全都来到了这里，展现在他们面前的，是一扇大门，而大门的后面，乃是一片一眼望不到边的巨大森林！

　　刚刚也不知道是谁触动了什么机关，突然打开了这扇门，这才使得这片森林暴露了出来，这个宫殿已经是内殿的最边缘了，而这森林，无疑是在内殿的外面，谁也未曾想到，这远古大能洞府之中，还有这等神奇地方。

　　“这……莫非是远古大能的药园？”

　　“远古森林吗？这么多年过去，其中恐怕生长有无数的天材地宝，这才是真正的宝贝啊！”

　　“快进去，说不定有生长了千年甚至万年的灵材，绝对是稀世珍宝！”

　　这片远古森林露面的一瞬间，一众武者在这一刻全都疯狂了，天剑大陆之上，几乎所有的森林都被无数武者开发过，其中生长的天材地宝几乎已经绝迹，但这可是一片不知道多久没有了人迹的森林，其价值之巨大，足以让任何人疯狂，若是搁置在外界，恐怕足以引起五品宗门之中的战争！

　　这一次没有马上爆发纷争，因为森林看上去太大了，足够让所有人同时寻找，不过刹那间功夫，武者就冲出去了一大半，剩下的一小半看到没有危险之后，也是果断的冲了进去。

　　杨威利也被震惊了，回过神来，连忙对陆轩说道：“陆师弟，我们赶紧走，这其中的天材地宝，价值无比巨大！”

　　赵冰儿也有些蠢蠢欲动，任何一个武者都抗拒不了一个未经开发的远古森林的诱惑。


第0589章 收取丹鼎！

　　不料陆轩缓缓摇头，淡定的道：“这间丹药殿我还没有找个遍，我再找找有没有漏网之鱼。”

　　杨威利几乎都要被陆轩的话逗得喷血了，急切劝道：“都什么时候了，还惦记着这其中的丹药，更何况就算是有也被这么多武者拿走了。”

　　陆轩却是异常固执：“杨师兄你先行一步吧，我们稍后就来。”

　　“哎，你这，唉，那我先走了，你们快跟上。”杨威利急得只跺脚，他本来想借助陆轩的强大武力威慑，这样就算他发现什么宝贝，也不会被人抢夺，但现在陆轩脑子一根筋，他也没办法了，他可不想让别人捷足先登。

　　除了陆轩与赵冰儿，杨威利是最后一个从这里离开的，这一刻，所有人都进入了远古森林，看着空荡荡的宫殿，陆轩一直压抑住的激动之情终于爆发出来了，一把拉住赵冰儿的手飞快的往回赶说道：“冰儿，跟我来。”

　　赵冰儿一边急忙跟上，一边说道：“怎么了？为什么不先去远古森林？”

　　说实话，赵冰儿对陆轩的选择实在是有些不解，在众人都在寻找丹药的时候，陆轩选择修炼，大家都去寻找天材地宝之时，陆轩反倒想起来要寻找丹药，好像反应总比别人慢了一拍。

　　陆轩不答，只是拉着赵冰儿飞快的前进，赵冰儿也无奈，只得随着陆轩去了，反正远古森林那么大，一时半会儿，那些武者也找不完。

　　很快，两人便是回到了最初的大殿之中，硕大的丹鼎，孤零零的伫立在原地，仿佛在等待它的新主人。

　　陆轩直接拉着赵冰儿来到了丹鼎的前方，语气严肃地说道：“冰儿，守着后方，如果有人闯进来，不管是谁，格杀勿论！”

　　丹鼎的价值之大，足以让五品宗门为之疯狂，陆轩目前的实力，根本无法抵御，所以这个消息，绝对不能被自己和赵冰儿之外的任何一个人得知。

　　听到陆轩的话，再看到自己两人所处的地方，以赵冰儿的聪慧，终于是明白了过来，她蓦然间瞪大了眼睛，惊讶的道：“你要收取丹鼎？！”

　　“不错！”陆轩坚定地说道。

　　赵冰儿心中怦怦直跳，她几乎都能够听得到自己强烈的心跳声，实在是太疯狂了，陆轩竟然有实力收取这价值无比巨大的丹鼎？不过她明白，陆轩有着太多的手段，连完整版玄冰心经与凤翔九天剑法这种绝学都能够弄到，说不定真有可能收取丹鼎。

　　现在她也完全明白了为何陆轩会突然修炼，为何会果断放弃抢先进入远古森林的机会，目标，就是这个丹鼎！

　　没有丝毫的犹豫，赵冰儿抽出长剑，转头盯着进入大殿的方向，只要有任何一人出现，她就会毫不犹豫的上前斩杀，这种时刻，容不得丝毫仁慈之心。

　　看向这个比自己足足高了一倍的丹鼎，陆轩瞬间静下心来，伸出双手，开始在虚空之中挥动，动作不断变幻，化成一个个手印，正是上古灵符之术中记载的丹炉通用法决。

　　随着陆轩手印的变幻，集合九华盟所有弟子之力都无法掀动一丝的丹鼎之盖，陡然间出现了一丝动静，轻微的响声，在空旷的大殿之中，显得声音如此之大。

　　听到响声，赵冰儿心中猛然一跳，忍不住回头一看，瞬间便是看到了颤动的丹鼎之盖，心中的欣喜之情简直难以自已，竟然真的要被陆轩弄开了！

　　但惦记着自己的职责，赵冰儿强行压制住想要观看这神奇一幕的想法，继续转过头盯着入口处，如果陆轩无法御动丹鼎也就罢了，被人发现也没什么，但现在陆轩既然已经御动，那就绝对不能为外人所知。

　　但陆轩现在的情况，却根本不如赵冰儿想象之中的那般轻松，他震惊的发现，自己除了能够让丹鼎出现一丝动静外，再也无法做其它！

　　这绝对不是因为实力不够，因为陆轩清楚的感觉到，自己不管是元力还是灵魂之力，都极为充沛，之所以无法继续御动丹鼎，唯一的解释就是，这套通用法门不适合这个丹鼎，或者说，这个丹鼎有着自己独特的运用法门！

　　怎么会这样？陆轩心中发出了跟龙铭此前一模一样的问句，虽然这样证明丹鼎的价值比自己想象之中的还要高，但，价值再高又能如何？如果不能将其御动，它只能够摆在这里而已，并不能为自己所得。

　　赵冰儿还在期待着陆轩将丹鼎收入囊中，但陆轩却已经心乱如麻，怎么办怎么办，他不断的在心中询问自己。

　　就在此时，陆轩鬼使神差的开始变换法决，竟是换成了上古灵符之术中记载的太乙鼎的运用法门。

　　他这也是死马当活马医了，他会的法决就两套，既然通用法决行不通，也只有赌一赌这套法决。

　　但神奇的，出乎陆轩预料的一幕出现了，随着第二套法决的出手，丹鼎之盖再度动了，而且这一次，竟是比第一次还轻松。

　　“起。”陆轩下意识的轻声说道，似乎是听到了他的话，眼前的丹鼎之盖，悠悠的飞了起来，悬浮于半空之中，一股沁人心脾，足以让人迷醉的清香传来……

　　陆轩觉得整个世界都疯狂了，这是怎么回事？通用法决办不到的事，竟然用太乙鼎的独门法门办到了，还是说，自己将两套法决搞混了，之前使用的才是独门法决，现在使用的反倒是通用法决？

　　或者是，太乙鼎的独门法决十分高深，一些拥有独门法决的丹鼎同样能够使用这个法决来御动？

　　至于最后一种可能，陆轩没有去想，因为他觉得太荒诞了，那就是……眼前这个鼎，就是太！乙！鼎！那位太乙归元诀编撰者所拥有的极品炼丹炉！

　　纷乱的思绪涌入陆轩的脑海之中，他甚至都忘了将丹鼎先收起，还是赵冰儿见到陆轩久久没有完事，转头询问之时才将陆轩惊醒。

　　定下心神，陆轩冷静的变幻手印，低喝一声道：“收！”

　　随着此言一出口，眼前硕大的丹鼎顿时出现神奇一幕，高达十丈，宽约七丈的丹鼎以着肉眼可见的速度变小，瞬间化作一个不足巴掌大小的袖珍小鼎，落入陆轩的右手之中。

　　陆轩轻轻的抛了两下，重量几乎忽略不计，就好像这个丹鼎本来就该这般大小一般，没有多加把玩，陆轩直接将其往储物戒之中收，这一次再也没有出现收不回的迹象了，小鼎乖乖的进入到了陆轩的储物戒。

　　如此坎坷，又如此顺利，让陆轩有种活在梦中的感觉，但随即便是被一阵巨大的喜悦之情充满了胸膛，自己竟是真的成功的拿到了这个丹鼎，以及，丹鼎之中那些未知的丹药！

　　当赵冰儿再度回头看之时，却是发现丹鼎已经不见，她连忙收回长剑，跑到陆轩身边抑制不住兴奋地问道：“真的收走了？”

　　“嗯！”陆轩重重的点头。

　　“那真是太好了，真没想到，你还藏有如此后手，难怪你之前那么兴奋，原来是成功的掌握了丹鼎的法决。”赵冰儿难得的表现得有些雀跃，得如此重宝，由不得她不开心，跟这相比，哪怕是远古森林之中的天材地宝都算不上什么了。

　　“我们赶紧走，去远古森林，到时候就算有人发现丹鼎不见了，也不会怀疑到我们身上。”陆轩说道。

　　“对，恐怕他们会怀疑九华盟的那个弟子，或者是若相依和龙铭。”赵冰儿也点头说道，这些人都有着收取丹鼎的可能。

　　两人快速的从大殿之中离开，直接奔赴那扇打开的大门，一头扎进茂盛的远古森林之中。

　　“这里元力好浓厚啊，我以为玄冰秘境之中的元力就已经够足的了，没想到这里比玄冰秘境还要好。”赵冰儿伸开双手，贪婪的呼吸着这里的空气，似乎每呼吸一口，都能够感受到自己元力的增长。

　　看着赵冰儿这般活泼的模样，陆轩不由得露出一丝笑容，他们现在已经走进了这远古森林，四周没有一个人，处在这种大自然之中，顿时有种解放天性的感觉，赵冰儿也卸下来冰冷的面具，如同一个天真清纯的小女孩。

　　“这下我算是明白了，为什么九华盟对于我们的玄冰秘境没有丝毫的想法，想必九华盟掌控的地界之上，有着不少跟玄冰秘境一样，甚至还要更好的地方。”赵冰儿走回到陆轩身边说道，成功的收取了丹鼎，让两人完全心满意足，根本不像其余武者那样，急着去寻找天材地宝。

　　“有没有觉得，这里跟咱们第一次相遇的横断山脉有点相似？”陆轩笑了笑，随即环顾一下四周，颇为遗憾地说道：“可惜没有山洞。”

　　赵冰儿知道陆轩打得什么主意，不由得白了他一眼道：“所有的森林长得都差不多。”

　　不过回想起横断山脉的山洞，以及在山洞之中居住的那段时间，赵冰儿心中还是感到有种甜蜜之感，这是只属于自己与陆轩的美好回忆。

　　就在此时，一道隐约的兽吼之声，从远处传来，陆轩与赵冰儿不由得对视一眼，均是看到了对方眼中的诧异之色。

　　“这里还有妖兽？”赵冰儿有些惊讶地说道。


第0590章 伟大的母爱

　　陆轩想了想，若有所思地说道：“这片远古森林，只怕是这位远古大能当初利用莫大的神通，从外界直接挪移进来的，有妖兽，倒也并非不可能。”

　　赵冰儿略显吃惊，出声道：“那这么多年过去，这些妖兽得多强大？恐怕这远古森林之中，也并非绝对的安全，暗藏的危机可不少。”

　　陆轩笑了笑，指了指头顶：“这里有阵法压制，想必这些妖兽的实力也有限制，不可能无限制的增长，只要不被许多妖兽围攻，以我们的实力，应该还是没有太大危险的。”

　　“如此最好。”赵冰儿稍稍放心，若是这里面出现了妖王级别的存在，那他们的处境就很危险了。

　　天剑大陆对妖兽的等阶实力也有着清晰的划分，相当于炼体期实力的称之为猛兽，还算不得妖，相当于炼神境实力的便称为妖兽了，而相当于归元境实力的，乃是妖王，更强大的便是妖皇，每头妖皇的实力都相当于太虚境强者，战斗力相当恐怖，据说妖皇之上还有妖帝，至于究竟存不存在，那就不是赵冰儿所能得知的了。

　　而每个等阶的妖族，都分为一至十星，与人类武者的一至十重相对应，妖族最强大之处在于强横的肉体，而武者强大之处则是在于威力奇大的武技，两者也说不上究竟谁强谁弱。

　　意识到这里还有妖兽存在，陆轩便是有些按捺不住心中的战斗欲望了，跃跃欲试地说道：“要不我们前去看看？许多天材地宝，都有着强大妖兽守护，相反有妖兽的地方，出现天材地宝的几率也极高。”

　　要知道，妖兽才是森林之中的真正主人，它们对于森林的熟悉程度，远胜于陆轩这些刚刚闯进来的外来者，与其漫无目的的到处寻找天材地宝，还不如去找找妖兽的麻烦，说不定会有意外收获。

　　赵冰儿也有些心动，她自忖凭自己跟陆轩两人的实力，就算是打不过，也能够逃得掉，不至于会有性命危机，略微一犹豫之后，便是同意了陆轩的话。

　　当下两人便是启程，朝刚刚发出兽吼的方向赶了过去，随着陆轩两人越来越靠近，兽吼的声音也越来越清晰，而且听上去似乎并不止一头妖兽，还有好几头的样子。

　　“似乎有在交战的迹象，难道已经跟别的武者打起来了？”赵冰儿疑惑说道。

　　陆轩摇了摇头：“不清楚，过去看看再说。”

　　现在他倒也不太畏惧别的武者，在这里面，大家都没有什么极深的仇怨，最多是为了利益厮杀，一旦拼不过，大不了放弃利益就是。

　　两人很快闯入一片密林之中，战斗的声音变得越来越明显，除了兽吼之外，还能够听到咔咔的响声，显然是树木被击倒的声音，想来战况十分激烈。

　　陆轩突然止步，示意赵冰儿停下，随即开始凝神倾听那边传来的声音，知己知彼，方能百战百胜。

　　“没有人的声音，似乎全是妖兽在咆哮。”陆轩沉声说出自己听到的信息，“一共有五道不同的兽吼之声，其中一道声音透出来的气势最为强大，但却显得有一丝虚弱之感，应该是在强撑。”

　　赵冰儿心中一动，询问道：“你是说，是四头妖兽在围攻其中一头？”

　　陆轩点点头：“从声音上来分析，应该是如此。”

　　妖兽的世界跟人类没什么两样，甚至更加残酷，毕竟人类还有种种约束，但妖兽却没有，所以在妖兽之中，抢夺灵材，争夺地盘这样的事情屡见不鲜，显然这次应该是被他们撞上了一起。

　　“那或许我们可以等它们两败俱伤之时，坐得渔翁之利。”赵冰儿提出建议。

　　陆轩深以为然，暂时还不清楚这些妖兽的实力，不可贸然行动，否则它们说不定会一致对外，想了想，陆轩说道：“走，我们潜过去看看情况再说。”

　　两人小心的隐匿着身形，开始悄悄的前往战斗爆发之处，不多时，激烈的战斗场面便是印入两人眼帘之中。

　　果然如同陆轩所推断的一般，这是一场妖兽之间的内战，战场中心的树木全都已经倒下，四头看起来颇为强大的妖兽，一起进攻一头浑身生长着金色毛发的狐狸，不过即便是四打一，这四头妖兽也不敢太过冒进，只敢不断的逼压和消耗这头金色狐狸，显然对其极为忌惮，之前陆轩听到的那道气势强大的声音，便是这头狐狸所发出。

　　但此刻这头狐狸的状态极为不好，若是陆轩猜得不错，这里应该是这头金色狐狸的地盘，同时实力也是最强大的，不过不知道因为什么原因，导致它受伤极重，这才会被其余几头妖兽趁虚而入。

　　陆轩继续屏息凝神的盯着双方的战斗，似乎最激烈的时刻已经过去了，金色狐狸的伤最重，但其余四头妖兽也各处负伤，鲜血淋漓的流下，极为可怖，但这点伤势，对于以肉体强悍著称的妖兽而言，并不算什么致命伤。

　　“嗷～～”金色狐狸发出一阵阵威胁般的吼声，同时移动着它那并不算硕大的身体向前逼进，试图将四头趁火打劫的家伙吓走。

　　不过那四头妖兽虽然在缓缓的后退，却并不死心，难得有这种机会，它们又怎想放弃，时不待我，错过这次，下次可就未必就这种机会了。

　　赵冰儿传音跟陆轩说道：“这头狐狸好强大啊，身负重伤以一敌四，竟然还在气势上压倒了对面。”

　　“我看它已经极为接近妖王之境了，若不是这里阵法的压制，恐怕早已突破，不过你看它身后一直在不断流血，若是这四头妖兽再坚持一段时间，必然能够将它体力耗尽。”陆轩仔细的分析着局势，虽然现在看起来金色狐狸占据优势，但这样僵持下去，对它没有丝毫的好处，所以它才会急切的想要逼走对方。

　　就在此时，一道细微的嗷嗷叫声响起，声音虽小，但陆轩两人还是听得清清楚楚，陆轩与赵冰儿带着愕然的目光看过去，却是发现金色狐狸的后方，竟是还有一头小狐狸，此刻这头小狐狸连眼睛都未睁开，正挥舞着自己无力的爪子，似乎在寻找自己的母亲，那萌萌的模样，不由得让人一阵心疼。

　　看到这一幕，陆轩顿时全明白了，难怪这头金色狐狸会显得这般虚弱，原来是刚刚生产完毕，而想必其余几头妖兽也早就得知了这个消息，趁着它生产后最虚弱的时候，前来进攻。

　　赵冰儿则表现得更直接，眼神之中露出一丝愤怒之意说道：“这几头妖兽太过分了！竟是趁它刚生完宝宝的时候来攻击，简直就是禽兽！”

　　陆轩闻言，心中默默补上一句，它们本来就是禽兽，不过话虽这般说，但他也动了一丝恻隐之心，他很小就失去了母爱，一直觉得母爱是这个世界上最伟大的，容不得任何人亵渎。

　　现在眼前这头金色狐狸的所作所为，无疑是证实了这一点，以金色狐狸的实力，它绝对可以抛下自己的孩子逃走，但为了保护孩子，她毅然的站在这里抵挡四头强大妖兽的进攻，她或许会死，但却绝对不会抛下自己的孩子。

　　就在此时，刚刚陷入僵局的战斗，瞬间打破，那四头妖兽似乎察觉到了突破点，其中三头妖兽猛然间扑向金色狐狸，另外一头竟是朝那头小狐狸冲了过去！

　　妖兽的世界，是没有道德可言的，人类或许不会对没有任何武力的孩童出手，但它们不会，它们会采取任何手段，来赢得这场战斗，而攻击小狐狸，无疑是抓住了这头金色母狐的致命点。

　　果然，本来准备迎敌的母狐，看到那头妖兽竟然冲向了自己的孩子，瞬间便是暴怒起来，一声凄厉的吼叫，直接抛下背后追击的三头妖兽，猛然间冲向朝小狐狸进攻的那头妖兽！

　　这还是陆轩第一次见到金色母狐展现自己的实力，速度之快，让陆轩大吃一惊，如同一道金色的闪电，刹那间跨越空间的限制，直接来到了那头妖兽身旁，锋利的前爪以迅雷不及掩耳之势狠狠的朝它抓了过去，金色的爪子瞬间化作数道残影，随即便是看到那头妖兽在措手不及之下浑身被挠出无数道血痕。

　　难怪之前那四头妖兽根本不敢强上，原来这狐狸的实力竟然这般强大，不但速度极快，爆发更是极高，妖兽那坚韧的防御力在它面前，仿佛不值一提。

　　不过金色母狐虽然成功的逼退了这头妖兽，但身后的三头妖兽却在此时已经赶到，纷纷怒吼一声扑向了金色母狐，三道全力攻击实打实的轰在了母狐的身上，母狐顿时一声哀嚎，身体被直接击飞，金色的皮毛上沾满了淋漓的鲜血，看上去几乎要油尽灯枯，但即便是这个时候，它依旧是顽强的跳了起来，瞬间挡在了小狐狸的身前，用自己不算庞大的身躯，为小狐狸营造一道绝对安全的屏障。

　　“嗷嗷～”小狐狸的爪子触摸到母狐的身体，顿时发出一阵欢欣的叫声，不断的在母狐身上摸索，似乎想要喝奶，显然，天真的它，根本意识不到自己与母亲现在的危机。

　　听到小狐狸的叫声，母狐凌厉的眼神瞬间变得柔和，伸出舌头轻轻的在小狐狸身上舔舐着，这或许是它第一次，也是最后一次来给小狐狸舔舐皮毛了。

　　赵冰儿此刻已经忍不住哭了，她也是孤儿，只有赵颖给了她亦师亦母的爱，这一幕无疑是触到了她心底最柔软之处。

　　“陆轩，我们帮帮它吧？”赵冰儿眼眶挂着泪珠对陆轩说道。

　　“好！”陆轩没有丝毫犹豫的回答，即便这只是一头妖兽，但它展现出来的母爱，已经是深深的感动了陆轩，他已经不再想去打它的主意，只想救下这对可怜而又情深的母子。


第0591章 战十阶妖兽

　　既然做出决定，那陆轩便是不再耽搁，瞬间从藏匿的地方飞身而出，赵冰儿同样是紧随其后出现，他们需要面对的对手是四头极有可能是十阶巅峰的妖兽，实力不容小觑。

　　突然出现的两人，使得场中的五头妖兽陡然一惊，那四头妖兽本来准备趁金色母狐最虚弱的时候给上致命一击，但看到陆轩两人，一时间不由得停了下来。

　　而那金色母狐眼中之中则是闪过一丝凄然之色，本来四头妖兽就已经不是它现在的状态能够对付的了，没想到竟然又跑出来两头从没见过的妖兽。

　　不错，在这些妖兽的眼中，陆轩两人也是一种奇形怪状的妖兽，因为它们有生以来就没有见到过人类。

　　但很快金色母狐眼中的凄然便是消逝，换上一种决然而凌厉的神色，不管来多少敌人，都别想伤到它的孩子。

　　陆轩两人选择的落点是在母狐的侧翼，既没有过分靠近，也没有太过远离，太过靠近，可能会引起母狐的警惕，虽然他们是来救援的，但母狐可不知道，就算知道也未必会相信，而离得太远，则可能救援不及。

　　三方势力一时间以着掎角之势对峙起来，那四头妖兽等了一段时间，见陆轩两人没有主动进攻之后，开始缓缓的继续朝母狐靠近，它们并没有从陆轩的身上感觉到太强大的气势，自然认为陆轩对它们的威胁远不如母狐，而一旦让母狐恢复过来，它们四个未必就是母狐的对手。

　　一头凶狼模样的妖兽，瞬间朝母狐扑了过去，四头妖兽之中，它的状态是最好的，自然由它先来发起进攻，其余三头妖兽则是警惕的盯着陆轩两人，防备着两人发难。

　　看到敌人来袭，母狐眼中厉色一闪而过，四腿微曲，已经做出了搏杀之态，四头妖兽一起上它打不过，但区区一头妖兽，它还有力量与之一搏，就算是它死，也要先将这四头妖兽给干掉。

　　但就在此时，陆轩却是一声暴喝，青龙血脉之力爆发，蒙尘剑出鞘，带起一阵闪亮的剑光，一招飞龙在天，直朝这头狼形妖兽刺去！

　　这狼形妖兽没料到陆轩会在这时候突然进攻，倒是有些措手不及，仓皇的一个转身，避开陆轩这一击，但陆轩却是紧追不舍，一招时乘六龙紧接着发出，数道剑光，直接刺中了狼形妖兽的尾部。

　　“嗷！”狼形妖兽发出一声痛苦的嚎叫，随后又是急切的咆哮起来，听到咆哮声，那边的三头妖兽没有丝毫犹豫的同时朝陆轩冲了上来，显然刚刚是狼形妖兽在求援。

　　这三头妖兽一动，赵冰儿也出手了，一招百鸟朝凤出手，密密麻麻的剑光绚丽的爆射开来。

　　这等诡异的攻击，让三头妖兽惊心不已，除了一些拥有远程手段的妖兽外，它们之间的搏斗一般都是近身战斗，岂料这两头长得怪模怪样的家伙攻击距离如此之远。

　　但好在它们皮糙肉厚，赵冰儿的一招未能给它们带来致命的伤害。

　　而陆轩与赵冰儿身后的金色母狐此时却是眼神一阵闪动，因为陆轩两人完全的挡在了它的前方，它正在犹豫着要不要趁此机会偷袭一把。

　　虽然说看起来陆轩两人是来帮它的，不过谁知道陆轩将四头妖兽干掉之后，会不会转而对它下手？

　　但最终母狐还是选择了冷眼旁观，它现在几乎已经油尽灯枯，生产之后立即作战，完全没有修养，对它的身体产生了极大的破坏力，恐怕是已经活不成了，现在只是一口气在强撑着它而已，它决定留下最后一丝力量，如果陆轩两人敢对它的孩子下手，那它也还能再殊死一搏。

　　四头妖兽紧紧的聚集在一起，龇牙咧嘴的朝陆轩咆哮，似乎在让陆轩滚开，可惜陆轩听不懂它们说什么，就算是听得懂，也不会理会。

　　见到它们的警告没有效果，四头妖兽也没有耐心了，虽然眼前这两个家伙的攻击有些古怪，但威力尚在它们的接受范围之内，显然是准备强攻。

　　“要不要动用傀儡？”赵冰儿询问陆轩，他们两人跟这四头妖兽战斗，虽然战胜机会不小，但有傀儡的帮助，必胜无疑。

　　陆轩摇了摇头：“暂时不用，否则这四头妖兽就有可能逃跑，我们未必追的上，十阶妖兽身上的灵材，可是值不少钱的。”

　　虽然不再打金色狐狸母子的主意，但不代表陆轩会放过这四头欺凌弱小的妖兽。

　　赵冰儿点点头，反正有傀儡在身，他们已经立于了不败之地。

　　此时四头妖兽终于是发起了强攻，一狼一虎一熊最先冲了上来，速度都是奇快无比，恐怕也就只有金色母狐那骇人的速度可以压制它们了，陆轩两人想用远程攻击来对付它们，未必就能够命中。

　　赵冰儿先是一招吉光凤羽出手，进行覆盖性的打击，随后紧接一招丹凤朝阳，朝那头硕大的斑斓猛虎袭去。

　　陆轩则是悍然冲向前，直面那狼形妖兽与巨熊，虽然凤翔九天剑法的品阶更高，但陆轩目前境界有限，施展出来威力不如赵冰儿，反倒是化龙七剑被他使得炉火纯青。

　　一人两兽瞬间撞到一起，在两头妖兽展开攻击之时，陆轩刹那间连出两剑，先是一招龙潜于渊刺向狼形妖兽，随后剑光一转，一招神龙摆尾猛然轰响那头巨熊。

　　震天的怒吼之声响起，狼形妖兽直接被陆轩一剑戳中腰部，划开一条长长的口子，而那头巨熊虽然防御惊人，但依旧被神龙摆尾的强大力道给硬生生的击飞。

　　而赵冰儿对付的那头斑斓猛虎，同样没能抵挡住丹凤朝阳的攻击，一瞬间从森林之王，变成了平阳之虎，气势萎靡。

　　跑在最后的那头类似于豪猪模样的妖兽，看到这一幕连忙止住前冲的脚步，这两头怪模怪样的“妖兽”，似乎比它们想象之中还要强。

　　但它也并非没有攻击手段，只见它头微微一低，一声咆哮，背上那如同钢针般的毛发，刹那间如万剑齐发一般爆射而出，速度奇快无比，密密麻麻的攻击，看得人头皮发麻。

　　陆轩吃了一惊，连忙挥动手中之剑抵挡，同时身上的元素护甲刹那间出现，以防受伤，不过射过来的钢针实在是太多，陆轩也未能完全挡下，依旧有一些漏网之鱼，钢针直接射到陆轩的元素护甲之上，本以为元素护甲足以当下攻击，但随即陆轩感到左肩与右腿猛然一痛，元素护甲竟是被击穿了！

　　心中凛然之际，陆轩也不由得为这家伙的攻击喊道心惊，果然不能小瞧十阶妖兽，这等穿透力，简直难以想象！如果刚刚自己自大的单纯凭借元素护甲来防御，恐怕现在已经被万箭穿心。

　　一丝丝鲜血从陆轩的两道伤口之上浸出，好在这家伙的攻击并没有毒素，而凭借着神纹之力，陆轩的伤口很快就愈合，只留下了一丝痛楚之感，并无大碍。

　　但此刻，背后的金色母狐突然间抽了抽鼻子，似乎在嗅着什么味道，很快它的目光便是落到了陆轩的身上，落到了陆轩流出血迹的部位，眼神之中突然闪过一丝光彩，本来对陆轩两人的警惕神色，陡然间消减了不少，不过陆轩两人专注于战斗，并未察觉到这一幕。

　　“冰儿，小心那头豪猪，它的攻击穿透力极强，威胁最大，你别让它们跑了，我先集中力量灭杀掉它！”陆轩提醒道。

　　“好！”赵冰儿立马答应下来。

　　随即陆轩深吸一口气，再不理会其余三头妖兽，直接朝这头伤到了他的豪猪冲了过去，那豪猪眼中闪过一丝凶恶之色，一甩头，又是一连串的钢针射了出来，不过这一次陆轩早有预料，凭借着诡异的身法巧妙的闪躲开来。

　　冲到这豪猪身前的一瞬间，陆轩一声大喝，四头铁人傀儡直接出现，将这豪猪团团围住，四只重重的铁拳，毫无保留的砸了上去！

　　铁人傀儡的攻击，可是连林泽宇都忌惮无比的，这头豪猪哪里扛得住，只听得咔咔几道响声传来，竟是直接被打断了几根骨头，陆轩随后长剑如虹，在豪猪尚未反应过来之时，一剑猛然间插到了它的脖子之上，一时间鲜血横流。

　　豪猪的生命力倒也是强大，竟然还没死透，但四头傀儡严格的执行着主人的命令，一拳又一拳的轰在了豪猪身上，直接将其打得只有出的气，没有进的气。

　　陆轩秒杀掉豪猪，让剩下的三头妖兽惊惧无比，豪猪可是它们之中最强大的一个，能打能抗，不像狼形妖兽只能打，而巨熊则是只能抗，但即便是这样，也被陆轩轻松终结，这一刻，它们心中已经没有了恋战的心思，转头便是欲逃。

　　可惜赵冰儿早就准备，立即发动凤翔九天剑法的最后一式——凤翔九天，利用奇快无比的速度与强大的攻击力，将三头妖兽尽皆留住，陆轩紧随其后到来，两人再加上四头傀儡，轻松收割掉这剩下的三头妖兽。

　　看着地上的四具尸体，陆轩擦了把汗，这场战斗，倒也是打得有惊无险，还好有铁人傀儡帮忙，不然未必能够胜得这么轻松，而他也再不敢小看十阶妖兽了，尤其是常年在森林之中搏杀成长的妖兽，实力绝非一般，的确能够跟真正的炼神巅峰武者相比。

　　赵冰儿转过头看了一眼金色母狐与小狐狸，露出一丝释然笑容，说道：“看来它们应该没事了，我们走吧，免得母狐担心我们袭击它。”

　　陆轩一边将四头妖兽的尸体收入储物戒之中，一边摇头道：“这母狐恐怕也活不长了，伤势太重，希望那小狐狸能够活下来。”


第0592章 龙璃本源果

　　赵冰儿闻言，微微一声叹息，但他们也只能够帮到这里了。

　　最后看了金色狐狸母子一眼，陆轩与赵冰儿便是准备离开此地，但就在他们转身之际，金色母狐神色之中的警惕已经一扫而光，显然它也看了出来，陆轩两人对它的确没有任何想法，干掉四头妖兽之后直接离开，纯粹只是来帮它的，否则以陆轩刚刚展现出来的实力，想要灭杀掉它，并不困难。

　　“嗷～～”金色母狐突然发出声音，似乎在呼喊着陆轩。

　　正欲离开的陆轩不由得停下脚步，疑惑的看了母狐一眼，不知道它还要干什么？

　　只见金色母狐用嘴轻轻叼着小狐狸，一瘸一拐的迈着步伐主动朝陆轩走了过来，陆轩这才注意到，原来母狐一条后腿几乎已经完全断掉，但刚刚面对强敌，它却丝毫不敢露出疲态，这也是确定了陆轩两人没有危险之后，它才会主动暴露出自己的弱点。

　　不过更让陆轩吃惊的是，母狐受了这么重的伤，刚刚竟然还能够爆发出那么快的速度与强大的攻击，简直难以想象，在金色母狐状态完好之时，能够拥有什么样的战斗力，恐怕自己和赵冰儿联手，也不会是它的对手，毕竟速度太恐怖了，天下武技，无所不破，唯快不破。

　　看着母狐缓缓的走过来，赵冰儿不由得下意识的出声道：“它这莫非是想要托孤？”

　　母狐已经命不久矣，虽然妖兽生下来身体素质就很强，小狐狸未必会饿死，但在这片远古森林之中，没有强大的母狐庇佑它长大，迟早难逃一死。

　　似乎印证了赵冰儿的猜想，母狐费力的走到陆轩的身前，将小狐狸直接放到了他的脚下，然后舔了舔小狐狸那柔软的皮毛，又是轻咬着陆轩的衣袍扯了两下，意思不言而喻。

　　陆轩不由得有种啼笑皆非之感，这头母狐竟然是想拜托自己照顾它的孩子？在外界，人类与妖兽似乎一直就是天敌，人类谋求妖兽身上的皮肉，精血，而妖兽也对修为强大的武者垂涎三尺，双方碰面除了厮杀再无其他，现在这金色母狐倒是对它毫无防备，还显得很亲近，主动将孩子交给他。

　　陆轩微微一犹豫，便是蹲了下来，试探性的摸了摸小狐狸的头，引得小狐狸一阵嗷嗷的欢快叫声，而母狐也没有做出丝毫攻击性的动作，反倒是眼神之中露出一丝解脱之色，就算是它死了，小狐狸也有人照顾了，以刚刚陆轩两人展现出来的实力来看，必然能够庇佑得了小狐狸。

　　“陆轩，我们就带上这头小狐狸吧，不然它这么小，恐怕迟早活不下去，我们的好心也白费了。”赵冰儿终究是心软，看到如此可爱的小狐狸，还有舐犊情深的母狐，爱心一下子泛滥开来。

　　陆轩倒是不介意带上一头小狐狸，只是让他有些担心的就是，他也没奶给这小狐狸喝啊，也不知道它这么小，能不能吃灵材，不然到时候可以试着养着它。

　　正在陆轩思索着该怎么办之时，小狐狸似乎是饿极了，一下子寻到了陆轩的一根手指头，下意识的将它当做了奶头，拼命的吮吸起来，但半天都没能吸出东西，小狐狸顿时生气了，捧住陆轩的食指，狠狠一口便是咬了下去，不愧是金色母狐的孩子，才刚刚生下来，牙齿就是无比锋利，一下子就破开了陆轩的防御，直接咬出了血。

　　陆轩吃痛，下意识的就要甩开，但看到小狐狸如此脆弱的身体，顿时强行停了下来，让它喝了两口自己的血液。

　　初生的小狐狸，胃口倒是极小，只是喝了两口之后，便是饱了，舒舒服服的抱着陆轩的手睡了过去，模样颇为可爱。

　　我的血能喂它？陆轩有些愕然，刚刚还在想怎么解决小狐狸的饮食问题，现在小狐狸主动就找到了办法，陆轩不由得笑了笑，看来上天注定自己跟这小狐狸有缘了，虽然喂它喝血不是什么好习惯，但等小狐狸稍微长大一点点，应该就能够自己进食了，反正以陆轩现在的体质，每天损失这么一点点血，根本不算什么。

　　当下陆轩不由得开心的将这头小狐狸直接抱了起来，这么可爱的小家伙，既然赵冰儿喜欢，想必陈小涵与林欣怡等人也会喜欢，到时候待会儿讨她们欢心也不错。

　　见陆轩似乎完全的接纳了自己的孩子，金色母狐也彻底放下心来，又是咬着陆轩的衣袍拖了他一下，示意陆轩跟它走。

　　陆轩会意过来，既然母狐做出了托孤的打算，显然命不久矣，它在这里生活这么久，说不定就收藏有什么好东西，天材地宝这种东西，生不带来，死不带去，倒不如一并赠给陆轩。

　　想到这，陆轩也不再犹豫，抱着小狐狸快速跟上母狐，赵冰儿也是紧随其后。

　　似乎这里距离母狐的巢穴有一段距离，而母狐的速度越来越迟缓，步伐也是开始有些凌乱，再不复此前独战四大妖兽的风采，不过还没有将陆轩带到地点，母狐依旧强撑着最后一口气，走到后面，母狐的速度陡然间变快，步伐也再度稳健起来，竟是直接在丛林之中跳跃起来。

　　“它已经是回光返照了，看来是想快点将我们带过去。”陆轩低声说道，看着一位伟大的母亲即将步入死亡，两人也心有戚戚。

　　在母狐最后的爆发之下，终于是成功的将陆轩两人带到了一处山谷中，母狐二话不说，直接跳到了一株植物的旁边，看了陆轩一眼，显然，这就是它要留给陆轩的东西。

　　这是一株并不高大的植物，约莫只有半人高，但在茂盛的叶子之中，却是生长着一颗朱红色的果子，鲜艳欲滴，显然已经成熟，这颗红色果实与寻常的果实并不一样，在它的身周，竟是隐隐有一层不断变换的幻影笼罩着，仔细一看，那道幻影赫然就是一条不断盘旋着的龙！

　　看到这一幕，陆轩不由得倒吸一口凉气，天，这远古森林之中，竟然还有这等价值无比巨大的天材地宝！

　　赵冰儿还是第一次看到如此奇异的果实，而且单单看到那道巨龙虚影，便能够猜到这是了不得的东西，她不由得出声问道：“这是什么果实？看上去似乎极为强大。”

　　陆轩定了定神，这才缓缓的出声回答赵冰儿的问题：“这是龙璃本源果，传闻中，天地间本是没有巨龙的，但直到一条巨蛟误食数颗龙璃本源果，这才化身为龙！虽然传言未必可信，但足以见得这龙璃本源果的珍贵！”

　　听完陆轩的话，赵冰儿也不由得深吸一口气，先不说这龙璃本源果具体的功效如何，单单是这个传闻就足以让人震惊！

　　陆轩这也是从太乙归元诀炼体篇的记载之中得知的，炼体篇之中，记载了一些能够让武者提升血脉之力的宝物，而龙璃本源果便是其中之一，如果陆轩能够将其服下，那体内的青龙血脉之力绝对会出现极大的提升！

　　只是让陆轩有些诧异的是，有着如此重宝，为何母狐没有自己吃下？看这龙璃本源果的模样，应该成熟有一段时间了。

　　不过很快他就意识过来了，母狐定然是想将这颗龙璃本源果留着，等小狐狸长大之后，留给小狐狸食用，真是可怜天下父母心……

　　想到这，陆轩心念一动，他似乎隐约记得，龙璃本源果只能够由本身具有龙族血脉的服用，难道说，这金色母狐也是龙族的后裔？

　　龙族有很多后裔，并非全是巨龙，许多强大的妖兽种族，都具有一些龙族血脉，陆轩不由得伸手沾上一丝母狐留下的鲜血嗅了起来，果然，他闻到了一丝熟悉的味道，正是龙族血脉！

　　这一瞬间，陆轩顿时全明白了，难怪母狐的实力会远胜于其余几头妖兽，显然是因为血脉之力远凌驾于它们之上的缘故，而母狐突然丧失对自己的敌意，毫无理由的选择了自己托孤，也是从他的血液之中感受到了龙族血脉的气息，小狐狸之所以能够喝自己的血，同样因为血脉的原因，恐怕母狐把自己当做了一个同样拥有龙族血脉的妖兽。

　　想通此节，陆轩倒是对母狐和小狐狸有了一丝更深的亲切之感，虽然自己乃是机缘巧合的融合了青龙精血，但总归是拥有了龙族血脉。

　　止住贪念，陆轩指了指龙璃本源果，又指了指母狐自己，显然是让它自己吃，说不定能够保得一命。

　　母狐倒是看懂了陆轩的意思，但却摇了摇头，它自己的身体状态自己知道，龙璃本源果虽然能够提升它的血脉之力，但却无法挽救它枯竭的生命力，否则的话，它又何必托孤？

　　陆轩暗叹一声，取出一个木盒，上前将龙璃本源果采下装好，龙璃本源果不能用玉质器皿与铁器盛放，唯有木盒才行。

　　看着陆轩将宝物收归囊中，母狐这才眼露满意神色，而身体也再支撑不住，直接就在龙璃本源树的一旁倒了下来，只是微睁的眼睛，还带着一丝留念的看着陆轩手中睡得香甜的小狐狸。

　　陆轩顿时蹲下，将小狐狸放到母狐的怀中，让它在生命中的最后一刻，能够跟小狐狸团聚，母狐强撑着伸出舌头帮小狐狸理顺皮毛，但只是舔了两三下，眼睛便是已经永久的闭上，无力的垂下了头颅，这头强大而又伟大的金色母狐，终于是彻底的离开了这个世界。

　　就在陆轩与赵冰儿有些伤感之际，突然一阵清脆的拍掌之声响起：“啧啧，好一出感人的大戏啊，陆轩你的运气还真是不错，手下留情救了一头狐狸，竟然还迎来重宝的馈赠。”


第0593章 战林泽宇

　　突然间听到人声，两人的脸色陡然一变，陆轩飞快的将小狐狸抱起，转过身警惕的看向来人。

　　出现在这里的，赫然就是两位熟人，林泽宇与冷清秋，也不知道他们两个，怎么会突然间走到一起，不过以冷清秋的心机，故意讨好林泽宇也并非是不可能，毕竟从种种迹象来看，林泽宇在九华盟之中有着不小的后台。

　　林泽宇似乎一点都不在意被陆轩发现行踪，看了陆轩怀中的小狐狸一眼，啧啧称赞道：“这小狐狸若是养大了，实力恐怕是非同小可啊，说不定还有踏入妖皇之境的潜质，真是让人羡慕。”

　　陆轩沉声道：“你早就来了？”

　　“比你们稍微晚一点点而已。”林泽宇轻笑道：“不过，你们与那四头妖兽的搏斗，我倒是看得清清楚楚。”

　　陆轩心中一凛，没想到自己和赵冰儿的所作所为，早就落入了林泽宇的眼中，这家伙竟然隐藏得这么好，自己丝毫没有察觉，想必有着一些隐匿的手段。

　　林泽宇继续开口道：“本以为你们会顺势将这一大一小的狐狸都给干掉，却没想到你们竟然手下留情，此前我还笑你们太过心软，现在看来，果然还是我太年轻啊，若是干掉了这狐狸，又岂能得到这颗神秘的果实？”

　　他并不认识龙璃本源果，不过这乃是一头接近妖王境的存在所赠与陆轩的，又岂能差得了？毕竟这远古森林之中，最强大的妖兽也就只有金色母狐这等实力。

　　“这叫善有善报。”陆轩答道，他不清楚林泽宇究竟想怎么做，但以林泽宇的为人，恐怕不会打什么好主意，更何况他身边还有一个同样满肚子坏水的冷清秋。

　　“三件宝物，一头潜力无限的幼生妖兽，还有一颗不知名的强大果实，你不觉得，你的运气太好了点吗？”林泽宇脸上挂着一丝笑容说道：“同为玄冰阁之人，我身旁这位，收获可就远比不得你们了。”

　　林泽宇的话，同样是冷清秋心中所想，他现在对陆轩是越来越嫉妒了，凭什么什么好事都让陆轩一个人给占了？自己除了在丹药殿之中寻到了一颗还勉强过得去的丹药之外，几乎是一无所获。

　　陆轩眯了眯眼睛，果然是来者不善，善者不来。

　　“你想要吗？不过，可得掂量一下自己的分量！”陆轩语出威胁，他不太想跟林泽宇起冲突，这家伙的实力，在进入远古大能洞府的众人之中，恐怕仅次于龙铭。

　　林泽宇突然间放声大笑起来，随即笑声陡然止住，脸上露出一丝森然的冷笑：“你以为我真怕了你那几个铁疙瘩？之前若不是龙铭在一旁虎视眈眈，你身上的宝物早就是我的了，现在，可没有人再能阻止我！”

　　赵冰儿突然出声道：“你不就是想要宝物吗？我们给你，希望你以后不要再找我们的麻烦。”

　　此言一出，不仅是陆轩怔住了，就连林泽宇与冷清秋也有些诧异，不知道赵冰儿怎么突然这么好说话。

　　但很快陆轩便是意识过来，他身上现在真正的重宝，乃是那件丹鼎，其余的东西虽然珍贵，但是跟丹鼎比起来，就显得不是那么重要了，如果能够付出一小部分利益让林泽宇退去，倒也不失为一个不错的选择。

　　林泽宇倒也没有多想，略微犹豫之后，便是说道：“既然你们如此识时务，那就将东西交出来吧。”

　　赵冰儿看了小狐狸一眼，说道：“宝物可以给你，但这头小狐狸我们要留下。”

　　林泽宇摆了摆手道：“没问题，我可没有什么时间去养头还没睁眼的狐狸。”

　　虽然有些肉疼，但陆轩最终还是决定丢芝麻，保西瓜，就在他准备让林泽宇立誓，同时交出宝物之时，冷清秋突然开口道：“林师兄，如果你将他们两个在这里干掉，宝物我一件不要！”

　　此言一出，陆轩的动作不由得一顿，眼神冷冽的看向冷清秋二人，他没想到冷清秋竟然如此狠毒，借刀杀人之计都使出来了。

　　冷清秋想的也是很简单，自己没法跟林泽宇对抗，如此轻易的得到宝物，林泽宇未必就会给自己，倒不如用这个机会让林泽宇干掉陆轩与赵冰儿，对于他来说，这是实打实的利益！

　　林泽宇也有些犹豫起来，说实话，他本来就没打算分给冷清秋一杯羹，不过，若是能不食言，那自然是最好的，没有谁会喜欢经常食言，只是，陆轩的那几头傀儡也的确有些烦人，再加上赵冰儿实力同样不错，自己干掉他们也不是那么轻松……

　　看林泽宇似乎举棋不定，冷清秋再下一剂猛药，说道：“林师兄，以我对陆轩的了解，他绝不是这么轻易吃亏的人，他既然愿意这么轻易的交出宝物，必然身上还有更珍贵的，现在这样做，肯定是弃车保帅！既然我们可以干掉他们，为什么不直接将他们杀了，自己取走所有宝物？”

　　有句话说得好，最了解你的人，未必是你自己，而是你的敌人！冷清秋这番话，可谓是一针见血，直接就看穿了陆轩的打算。

　　果然，听到冷清秋的话，林泽宇不由得眼前一亮，是啊，之前陆轩在内殿的时候那般固执，现在竟然这么轻易的服软，实在不像他的作风。

　　“哈哈，有意思，冷清秋，我欣赏你，对同门之人下手没有丝毫犹豫，真是个杀伐果断的人啊。”林泽宇大笑出声，再度看向陆轩道：“其实我也看你很不爽，听说，我丢下的那道暗无天日阵法也是你破掉的？哼，老子的阵法你也敢破？冷清秋现在是我的盟友，既然他有要求，那我还是尽量满足的好。”

　　冷清秋心中暗暗鄙视，明明是林泽宇自己对陆轩身上未知的宝物动心了，还说的是为了他一样，不过这些都是小事，只要陆轩跟赵冰儿一死，玄冰阁将完全沦为他冷清秋的天下！

　　“既然如此，那就别废话了，想要宝物，就拿出本事来吧！”陆轩沉声道，他本就不是习惯低头的人，能够选择让出部分宝物，已经是他最后的底线，没想到林泽宇竟然如此贪得无厌，以自己和赵冰儿的本事，就算打不过，也未必跑不掉！

　　“有骨气，那就让我看看，你有些什么本事吧。”林泽宇舔了舔嘴唇，眼中凶光一闪而过，陆轩的话，无疑是证实了陆轩身上还有别的宝物，他也想知道能够让陆轩舍得放弃藏宝阁三件宝物的东西，究竟是什么。

　　“动手！”林泽宇一声大喝，整个人化作一道黑色旋风直接冲了过来。

　　“轰！”四头铁人傀儡刹那间降临，齐刷刷的朝林泽宇包夹过去。

　　林泽宇知道这铁人傀儡的厉害，第一次之所以会弄得灰头土脸，是因为不了解，但现在既然有了准备，又怎么会再次吃亏？

　　他根本不与这四头铁人傀儡硬拼，凭借着强大的速度，瞬间脱离了包围，直接朝陆轩冲来，一抹黑色的刀刃闪过，直指陆轩要害。

　　就在此刻，赵冰儿却是已经出手，急速的冲到陆轩身前，全力一剑对上了林泽宇的攻击，只听得一声清脆的金铁相交之声传来，赵冰儿瞬间被震退，虽然成功挡下了林泽宇的进攻，但双方实力高下一眼便知。

　　冷清秋此时欲要前来助阵，但陆轩心念一动，两头傀儡便是向他袭去，傀儡困不住林泽宇，但对付冷清秋还是完全没问题的。

　　见到傀儡来袭，冷清秋大惊，连忙止住前冲之势，对于傀儡的力量，他现在还心有余悸，上次差点就被傀儡一拳打得一口气没喘过来。

　　两头傀儡对付冷清秋足以，剩下两头傀儡再度被陆轩调回，跟自己与赵冰儿两人一起，携手对付林泽宇。

　　以一敌四，林泽宇却是完全不惧，刚刚赵冰儿挡下他一击，倒是彻底的激发了他的凶性，一声怒吼，连人带刀再度扑了上来，气势极为强大。

　　一道傀儡飞身而起，瞬间挡在林泽宇前进的道路上，林泽宇却是不闪不避，一刀干脆利落的劈了过去，口中大喝道：“给老子滚开！”

　　林泽宇这一刀力量之强大，简直匪夷所思，只看到傀儡才刚刚扑上去，便是以着极快的速度被他直接击飞开来，虽然没能破坏掉傀儡，但只要它不能干扰自己，林泽宇的目的就已经达到。

　　陆轩已经顾不上继续操控傀儡，出手便是凤翔九天剑法第八式，涅槃之凤！同时赵冰儿一招丹凤朝阳出手，两人合力迎上了林泽宇。

　　“砰！”两柄长剑同时斩在了林泽宇的黑色刀刃之上，巨大的冲击之力瞬间爆开，四周的大树齐刷刷的从中断开，端口之中极为光滑，可见爆发力有多强。

　　“喝！”林泽宇一声怒吼，身体再度爆发出一道力量，刀刃猛然间向前一推，巨大的力量传来，陆轩与赵冰儿两人合力，竟是还抵挡不住，同时被抛飞开来。

　　林泽宇正欲乘胜追击，但两头傀儡正在这关键时刻到来，及时的挡下了他的下一发杀招。


第0594章 一定要回来啊！

　　林泽宇接连挥出两刀，将两头傀儡直接给劈开，有些不耐地说道：“这铁疙瘩真是烦人。”

　　如果不是因为有傀儡的存在，他刚刚就能够趁机将陆轩与赵冰儿给重创，可惜傀儡的及时出现，破坏了他的预谋。

　　“冷清秋，你就只能够对付两道傀儡吗？如果只是如此，那你恐怕没有资格跟我合作。”林泽宇转头看向冷清秋说道，只要冷清秋能够再牵制一头傀儡，那他对付陆轩两人就能够更加轻松。

　　闻言，冷清秋不由咬了咬牙，实力爆发到极致，一瞬间从两头傀儡的包围之中冲了出来，主动缠上了另一头傀儡，他可不想自己在林泽宇的心中失去价值，之前他的确稍微有些藏拙，但现在已经顾不得隐藏实力了。

　　面对冷清秋如同疯狗一般的进攻，哪怕陆轩再不愿意，也不得不分出一头傀儡继续困住他，只是这样一来，他和赵冰儿面对林泽宇的压力就更大了。

　　“哈哈，看来你还是有点用的，事成之后，我会按约定分你一件宝物的。”林泽宇满意地说道，当然，前提是陆轩身上的确有着更值钱的宝物。

　　“林泽宇的实力太强了，再加上有冷清秋相助，恐怕我们不会是对手。”赵冰儿飞快的跟陆轩传音说道，如果只有林泽宇一人，凭借傀儡他们还有一战之力，可惜冷清秋实力也不俗，一人就拖住了三头傀儡。

　　陆轩此刻也看清了局势，不会盲目的自信自己的实力，微微点头道：“再抵挡他一波，我们准备撤。”

　　话音刚落，林泽宇的下一轮攻击已经到来，他不想给陆轩两人丝毫喘息的机会。

　　“八荒六合斩！”林泽宇大吼着冲上前，黑色的刀刃化作一团模糊的黑影，根本看不清轨迹，无数锋锐的刀气刹那间席卷而来。

　　“凤翔九天！”赵冰儿清亮的声音随之响起，直接拿出了凤翔九天剑法之最强一式，在速度极快之下，如同分身幻影一般，一瞬间出现了好几个赵冰儿同时出剑，抵挡林泽宇的这强力一击。

　　林泽宇却是丝毫不惧，反而是攻击越发猛烈，整个人如同发狂了一般，无尽的刀气铺天盖地而来，竟是打得赵冰儿节节败退。

　　面对如此猛烈的攻势，一时间连傀儡都帮不上什么忙，陆轩连忙出手，同样使出凤翔九天，与赵冰儿一起携手抵御。

　　“一样的武技吗？你们倒是伉俪情深，不过在我面前，这些都是浮云！”林泽宇邪邪一笑，随即刀势一变，刹那间无数刀气合拢，只听得林泽宇一道暴喝出声，形成一道硕大无比的刀气，如同开天辟地一般爆射而来。

　　“追魂绝命斩！”

　　追魂绝命，顾名思义，任你逃到天涯海角亦可追上，随即便是绝命一击！

　　感受到这一招的气势，陆轩与赵冰儿脸色同时一变，赵冰儿最先冲上，长剑先是一收，随后猛然出击，赫然就是凤翔九天剑法之中单体攻击最强的涅槃之凤。

　　但林泽宇的实力的确是远胜于赵冰儿，哪怕实力同样被压制在炼神巅峰，发出来的攻击威力也截然不同，只见两招相接，赵冰儿手中长剑瞬间被崩碎，而林泽宇的攻击依旧是气势如虹，继续碾压而上。

　　眼见赵冰儿陷入危机，陆轩双目几欲喷火，一声怒吼，蒙尘剑一甩，整个人刹那间挡到赵冰儿前方，一道绚丽的剑光瞬间爆射而出，正是天剑九重第一式，天人合一！

　　远远看去，就如同一把巨剑与一柄巨刀在空中相遇，两者谁也不让谁，刀剑眨眼间相撞，极为猛烈的冲击波爆发而出，无数道咔咔声响传来，四周高高耸立的树木，这一刻竟是全都被拦腰切断。

　　就连不远处正在与傀儡交战的冷清秋也受到了影响，一时间没有稳住身体，差点就吃了傀儡一拳。

　　而有些力竭的赵冰儿更是被冲击波所抛飞，陆轩连忙飞身而上，快速的抱住赵冰儿的身体，两人同时落地。

　　陆轩突然爆发出来的超强实力，让林泽宇诧异无比，没想到一个区区炼神六重的小子，竟然会拥有如此强大的一击，难怪敢跟他叫板，倒也是有些本事，可惜，即便是这样，也不能阻挡住他的杀心，刚刚若非赵冰儿先一步抵挡了不少伤害，他这一击陆轩未必就能接下。

　　“冰儿，林泽宇实力太强，我们未必是对手，我拿着宝物先走，你抵挡他们一阵。”陆轩这一次竟是没有使用传音，直接出声说道。

　　赵冰儿眼中满是诧异之色，在她心中，陆轩可不是这样的人，竟然会要自己替他断后，难道真是应了那句古语，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞吗？

　　陆轩话一说完，竟是真的不管不顾，转头就跑了！

　　看到这一幕，赵冰儿眼中不由得闪过一丝凄然之色，伤心欲绝，她伤心的不是极有可能丧生于林泽宇手中，而是因为陆轩的选择。

　　看到陆轩果断的逃走，正忙着跟三头傀儡交战的冷清秋也不由得抽空大笑道：“冰儿师妹，这就是你看上的好男人？关键时刻，竟是自己拿着宝物逃走了？”

　　赵冰儿此刻心情无比失落，根本没有回答冷清秋的意思，但就在此时，陆轩的传音远远的传入赵冰儿的耳中：“冰儿，拿着宝物直接从内殿之中离开，若是我能逃生，玄冰阁再见。”

　　闻言，赵冰儿不由得微微一怔，她这才想起，似乎从藏宝阁之中得到的三件宝物，都放在了自己的储物戒之中，陆轩哪里有拿着宝物逃走，他故意这么说，分明就是为了引开林泽宇！

　　果不其然，见陆轩拿着宝物跑了，林泽宇顿时大怒，当下想都没想，二话不说就直接朝陆轩追了出去，对留在这里的赵冰儿半点兴趣都没有。

　　而随着陆轩远去，没有了他操控的三头傀儡，也停止了对冷清秋的攻击，陆轩走的匆忙，只收走了一头傀儡而已。

　　冷清秋微微一犹豫，随即便是想追上林泽宇，否则等林泽宇击杀了陆轩，宝物哪里有自己的份？

　　但就在此时，赵冰儿却是突然杀了上来，死死的拖住冷清秋，她现在去追陆轩半点意义都没有，反而是辜负了陆轩的一番心意，还不如帮陆轩拖住冷清秋，凭陆轩各种各样的手段，说不定还真有希望从林泽宇的手中逃生。

　　面对赵冰儿玩命般的攻击，冷清秋不由得又急又怒，大喝道：“赵冰儿，你疯啦！就陆轩这样的男人，你还真要为他断后？”

　　赵冰儿将所有的愤怒全都发泄在了冷清秋的身上，若非冷清秋与林泽宇联手，陆轩又怎么会陷入到九死一生的境地之中？

　　“陆轩这样的男人，比你好上一千倍一万倍！想要对付陆轩，先过了我这关吧！”赵冰儿怒急之下，出手全是杀招，招招不留情，她不是林泽宇的对手，但却不代表对付不了冷清秋，反而凭借着强大的凤翔九天剑法，死死的压制住了冷清秋。

　　而冷清秋则是骇然的发现，自己竟然不是赵冰儿的对手！

　　一直以来，他都认为自己是玄冰阁最强大的弟子，没有之一，哪怕赵冰儿同为归元境，也绝不是自己的对手，但现在赵冰儿所展现出来的实力，却是彻底的颠覆了他的认知。

　　他根本不知道，现在的赵冰儿早已经今非昔比了，得到陆轩赠与的完整版玄冰心经，融合了冰凤精血，吸收了血脉之石，又习得凤翔九天剑法这般威力无穷的武技，她怎么可能还比不上冷清秋？

　　众人之所以认为赵冰儿不如冷清秋，那是因为他们还停留在对赵冰儿以前实力的印象之中，而赵冰儿实力突飞猛进之后，也根本没有完全展露过实力，直到现在全力出手，冷清秋才认清楚事实。

　　赵冰儿从来没有起过如此强烈的杀心，招招直取冷清秋的要害，简直就是要将他杀之而后快，一时间冷清秋根本没有反击的机会，只能够无比被动的防守，完全处于下风。

　　十几招过后，冷清秋已经意识到，现在的赵冰儿完全不是自己所能够应对的，心下不由得胆怯了几分，真要继续跟赵冰儿拼下去，恐怕自己就得命丧当场了，他毫不怀疑赵冰儿会直接干掉自己，毕竟是他先想杀掉陆轩与赵冰儿两人的。

　　“青山不改，绿水长流，冰儿师妹，以后再见！”冷清秋已经动了逃跑的心思，如果他冒着受伤的代价，铁了心思要跑，赵冰儿也留不住他。

　　最终赵冰儿只能够在冷清秋的后背之上留下一道长长的伤口，被其成功逃走，不过这么久时间过去，冷清秋想要追上陆轩是基本不可能了，即便他追上，以他目前受伤的状态，会不会被陆轩反杀还是两说。

　　看着消失不见的冷清秋，赵冰儿心中的杀意稍减，随后又是涌上了浓浓的担忧之情，陆轩，你个傻蛋，你可一定要成功逃脱啊……

　　想到最坏的结果，赵冰儿眼眶之中不由得涌上两条清泪，压抑住自己想要追上去帮陆轩的想法，她强行扭头，按照陆轩的吩咐往内殿之中走去，通过内殿，她就可以直接出去了，接下来要做的，就是等待陆轩安全归来，嗯，陆轩肯定会安全回来的，赵冰儿是如此的坚信。


第0595章 强大背景

　　而在赵冰儿与冷清秋交战之际，陆轩已经在疯狂的逃跑了，而看到林泽宇的确是追了上来之后，他心中更是放心，至少赵冰儿的安全由了保障，他丝毫不担心赵冰儿不是冷清秋的对手，现在真正要担心的，是自己才是。

　　手握两块极品元石，陆轩一边补充自己的元力，一边疯狂逃窜，乘风诀使用保持运转，时不时的还利用奔雷闪越过前方的障碍，便是龙飞凤舞这种极耗元力的武技也被陆轩拿来逃命，有着太乙归元诀与极品元石，他不用担心元力枯竭的问题，当务之急还是逃命。

　　不过陆轩心中也清楚，想要从林泽宇手上逃生，恐怕十分艰难，毕竟林泽宇的速度有目共睹，虽然乘风诀十分适合赶路，但林泽宇可是出身于九华盟，他所习得的身法武技，又怎么可能比自己差？他终究会被林泽宇追上，然后一战。

　　他现在只是想为赵冰儿多争取一点时间，到时候林泽宇对付完自己，不会有时间再去追击赵冰儿。

　　“猫抓老鼠的游戏可不好玩，尤其是对你这只老鼠来说，现在我改变主意了，只要你乖乖的将宝物全都交给我，我放你一条生路。”林泽宇的声音从后方远远传来。

　　但陆轩却是充耳不闻，先不说林泽宇的话是否可信，但只要有一丝希望，他就绝不会放弃，他甚至还寄希望于能够在逃亡路上碰到龙铭，那样龙铭说不定会出手相助。

　　林泽宇现在也恼火无比，虽然的确是猫捉老鼠的游戏，自己也的确是猫，不过这只老鼠实在是太狡猾了。

　　陆轩专门挑那些地形复杂的地方跑，而且身法武技似乎十分之多，相当棘手，甚至有时候他不得不暂时停下判断陆轩的逃亡方向，这样就更耽误时间了，如果是在一马平川的地形之上，他相信自己早就已经追上了陆轩。

　　我发誓，等我追上你，必定要将你砍成十七八段！林泽宇暗暗想到。

　　两人一追一逃，几乎已经不知道在这远古森林之中跨越了多远的距离，虽然林泽宇不断的在拉近着距离，但短时间内应该是追不上。

　　而陆轩也趁此机会审查了一下自己现在所拥有的实力，他已经做好了被林泽宇追上的打算，迟早会有一战。

　　小狐狸被陆轩放在了胸口之处，不过经历过前面那么激烈的战斗，这头刚刚出生的小狐狸早已经晕了过去，但好在这小家伙还是挺机灵，四只爪子死死的抠住陆轩里面的衣袍，不至于会掉下去，只是现在陆轩也实在是没空管它。

　　从藏宝阁之中得到的宝物，都放在了赵冰儿那里，陆轩现在身上所拥有的，只有一个丹鼎，还有一颗龙璃本源果，龙璃本源果倒是能够极大幅度的增强陆轩的实力，可惜他根本没有时间服用，这等天材地宝，可不能向普通的果实那般一口吃下去，没有及时调息消化药力的话，宝物就会变成致命的毒物。

　　除此之外，他还有两个阵法与一道护符，一个阵法是陈小涵送给他的紫虚虹光阵，威力倒是不错，但用来对付林泽宇极为勉强，另一个阵法是收自于林泽宇的暗无天日阵法，或许可以用来在关键时刻拖延一下林泽宇的步伐，但这阵法本就是林泽宇自己的，肯定困不住他。

　　护符则是赵颖送给他的，能够抵挡一次归元境以下任何攻击，关键时刻救命之用，不过这无疑是饮鸩止渴。

　　哦，还有一个远古大能赐予的信物，但貌似除了在一些关键地方之外，没什么用，傀儡也还有一头，但同样用处不大。

　　一番思量之后，陆轩只得苦笑，似乎自己身上的东西都不足以让自己有战胜林泽宇的机会，否则的话，刚刚他也不用和赵冰儿分开了。

　　至于他最强大的杀招，自然是天人合一，不过刚刚已经得到了验证，最多勉力抵挡冷清秋的最强招，不过他现在的实力，天人合一也只能够施放几次，或许能够延缓一下战败的速度，但无法改变最终结果。

　　实力啊，还是实力！

　　陆轩再一次深深的感受到了实力的重要性，如果他不是炼神六重，而是炼神巅峰，凭借着种种手段，未尝没有跟林泽宇一战的本事，可惜他虽然已经在十分努力的提升实力了，但奈何对手的实力却是越来越强。

　　两人不断的从远古森林的高空掠过，时不时的可以听到阵阵兽吼之声，显然是他们经过了不少妖兽的地盘。

　　陆轩倒是想过利用妖兽来阻挡林泽宇，可惜他若是停下来招惹妖兽，恐怕林泽宇早就已经杀到。

　　“该死的家伙，等我追到你，必要将你碎尸万段！”林泽宇已经不再假惺惺的哄骗陆轩了，直接语出威胁，他实在是气啊，自己追一个炼神六重的小家伙，竟然追了这么久，这阵法也是该死，如果自己能够发挥出归元境的实力，早就将陆轩拿下了。

　　就在两人追逐之际，赵冰儿已经通过内殿之中的阵法，成功的离开了远古大能洞府，直接出现在了他们之前进入大能洞府的阵法之前。

　　此刻，这里围绕着无数的武者，有的是来自各大宗门的长老执事，有的则是没机会进入内殿，直接出来的，还有一部分是经历了藏宝阁的战斗之后，心灰意冷提前离开的。

　　“又有人出来了！”有人大喊出声。

　　闻言，众人的目光随即锁定到赵冰儿的身上，赵冰儿扫视了一圈，很快就确定了玄冰阁众人所在的位置，直接飞了过去。

　　看到是赵冰儿，赵颖脸上不由得露出一丝释然的笑容，安然回来就好，杜小猫已经提前出来，现在赵冰儿也终于回来了，但随即她又是脸色一变，赵冰儿与陆轩的关系她是清清楚楚，赵冰儿必然不会抛下陆轩独自出来，但现在只有赵冰儿一个人，莫非……一道不好的预感出现在赵颖心中。

　　“冰儿，陆轩呢？”赵颖沉声问道，对于陆轩，她的确是很喜爱，除开陆轩天赋的确不错之外，还有着一丝别样的感觉。

　　赵冰儿没有急着回答赵颖的话，而是看向了一旁的南宫硕，南宫硕在安顿好了玄冰阁的事务之后，同样也赶到了这边。

　　对于赵冰儿看向自己，南宫硕也有些莫名其妙，但随即赵冰儿便是开口了。

　　“冷清秋与九华盟林泽宇联合一起，想要击杀我和陆轩，夺取宝物，陆轩为了救我引开了林泽宇，现在，生！死！未！卜！”

　　最后几个字，赵冰儿是咬着牙一字一顿说出来的，语气之中的恨意，简直听得在场之人毛骨悚然，他们自忖对赵冰儿的性格还算是了解的，但却从未见过赵冰儿现在的模样。

　　听完她的话，玄冰阁众人不由得脸色一变，冷清秋这未免也太过分了，身为同门，不互相帮助也就罢了，现在竟然联合外人想要杀人夺宝？

　　因为有从内殿出来的人，所以他们早就知道，陆轩与赵冰儿得到了三件宝物，而冷清秋却是一无所获，但怎么也想不到，冷清秋竟然会做出这等选择。

　　赵颖的脸色一下子阴沉下来，锐利的眼神直接盯住南宫硕，冷声道：“南宫硕，这就是你教出来的好弟子？”

　　面对即将要暴走的赵颖，南宫硕也是心中一突，心中暗骂冷清秋，就算是想要夺宝，你也得斩草除根啊，怎么会让赵冰儿跑出来？

　　不过他所不知道的是，冷清秋根本是有心无力，如果有机会，他不介意在远古森林之中将赵冰儿击杀，但可惜他根本打不过赵冰儿。

　　“现在事情尚未定论，冰儿师侄可不能乱说，说不定其中另有隐情。”南宫硕缓缓开口，替冷清秋辩解道，不过他心下清楚，以他对冷清秋的了解，赵冰儿说的十有八九是真的。

　　“隐情？我不管有什么隐情，如果陆轩有个三长两短，我必杀你！”赵颖语气之中透露出一股森然杀意，哪怕不是针对其余人，众人也感到了一阵寒意。

　　先不说赵颖对陆轩的感情如何，单单是陆轩赠与了她无比珍贵的玄冰心经，就值得她替陆轩报仇。

　　南宫硕心中终于是出现了一丝难得的惶恐，赵颖虽然一直不管事，但她也跟南宫硕没有什么直接的冲突，更未说过誓要杀他这样的话，一时间，南宫硕心中不由得埋怨起了冷清秋，这一次，恐怕是真正的惹怒了赵颖，南宫硕不由得看了看一旁一直未说话的阁主温志远。

　　但可惜，温志远根本没有替他说话的意思，反而是开口说道：“冷清秋这次所作所为，的确过分，而且公然违背门规。”

　　显然，温志远不但不会替南宫硕撑腰，反而是站在了赵颖这边，真正的缘由，只有温志远自己清楚，如果赵颖真的怒了，别说是南宫硕，就连自己这个阁主也得罪不起，甚至，就连九华盟的林泽宇都得遭殃，在九华盟的地界，谁的背景有赵颖强大？叶无痕本就对赵颖极为愧疚，只要赵颖愿意向他开口，杀谁，都是一句话的事情。


第0596章 我要……活着！

　　“陆轩若是安然归来，一切尚好，但若是回不来，这个仇，就由我来替他报！到时候告诉冷清秋，不管他逃到天涯海角，也必然死在我的剑下，新仇旧恨，一起算！”赵冰儿也说出了与赵颖一般无二的话，两人不但情同母女，就连性格都是相似，没有惹到她们就算了，若真是惹急了，什么事都干得出来。

　　说完话赵冰儿还不解恨，挥手一剑，将远处的一道山岩直接轰为粉碎，仿佛那就是冷清秋的下场一般。

　　看到这一剑的威力，不少弟子纷纷一惊，意识到赵冰儿的实力似乎比以前强大了许多，将那块山岩击碎不算太难，但想像赵冰儿这样，直接将其碾为粉末，就不是那么容易了。

　　南宫硕也是微微吃惊，倒是明白了为什么冷清秋没有干掉赵冰儿，想来冷清秋的实力，未必就在赵冰儿之上，他只能在心中苦笑，冷清秋啊冷清秋，这次你可是惹到了不该惹的两个女人，连为师都得替你背锅了，南宫硕现在只希望，陆轩能够成功逃命，然后安全的回来，这样，一切还有得商量。

　　时间一点点的过去，陆轩与林泽宇的追逐战，已经持续了近三个时辰，陆轩都不知道自己究竟跑了多远，反正就是闷头往前冲，幸亏这远古森林似乎颇大，终归是没有跑到尽头，期间他有一次差点被林泽宇追上，好在及时丢出暗无天日阵法，成功的拖延了一下林泽宇的步伐。

　　而被自己的阵法拦住了去路，林泽宇几乎都要抓狂了，早知如此，他说什么也不会在外殿的前面丢下这道阵法来延缓众人的脚步，现在反而是作茧自缚。

　　不过这也让林泽宇对陆轩的恨意是愈发强烈，他发誓，就算是追上一年，他也要将陆轩给追上，然后狠狠的折磨致死！他在心中已经想好了陆轩的一百零八种死法，他不介意让陆轩全都尝试一次。

　　就在此时，林泽宇抬头一看，顿时看到一堵极为高耸的岩壁，这远古森林，本就是远古大能利用无上实力挪移进来的，现在，终于是来到了尽头！

　　看到这一幕，林泽宇心中几乎是狂喜无比，总算要追上了，这一次，陆轩再也无路可逃！

　　相比起林泽宇的狂喜，陆轩的心却是陡然间沉了下去，现在林泽宇跟他的距离极近，如果他选择转弯，那也同样会被追上。

　　不过刹那间的功夫，陆轩便是来到了这森林的尽头，前方是无法跨越的岩壁，这远古森林应该是在地底，而前方这岩壁，也就是地面的下方了，除非他真的是老鼠，能够打洞逃生，否则的话，只有转身一战。

　　“逃啊，继续逃，你不是很能跑吗？再跑给我看看。”林泽宇看到陆轩停下，顿时也是放慢了步伐，缓缓的停在了陆轩的不远处，真到了追上陆轩的这一刻，他反倒是不急着动手击杀陆轩了，猫追老鼠这么久，他终于要享受猫戏老鼠的时刻了。

　　陆轩没有理会林泽宇，在警惕着林泽宇动手的同时，快速的查看四周的地形，看有没有能被自己利用的地方，只要能够继续逃，他就还有希望。

　　这么一看，还真被陆轩看到了一个与众不同的东西，就在他右边不远处，竟是有着一个硕大的洞口，也不知道是什么东西砸出来的。

　　林泽宇也顺着陆轩的目光看过去，看到洞口，不由得嘲讽一笑道：“老鼠可是会打洞的，难不成你要从这洞口逃生？”

　　陆轩自然不会这么想，要真的跳进洞里，那可就是瓮中之鳖，任由林泽宇宰割了。

　　“唉，迟早都是死，你何必跑这么远呢？若是之前趁我高兴的时候主动将东西交给我，说不定我心情一好就放你一马了，不过现在嘛……你还是祈祷我给你留给全尸吧，哦，不对，你祈祷也没用，因为这是不可能的事情。”林泽宇心情大好，尽情的奚落着陆轩，他想看到陆轩仓皇求饶的模样，可惜陆轩始终一言不发，这让他觉得有些无趣。

　　“唉，真是无趣的人，既然如此，那我就早点送你上路吧。”林泽宇话音一落，随即便是快速的朝陆轩冲了过来，他刚刚追了这么远，竟然也是体力充沛，实力着实不一般。

　　面对林泽宇的攻击，陆轩眼神一凝，做好了困兽之斗的准备，战，还有生的希望，不战，必死无疑！

　　唰，一道巨大的黑色身影直接被陆轩扔了出去，正是仅剩的一头傀儡，面对袭来的铁人傀儡，林泽宇轻轻松松的将其击开，轻笑一声道：“又是这烦人的铁疙瘩，如果你有四个，我还会感觉棘手一点，不过仅仅一个，似乎有些不够看。”

　　“想杀我，我也得给你留下一点印记。”陆轩低声说道。

　　“呵，真够自信啊，那就来试试吧！”林泽宇再度出击，陆轩双目一凝，蒙尘剑赫然出击，一道绚丽的剑光闪过，天人合一瞬间出手！

　　他没有选择其余的武技，那对于林泽宇来说根本没用，或许唯有天人合一还有一拼之力。

　　轰！

　　巨大的爆破之声传来，面对陆轩的最强杀招，林泽宇并未像以前陆轩所面对的那些敌人一样无法抵御，反而是势如破竹，硬生生的直接破开了这惊天一剑！

　　不是天人合一不够强，而是陆轩自身实力不够厉害。

　　“又是这一剑，没有了你女人的帮助，你还真以为自己能够对抗我了？！”林泽宇狂傲的声音传出，此前他的攻击被陆轩这一剑挡下，正是如此才给了陆轩逃脱的机会，但现在，他无疑是证实了，自己的实力，绝对在陆轩之上！

　　嗖！

　　林泽宇直接化作一道黑色的幻影，刹那间破空来袭，速度奇快无比，虽然比不上金色母狐的速度，但却也不是陆轩所能够应对的。

　　情急之际，陆轩根本来不及抵挡，只能够在瞬间激活了赵颖赠与的护符，一道蓝色的光圈顿时将陆轩所笼罩，林泽宇的攻击随即便是落到了其上，随后就看到蓝色光圈一阵猛烈的晃动，最后发出如同水泡破裂般的一道响声，消失于无形，而与此同时，陆轩身上的护符也炸裂得粉碎。

　　趁此机会，陆轩倒是跑开了一段距离，赢得了一丝喘息之机，不过他脸上却没有丝毫的喜悦，反而是一阵苦笑。

　　天人合一无法对付林泽宇，唯一的保命护符已经用掉，面对着林泽宇，他显得是如此的无力……

　　真的就要这么死了吗？陆轩心下一声长叹，自己得天独厚的拥有神秘剑晶，短短时间修炼至炼神六重，更是炼神炼体炼魂兼修，却依旧是难逃命运的审判。

　　他突然想起了一句话，世上不缺天才，缺的是活着的天才，就算自己再潜力无限又能如何？一旦殒命，一切化为泡影。

　　但，正因为这样，我陆轩才要活着！还有那么多的人在等待着我，冰儿，小涵，欣怡，冬爽，还有……晨曦，还有师傅，父亲，姐姐，他们都是爱我的，和我爱的，就为了这些人，我也一定要活下去，哪怕只有一丝的生存机会，我都要尽力争取！

　　冰灵前辈还在等着我将她唤醒，剑晶还等着我前往天域，解开它的谜团，母狐临终前托付于我的小狐狸还没有照顾好，我陆轩，怎能就此陨灭？！

　　无数的念头在陆轩的脑海之中瞬间闪过，本来几乎要放弃的他，再度兴起了对活着的强烈渴望！

　　陆轩飞快的丢下一套阵盘，正是陈小涵送给他的紫虚虹光阵，虽然这或许无法击败林泽宇，但它至少能够再为陆轩争取一点活着的时间，只要活着，总会有希望！

　　“垂死挣扎！”林泽宇不屑的一笑，再度冲向陆轩，他倒要看看，陆轩究竟有多少手段，破了他这道阵法，还能不能继续挣扎。

　　紫虚虹光阵，集攻击防御为一体，可攻可守，面对林泽宇的来袭，陆轩开始操控阵法，一道七彩虹光瞬间袭出，如同一条彩带般快速射向林泽宇。

　　“给我碎！”林泽宇大喝一声，不闪不避的斩在了这道虹光之上，随即便是见到七彩虹光寸寸断裂，消失于无形。

　　“中看不中用，我呸！”林泽宇狠狠的吐了一口唾沫，挥动长刀冲向阵法之中的陆轩。

　　陆轩眼神无比冷静，看着林泽宇一刀劈在阵法之上，紫虚虹光阵一阵剧烈的摇晃，但终究没有破裂，而就在此时，陆轩大喝一声，天人合一再度出手。

　　“雕虫小技。”林泽宇轻蔑一笑，正欲抵挡，却是发现紫虚虹光阵陡然间又射出两道虹光，三道攻击竟是封锁住了林泽宇所有的闪躲路线。

　　轰！

　　林泽宇躲开一道虹光，破掉陆轩的天人合一，终归是被最后一道虹光所击中，后背之上的衣物瞬间被焚烧殆尽，连皮肤都已经变得焦黑，隐隐能闻到一丝烤肉的香味。

　　成功了！虽然只是伤到林泽宇，但却让陆轩一阵欣喜，这代表，自己并非毫无反抗之力！


第0597章 死里逃生

　　感受到后背因为灼伤传来的一阵阵痛楚，林泽宇不由得吸了一口凉气，还真是阴沟翻船啊，没想到大意之下竟然还被陆轩得手了一击。

　　不过这点伤势，还不至于对他造成太大的影响，而他也因为这一击，开始变得渐渐的冷静了，不管怎么说，陆轩这家伙手段还是不少的，不可太过大意。

　　“很好，竟然能伤了我。”林泽宇冷冷的看着阵法之中的陆轩说道：“不过，猫就是猫，老鼠就是老鼠，老鼠能伤到猫，但怎么也不可能吃掉猫，只有猫，才能够吃掉老鼠！”

　　“是吗？妖王境的老鼠，可是一定能够吃掉妖兽级的猫的。”陆轩讽刺出声。

　　林泽宇却是哈哈一笑：“你区区一个炼神境的家伙，也敢自比妖王境？我才是归元境的存在，你就等着做一只被我吃掉的老鼠吧！”

　　说完话，林泽宇再度来袭，但这一次，他却是稍稍收起了自己的狂傲之心，带上了一丝的警惕，果然，在他冲到阵法之前时，两道虹光再度袭来，其中还夹杂着一道磅礴的剑气。

　　“故技重施，又有何用？”林泽宇淡淡嘲讽，突然间收住了进攻的步伐，身影不断闪动，竟是连躲三道攻击。

　　而紧随其后，趁着陆轩刚刚攻击完毕之时，林泽宇陡然间欺身上前，猛然间又是两刀斩在紫虚虹光阵之上，阵法再一次剧烈的摇晃，这一次连带阵法的光芒都削减了不少，陆轩脸色微变，哪怕紫虚虹光阵乃是七星灵阵，也禁不住林泽宇一次又一次的消耗。

　　而更坏的消息是，林泽宇吃了一次亏之后已经有了警惕之心，不会再轻易上当，宁可放弃一次进攻机会，也会选择先避开攻击，一个不冒进的林泽宇，陆轩的确很难伤到他。

　　而见到阵法的光芒变得微弱，林泽宇再次大笑出声：“似乎你这乌龟壳，也不是那么的坚固，看看我还要几次才能够将它敲烂。”

　　一瞬间，林泽宇的身法便是诡异起来，忽左忽右，忽前忽后，这让陆轩根本无法再锁定他，而身处阵法之中的陆轩，却是实实在在的一个活靶子，无法移动。

　　“轰！”林泽宇突然间冲上前，一刀斩在阵法之上，随即丝毫不恋战的再度离开，而阵法已经开始越来越撑不住。

　　“轰！轰！轰！”

　　利用同样的方法，林泽宇再度三次攻击实实在在的打到了阵法之上，只听得咔嚓一声脆响传来，陆轩脸色一变，阵法，要破了！

　　趁着最后的时刻，陆轩最后动用阵法的力量，一次性凝聚出三道虹光，直接瞄准林泽宇射了过去。

　　“哈哈哈，给我破吧！”林泽宇的速度在这一刻提升到极致，不但成功的躲开了陆轩的最后一击，更是趁机来到阵法之前，一刀狠狠的斩下，顽强坚持了这么久的紫虚虹光阵，终于化作了阵阵光彩，消逝与无形，阵法，已破……

　　护符无，阵法破，现在陆轩就仿佛是光溜溜的站在了林泽宇的面前，再也没有丝毫可以借助的力量。

　　“给我去死！”林泽宇面目狰狞的袭来，黑色的利刃，仿佛带来了死神的气息，他现在已经不想去折磨陆轩了，他只想果断的将陆轩干掉，然后拿走宝物离开。

　　“天人合一！”陆轩调动全身的元力，怒喝着挥出一剑，虽然明知道不会是林泽宇的对手，但他依旧没有放弃！

　　轰隆一声巨响，林泽宇同样是发出了最强大一击，一举破掉陆轩这一剑，从巨大的冲击波之中爆射而来，利刃，直接切向陆轩的脖子。

　　看着黑色刀刃距离自己越来越近，陆轩心中只剩下了最后一个念头，我要活着！

　　他在思索着可以让他活下来的所有东西，就在这千钧一发之刻，一个小鼎模样的东西瞬间出现在了陆轩的脑海。

　　没有丝毫的犹豫，陆轩果断的将丹鼎唤了出来，刹那间掐出一个法决，不到巴掌大小的丹鼎，瞬间恢复原样，化作一个高达一丈，宽约七尺的炼丹炉。

　　“杀！”在生死危机之下，陆轩几乎是咆哮出声，手印一变，这丹鼎竟是被陆轩当做一件暗器一般狠狠的朝林泽宇砸了过去！

　　本来眼见着陆轩就要丧命于自己之手，林泽宇嘴角都已经浮现出了一丝笑容，却没想到眼前毫无预兆的出现了一个巨大的事物。

　　“靠，什么玩意儿？！”林泽宇只来得及说出一句话，随即便是近距离的被丹鼎狠狠的砸中。

　　丹鼎在陆轩的操控之下如同无物，但它自身的重量却是实打实的，林泽宇只感到一股几乎重大十万斤的巨力狠狠的砸在了自己的胸口，那一瞬间他眼前一黑，几乎是连呼吸都要停止了，他发誓这辈子没有挨过这么重的一击。

　　林泽宇的身体被直接抛飞，随后竟是没有落到地上，而是……直接掉入了之前陆轩所发现的那个巨洞之中！

　　死里逃生的陆轩回想起刚刚的那一幕，还是忍不住背后一阵冷汗淋漓，如果，刚刚自己再慢一点点，那恐怕林泽宇的刀刃已经轻易的切断了自己的脖子，真没想到这丹鼎不仅能拿来炼丹，竟然还能拿来当武器使，问世间，除了那些真正的炼体大能者之外，谁能够挥得动如此厚重的武器？

　　但很快陆轩便是意识到现在不是想这个的时候，连忙将丹鼎缩小握在手中，开始搜寻林泽宇的踪迹，但一发寻找之后，竟是愕然发现林泽宇不见了，很快，陆轩就将目光投向了一旁的深坑，难道运气这么好，竟然将林泽宇给打到洞里去了？

　　不过，即便是掉下去，林泽宇应该也能够很快飞上来才是啊，陆轩感到有些疑惑。

　　他忍不住走到这巨洞的边缘朝下看了一眼，下面黑漆漆一片，根本什么都看不见，似乎深不见底一般。

　　陆轩微微一犹豫，拿出一块日光石抛了进去，随着日光石散发出来的光亮，陆轩终于是看到了巨洞里面的一点情形，这似乎就是一个普通的洞，唯一不同的就是洞壁十分平滑，仿佛真如他猜测，是什么东西砸出来的一般。

　　但随着日光石的不断下落，陆轩也越来越心惊，因为这洞，不仅仅深不见底，而且似乎真的没有底，日光石的光芒已经渐渐消失不见，但始终都没有落到洞底之处。

　　“这究竟是个什么洞？”陆轩不由得感到有些诡异，不过让他稍微安心的是，林泽宇似乎是不会上来了，因为刚刚他极有可能被自己近距离的一下重击砸晕了，直接会掉到这洞底去，如果它有底的话。

　　意识到林泽宇不会再出来，陆轩陡然间放松了下来，直接一屁股坐到地上，自己，竟然真的活下来了？

　　一切的一切，都有种做梦的感觉，他已经底牌尽出，若非关键时刻想起拿丹鼎来抵挡一下伤害，恐怕自己早已经死亡，只是让他没想到的是，丹鼎的重量如此之大，直接将林泽宇砸晕，还巧之又巧的击到了深洞之中。

　　彻底的放松下来，陆轩才感到自己是如此的疲惫，被林泽宇一路追击无数里地，不断地寻找着逃生的道路，最后更是无比的接近死亡，不管是精神上，还是身体上，都已经疲乏到了极致。

　　不过陆轩知道这里不是适合休息的地方，更何况他也真不敢保证林泽宇会不用从洞里爬出来，当下提起一丝力量离开这里一段距离，随后在这岩壁之上开凿出一个不大不小的洞穴，再布下一道幻阵，这才进入洞穴之内调息。

　　消耗过度的时候，是最佳的修炼时间，陆轩始终牢记这一点，哪怕他现在无比的想踏踏实实的倒下来睡一觉，最终也还是用修炼来代替。

　　经过刚刚的一段经历，陆轩更加深切的认识到了生命之贵重，同时也再一次明白，在这个修炼界之中，想要保住生命，最靠谱的便是强大的实力，修炼，一刻也不能停，为了自己，为了自己所爱的人。

　　修炼之中，时间不知不觉的过去，陆轩是被小狐狸惊醒的，不知道什么时候，这头小狐狸竟是已经醒了过来，它倒也是福大命大，跟着陆轩经历了如此疯狂的战斗与追逐，以初生之躯竟然还活了下来，真不愧是妖兽的孩子，身体之强悍体现得淋漓尽致。

　　此刻小狐狸不断的在陆轩的胸口挠着，似乎是饿极了，想要喝奶，但怎么也没能找到。

　　看到它这般可爱的模样，陆轩不由得笑了笑，说起来，自己也算是跟这小家伙同生共死了一番，当下也丝毫不吝啬自己的鲜血，直接在手上划开一道口子，任由小狐狸吮吸，虽然有一点点小疼，但这点疼痛对于陆轩来说却是算不得什么了。

　　终于找到了喝的，小狐狸开心不已，两只前爪捧着陆轩的手指就拼命的吸了起来，可惜陆轩的愈合能力很强大，才吸了两口就愈合了，而这一次它的食欲明显比上次要好，并没有这么快饱，见到断粮了，很不满意的，而又轻车熟路的在陆轩的手上咬了一口，锋利的牙齿直接破开皮肤，鲜血又一次的溢了出来……


第0598章 血脉之力提升

　　毫无准备之下被小狐狸咬上一口，陆轩不由得吸了一口气，这小家伙，还真不客气，算了，看在你娘的份上，原谅你了。

　　饱饱的饮了几口陆轩这蕴含青龙血脉的鲜血，小狐狸很安逸的再度一头倒在陆轩的怀中呼呼睡了过去，显然是将这当做了母亲的怀抱。

　　陆轩也琢磨着，既然小狐狸跟着自己，那总得给它取个名字才好，嗯……浑身金色的皮毛，那就叫金狸？不行不行，太俗了，它有龙族的血脉，那就叫龙狸吧，听起来就霸气。

　　陆轩很满意自己的取名天赋，指着小狐狸自语道：“以后你大名就叫龙狸了，至于小名……看你这么可爱，就叫阿狸吧。”

　　不对，阿狸这名字似乎有点女性化，还不知道它是公是母呢，陆轩想了想，托起睡熟的阿狸悄悄的瞄了一眼，公的……公的就公的吧，谁说公的就不能叫阿狸了，陆轩懒得在这上面费心思。

　　捣鼓了一会儿小狐狸，陆轩便是收起了心思，眼前的危机暂时是解除了，想必赵冰儿此刻也回到了外面，不会有什么危险，他倒是不急于出去，这远古森林里面元气浓度颇高，在这里修炼其实也是一个不错的选择。

　　陆轩随即从储物戒之中拿出一个木盒，木盒之中盛放的，正是那龙璃本源果，短时间内想提升实力，无疑还是依靠天材地宝最为靠谱，而且龙璃本源果，哪怕在天域之中，那也是排的上号的珍贵灵材，成长期极为漫长，若不是这远古森林之中不知道多少年没有来过人了，再加上有着那头强大的金色母狐守护，未必就能够顺顺利利的长成。

　　微微调息一番，陆轩便是从木盒之中将龙璃本源果取了出来，深吸一口气，直接咬下一口，香甜的汁水顿时溢了出来，浓郁的清香气息顿时充盈在了整个洞穴之中。

　　不舍得浪费一滴汁水，陆轩小心翼翼的将嘴边的每一滴都添了个干干净净，整颗龙璃本源果下肚，陆轩便是开始运转起了太乙归元诀，静待药性的发挥。

　　不多时，一阵火热的感觉从陆轩的小腹之中传来，逐渐变得越来越强烈，额头之上也已经出现了一滴滴的汗珠，肤色开始转变为一阵通红之色，仿佛放在炙火之上烧烤一番。

　　而事实上，陆轩现在也的确感觉像是在被烈火灼烧一般，唯一的感觉就是热，十分的热！这龙璃本源果的药性的确不是一般的强大，若非陆轩已经凝聚出了二星乙木神纹，未必就敢这么直接服下。

　　汗水如同雨点般的落下，但往往还没有从陆轩的脸上流下去之时，就已经被热量给蒸发了，此时陆轩不敢有丝毫怠慢，如果继续任由药性发挥而得不到疏导，恐怕自己就要被活活烤熟了。

　　太乙归元诀飞速运转，将这一丝丝热量不断的导入全身各处经脉与骨骼血液之中，这些热量，便是龙璃本源果的能量，不但能够大幅度增强武者的体质，还能够增强血脉的浓度，同时还有极强的元力提供，可谓是三大功效合而为一。

　　不行，抗不住了，陆轩暗暗想到，龙璃本源果的药性还是超出了他的想象，哪怕拼命的运转太乙归元诀，也有些挡不住，灼热的能量，已经开始在他的体内产生了破坏，五脏六腑都开始受到了不同程度的灼伤，他不得不开始主动运转壬水神纹与乙木神纹，快速的修复着体内受伤的地方，此刻两大神纹产生的能量，就如同是救火队员一般，哪里受到损伤，便前往哪里弥补。

　　此时陆轩可算是痛并快乐着，一边承受着身体传来的痛苦，一边又能够清晰的感觉到身体的力量在不断的提升，他本以为自己体内的杂质应该早已经被自己清楚一空，但随着龙璃本源果药性的发挥，依旧还是有着源源不断的杂质透过皮肤渗透出来。

　　这就如同是炼器一般，不同温度的火焰，能够从材料中驱逐出不同程度的杂质，而龙璃本源果所带来的药性，无疑比陆轩以前所承受的任何天材地宝都要强大，对于炼体者来说，修炼就像是一个炼器的过程，只不过练的不是武器，而是自己的身体，要将自己的身体，练成堪比铁器，宝器，甚至是圣器灵器的程度。

　　时间一点点的过去，龙璃本源果药性最强大的那段时期已经被陆轩给撑了过去，接下来药性便是开始渐渐的变得缓和，哪怕不动用神纹的力量，陆轩也足以将其消化。

　　陆轩能够清晰的感觉到，收益最大的不是自己的身体，而是自己的血脉，龙璃本源果，传言之中那可是足以化龙的存在，虽然传言有些夸张，但毫无疑问也说明了龙璃本源果最强大之处便是在于对人体血脉的改造。

　　如果说陆轩原先的血脉，只相当于融合了三滴青龙精血，那现在起码达到了融合三十滴青龙精血的程度，简直就是十倍的增长！

　　血脉之力的提升，不但能够增强陆轩身体的强度，更能够增强他武技的威力，带来的提升简直就是全方位的。

　　不知道过了多久，当龙璃本源果的药性全部发挥完毕后，陆轩才从修炼之中清醒，紧紧的握了一下自己的拳头，陆轩只感到自己现在的身体之中仿佛充满了无穷的力量，现在的他，哪怕没有凝练任何一道攻击神纹，但攻击力也绝对不逊色于凝练了一星攻击神纹的炼体者。

　　想到这，陆轩不由得将那最后一头铁人傀儡从储物戒之中取了出来，然后下令让铁人傀儡攻击自己，他要检验一下自己身体的力量。

　　铁人傀儡忠实的履行着陆轩的吩咐，毫不留情的狠狠一拳朝陆轩砸了过来，陆轩丝毫不闪不避，以拳对拳，全力一击砸在了傀儡的拳头之上。

　　轰！

　　一声闷响传来，在空旷的洞穴之中回响，陆轩仅仅只退了一步，铁人傀儡的攻击，相当于凝练了二星攻击神纹的炼体者，这说明，陆轩身体的攻击力比他所想象的还要强大，已经极为接近二星炼体者了，若是再凝练一道攻击神纹，必然能够真正的达到二星炼体者的威力，这就是血脉之力的强大！

　　巨大的响声，却是惊醒了一旁熟睡的阿狸，它不由得嗷嗷惊叫出声，显然不知道发生了什么事情，血脉之力得到提升的陆轩心情大好，哈哈笑着将阿狸抱过来，主动将食指送到它嘴边，再喂它喝一次奶。

　　阿狸果然不客气，张嘴便咬，只是这一次，让它有些疑惑的是，没奶了……

　　陆轩见状更是开心，没想到服用了龙璃本源果之后，自己的防御力也变得如此强大，之前阿狸还能轻松咬破自己的皮肤，现在却已经无能为力，他主动弄开一道口子，让阿狸吸了两口，但也不敢多喂，血脉之力的提升，让陆轩的血液之中所蕴含的能量进一步增强，才出生不久的阿狸，未必就能够承受得下来。

　　虽然有些不满，但没有丝毫反抗力量的阿狸只能够接受陆轩的安排，而且很快因为吸入了过多的能量，阿狸再一次沉睡过去。

　　服用完龙璃本源果，陆轩接下来要做的便是研究丹鼎，这神奇而强大的丹鼎，不但成功的救了陆轩一次性命，其本身的价值，也让陆轩垂涎不已，现在有了时间，是时候一探究竟了。

　　只是那道疑问依旧存乎于陆轩的心中，为什么太乙鼎的运用法决，可以用来御动这个丹鼎？一般来说，独门法决只能够针对相对于的丹鼎，难道真的如他所猜测一般，这丹鼎就是太乙归元诀编撰者所拥有的太乙鼎？

　　如果真是这样，陆轩觉得，这其中恐怕蕴含有着极大的秘密，而且环环相扣，远古大能会太乙归元诀，知晓天域之中的事情，而太乙鼎又出现在这里，但剑晶之中却有藏有太乙归元诀，剑晶又落到了自己手上，自己得到的远古大能信物之上，刻画有一个与蒙尘剑一模一样的小剑……

　　这一切的一切，恐怕只有等陆轩真正得到远古大能的传承，或者有朝一日前往那强大而神秘的天域，才能够揭晓谜底。

　　揉了揉太阳穴，陆轩觉得有些头疼，也不再去想那么多，而是将丹鼎变成原样，变换法决，揭开了丹鼎的盖子，他要一探究竟。

　　掌控有法决，陆轩就能够完全掌控这个丹鼎，对于丹鼎的情况，哪怕是闭上眼睛都能够通过法决了解得一清二楚。

　　“咦，这丹鼎竟然还有好几层？”陆轩感知了一番之后，有些诧异的出声，但很快他就发现，凭自己现在的灵魂之力，仅仅只能够开启第一层封印，除此之外，他倒是能够利用这丹鼎来炼丹。

　　这丹鼎炼丹根本不需要利用外火，它本身就刻录有相应的阵法，能够自身产生极强的火焰，陆轩将手中法决一遍，轻声道：“火起！”

　　话音一落，一阵熊熊燃烧的大火，陡然间从丹鼎之中散发出来，温度奇高无比，一瞬间这洞穴之中就变得炎热无比，陆轩连忙将火关掉，也不由得啧啧称奇，不愧是好宝贝，单单是刚刚所产生的火焰，就不是一般的火焰，普通的火焰根本达不到如此之高的温度。

　　既然有了一个如此珍贵的丹鼎，陆轩觉得自己或许应该学一下炼丹，不然实在是太过暴殄天物了，更重要的是，学会了炼丹以后，他再也不用直接去吃那些现成的灵材，可以将其炼制成丹药以后再来服用，能够最大程度上将药性利用起来。


第0599章 三大神丹

　　先不管怎么去学炼丹，接下来陆轩该做的，便是梦寐以求的取宝了！

　　按照他们之前的猜想，远古大能应该在这丹鼎之中放置了一些丹药，虽然陆轩现在仅仅只能够打开一层空间，但应该也能够得到一些东西才是。

　　抑制住自己有些激动的心情，陆轩变换法决，顿时将丹鼎的第一层空间打开，这一层空间，便是相当于一个储物戒一般，只是其内的空间，却是远比一般的储物戒要大，陆轩不由得想到，以后有什么宝物，倒是可以放到这丹鼎之中来，这无疑是比储物戒更加安全，储物戒任何人都能够打开，但这丹鼎，却仅仅只有自己一人能够操控。

　　此时丹鼎的这第一层，显得有些空荡荡的，偌大的空间之中，仅仅只有三件事物，分别用不同的器皿所盛放，陆轩的呼吸顿时急促起来，不用想，这三件器皿之中所放置的，必然就是三枚丹药！

　　在他的操控之下，三道器皿缓缓的从丹鼎之中漂浮出来，一个玉瓶，一个木盒，还有一个铁匣。

　　陆轩伸出右手，元力微微一吸，三件东西便是飞快的吸了过来，他先是接过玉瓶，轻轻的拔开瓶塞，一阵清新的药香顿时喷薄而出，里面是一颗暗金色的丹药，玉瓶之上的一张纸条，清晰的写明了这颗丹药的名字与用处。

　　“九阳归元丹，其中蕴含大量元力，炼神巅峰武者服用，必定水到渠成跨入归元境，无丝毫副作用，炼神巅峰以下武者服用，需身体能承受强大元力，服用之后，必定提升一至三个小境界，任何人仅能服用一颗。”

　　看完说明，陆轩不由得深深的吸了一口气，这丹药，太强大了！

　　他见过的丹药也不少了，但从未见过药性如此霸道的丹药，两个必定，简直就是颠覆了陆轩对丹药的认识。

　　众所周知，丹药向来都只能够起到辅助修炼的作用，但如果自身天赋或者实力不足，再强大的丹药都无济于事，而这枚九阳归元丹却是不同，炼神巅峰武者服用，必定进阶！巅峰以下武者服用，必定跨越小境界！

　　多少武者困在炼神巅峰，不得归元境之门而入，而只需要这一枚丹药，一切都不再是问题，保送归元境！更难得的是，无丝毫副作用，那代表根本不会对以后的修为造成影响。

　　有些丹药同样有着进阶的效果，先不说成功率如何，但这种强行进阶的丹药，往往伴随着的是强大的副作用，最常见的便是，服下丹药之后，日后除非有奇遇，否则再无寸进，一辈子都只能够停留在一个境界。

　　看得出，这枚丹药是远古大能特意准备的，因为进入洞府的实力限制在了归元境以下，所以针对的乃是炼神境的武者。

　　捏着这枚九阳归元丹，陆轩也进入了深深的思索之中，这枚丹药最佳的使用时机，无疑是炼神巅峰之时，毕竟一旦达到炼神巅峰，再配合上九阳归元丹，那就是实打实的归元境强者了。

　　但遗憾的是陆轩现在距离炼神巅峰还有不小的距离，他仅仅只有炼神六重，距离炼神十重还差了四个小境界，短时间内恐怕是无法成就炼神巅峰。

　　略微一犹豫之后，陆轩便是下定了决心，不管了，这枚丹药，现在就服用！有了它，自己至少能够从炼神六重提升到炼神七重，炼神七重就已经跨入了炼神后期之中，实力会发生质一般的变化，以后的实力再强，也比不上现在自身拥有的实力，谁知道在这远古森林之中还会遇到什么危险，多提升一份实力，就多一份安全的保证。

　　更重要的是，陆轩对自己的天赋十分自信，他相信，即便没有九阳归元丹，自己同样能够进入归元境！

　　将九阳归元丹缓缓放下，陆轩继续查看剩下的两枚丹药，木盒之中所盛放的，是一枚通体黝黑的丹药，一眼看上去，就有着一股神秘的气息，陆轩拿起木盒之中的纸条，看起了关于这枚丹药的介绍。

　　“七转还魄魂丹，采幽魂绝地之气所炼制而成，蕴含无尽精纯灵魂之力，六星以下灵符师不可服用，否则魂魄受创，六星灵符师服用此丹，必定进阶七星灵符师，附带有增强魂魄之效，普通魂魄秘术无法伤及自身灵魂，低阶幻术不受影响。”

　　又是一个必定，这一次陆轩已经稍微淡定了一点，看来这枚丹药是针对灵符师所留，按照远古大能的预想，进入此地的灵符师，应该也达到了六星才是。

　　可惜陆轩目前的灵魂之力才仅仅达到五星灵符师的地步，还达不到服用的要求，否则灵魂之力也能够发生质一般的变化，七星灵符师，那在玄冰阁的长老之中也有了一席之地，须知刑长老便只是一名七星灵符师，而且七星灵符师，比归元境武者更难成就。

　　“倒是可以留着给小涵服用，想来以她在符道之上的天赋，提升到六星灵符师也用不了多久了。”陆轩自语道，他并非主修符道，灵魂之力可以慢慢的提升，而陈小涵乃是专精符道，早点提升到七星灵符师，对她来说用处远大于自己。

　　重新将七转还魄魂丹放入丹鼎的空间之中，陆轩暂时不准备动用它，接下来便是只剩下了铁匣之中的丹药了。

　　“炼神，炼魂的丹药都出现了，莫非这个是炼体的不成？”陆轩带着一丝笑意猜想道，经过这么多事情，他也看出来了，这位远古大能想必是极为提倡三法兼修的，而且他也掌握有太乙归元诀，必然有着三法兼修的功法。

　　打开铁匣，陆轩拿起其中的纸张，仔细的审视关于最后这枚丹药的介绍。

　　“五行归一玄丹，采用五行精华炼制而成，五行之力，相生相克，故五行亦可归一，其中蕴含五行精华，可根据需求将其转变为任意一种力量，其中精华之力，足以凝练任何一道二星神纹，若是刻画失败，概不负责。”

　　看到最后一句话，陆轩不由得笑了，这远古大能倒也不是古板之人，颇有意思，前面两枚丹药，他都说明了必能成功，但刻画神纹这种事情，能否成功，更多的是由炼体者本身来决定，他也无法帮忙。

　　不过陆轩对于这丹药的原理倒是颇感兴趣，利用元力感知了一下丹药之中的气息，陆轩果然感觉到了五种不同的气息，正是五行之气，分量全都是一模一样，似乎处在了一种微妙的平衡之中，只要平衡一被打破，五行之力立即就会转变为其中一种力量。

　　所有人都知道，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，循环不断，没想到远古大能的炼丹技巧如此之高，竟然能够将其付诸实践，活生生的将这个原理运用到了这枚丹药之中，能够让武者根据自身的需要，来选择不同的精华之力。

　　“小气，还不如干脆给我五枚不同的丹药呢。”陆轩不由得暗暗腹诽，若是给他蕴含五行精华的丹药每种一枚，那他就能够将所有的神纹全部都凝练为二星神纹，现在，他只能够选择一种了。

　　毫无疑问，这枚五行归一玄丹陆轩也是准备现在服用的，刚刚服用龙璃本源果，使得他身体素质得到极大提升，现在无论是哪种神纹，都足以凝练至二星，而且，他正好缺少一道攻击神纹，这可是个不错的机会，五星精华不是那么好找的。

　　想了想，陆轩还是决定先服用九阳归元丹，将自己的境界提升至炼神七重，到时候刻画神纹之时，也能够使得元力更加充沛，掌控得更加完美，似乎远古大能只准备了一份五行精华，这可容不得失败。

　　说做便做，刚刚服用完龙璃本源果，陆轩状态十分之好，根本不需要休息，凝神静气之后，便是拿起了玉瓶之中的九阳归元丹，放入口中，丹药入嘴即化，化作一股精纯的元力，直入五脏六腑之中。

　　一时间，陆轩体内尽皆充满了浓郁的元力，精纯无比，与这九阳归元丹所提供的元力相比，陆轩甚至觉得，哪怕是极品元石之中所蕴含的元力，都显得那么的粗糙，不堪入目。

　　这种纯度的元力，已经根本不需要陆轩再去提纯了，他所需要做的，便是吸收，全部的吸收，远古大能之所以敢说炼神巅峰武者服用之后必定突破，巅峰以下武者服用必定进阶这样的话，也是基于对丹药所蕴含元力的精纯程度而自信。

　　一丝丝元力主动的进入陆轩浑身窍穴之中，随后便是开始自行压缩，陆轩感觉自己从来没有哪次突破像这次这般轻松，根本不用他做任何的事情，一枚九阳归元丹，已经全部帮他搞定。

　　可惜每个人都只能够服用一枚，否则的话，岂不是轻轻松松就能够突破到归元境？陆轩不由得有些遗憾的想到。


第0600章 炼神七重与庚金神纹

　　约是过了一炷香的时间，陆轩身上所散发出来的气势越来越盛，这是因为在突破之时，他无法自行压制的缘故，很快，但气势达到一个极点之后，陆轩感到一阵舒畅的感觉传来，仿佛四肢百窍尽皆通达，境界已经是没有丝毫悬念的突破到了炼神七重，而体内的元力还剩下不少，但也不足以助他再度突破炼神八重。

　　毕竟陆轩所冲破的穴道十分之多，远胜常人，如果是寻常武者服下这枚九阳归元丹，还真的有可能一口气从炼神六重突破到炼神九重，远古大能所说，足以让武者突破一至三个小境界，果然不是虚言。

　　炼神七重，便是已经跨入了炼神后期的门槛，不但体内元力更加充盈，更是已经隐隐出现了实质化的迹象，同样的一招武技，以炼神七重实力发出来，绝不是炼神六重能够相比的。

　　“若是现在我使出天人合一，怕是有机会与林泽宇正面对抗了。”陆轩暗暗说道，此前他哪怕拿出最强大的这一招，也依旧不是林泽宇的对手，但随着实力提升至炼神七重，天人合一的威力无疑是能够再度增强，而且，他也能够连续发动更多次天人合一了。

　　现在即便林泽宇没有死，陆轩也有了一战之力，这一发现，无疑是让陆轩更添了几分信心，实力，才是一切自信的来源。

　　因为九阳归元丹之中所蕴含的元力极为精纯浓厚，所以陆轩突破到炼神七重之后，立即就将境界稳固了下来，没有丝毫弊端，现在，或许可以考虑服用五行归一玄丹了。

　　呈现五彩之色的五行归一玄丹，被陆轩取了出来，随即主动破坏掉玄丹之中的一丝金系精华之力，这一变化，瞬间就导致了五行归一玄丹之中的平衡被破坏，五行精华开始急速的转变起来，只见五彩光芒不断变幻，其余四种精华之力飞快的消逝，而金系精华之力却是开始迅速的增强，不过转眼间功夫，刚刚还呈现五彩之色的五行归一玄丹，就已经变成了一颗通体金色的丹药，或许现在称之为金系精华玄丹更为贴切。

　　不错，陆轩选择凝练的正是庚金神纹，虽然庚金神纹与丙火神纹都属于攻击类的神纹，但庚金神纹胜在锐利，而丙火神纹胜在爆发，在两者之间选择的话，陆轩还是选择了更加锐利的庚金神纹。

　　哪怕只是拿在手中，陆轩都能够清晰的感受得到手中这枚纯金色丹药传来的锐利气息，他很怀疑，自己服下去的时候，会不会被这股锐气直接割破喉咙。

　　万事俱备，现在陆轩即将面临的又是一次痛苦的经历，那就是冲破与庚金神纹有关的窍穴，肺属金，所以爆穴，自然是从肺部开始。

　　在没有学会炼丹之前，陆轩暂时依旧只能够用最原始的办法来利用各种灵药之中的药性，服下一株天材地宝，随后乙木神纹与壬水神纹主动运转，陆轩开始了新一轮的爆穴通窍之旅。

　　或许是因为服用了龙璃本源果，导致身体素质增强了许多的缘故，这一次爆穴陆轩感觉自己所能够承受的疼痛极限增大了许多，至少没有出现以前那般痛的死去活来的感觉，这让他对爆穴通窍的恐惧感降低了不少，也使得爆穴的速度变得快了起来。

　　也不知道过去了一个时辰，还是两个时辰，亦或是三个时辰，当陆轩发现自己将所有肺部相关的穴道全部破开之后，才清醒过来，说实话，跟这种疼痛比起来，被阿狸咬上一口实在算不得什么，陆轩甚至觉得，爆穴通窍，也是被抗打击能力的一种锻炼，这种疼痛都能够忍过去，挨两下揍真的是太轻松了。

　　爆穴通窍之后，便是凝练神纹，深吸一口气，陆轩将五行归一玄丹直接放入口中，随后用力一咽，锐利的气息让他的喉咙感到一阵疼痛，甚至下肚之后这股疼痛感依旧存在，这绝对是他有生以来，服用的最难吃的一枚丹药，但只有这样，才能够最大程度上的将丹药之中所蕴含的金系精华之力全部吸收，经历了上次差点因为精华之力不足而导致的失败后，陆轩已经变得越来越慎重，不敢浪费丝毫，而接下来的神纹凝练，也容不得丝毫错误。

　　随着功法运转开来，一丝丝精华之力，开始从丹药之中散发出来，随后便是被陆轩牵引着来到了肺部，因为丹药一直在稳定的提供精华之力，这一次陆轩不需要过多等待，就可以直接开始凝练神纹。

　　全部心神都被陆轩集中到了神纹的凝练之中，甚至为了防止打扰，他提前将阿狸用阵法隔绝开来，不会因为这小家伙的突然醒来，导致自己功亏一篑，他现在对于实力的渴望，已经达到了令人发指的地步。

　　如果说达到炼神七重，使得陆轩有信心与林泽宇正面对抗的话，那如果再能够凝练出二星庚金神纹，那陆轩就有了足以跟林泽宇正面一战的实力！

　　正面对抗，仅仅只是能够接下林泽宇的攻击，但正面一战，就代表陆轩有了取胜的可能。

　　一星庚金神纹不算复杂，随着一道道符文落下，陆轩几乎是轻轻松松的就将其凝练成功，金色的光泽在体内闪烁，与体内的其余三大神纹交相呼应，青色的木系光泽最为亮眼，而金色，黄色与蓝色的光泽，则稍微显得逊色一些。

　　五行归一玄丹依旧在不断的提供着足够的金系精华之力，陆轩没有停留，再度开始了二星庚金神纹的凝练，这一次，陆轩明显比上次刻画乙木神纹的时候更加的沉稳，万事开头难，而之前他已经有过了一次凝练二星神纹的经验。

　　精华之力不断变幻，化作一道道玄奥的符文，准确的覆盖在了一星庚金神纹之上，陆轩脑海之中一片宁静，感知之中只有神纹，他没有去想失败了会如何，他只知道尽自己最大的努力，来做好这一次的事情，如果真的失败，那只能证明他还没有到凝练二星庚金神纹的时机，无法怨天尤人。

　　人生同样是如此，既然决定去做一件事，那唯一能够做的就是将这件事情做好，瞻前顾后，左顾右盼，除了让你失败的几率更高之外，再没有其余一丁点的帮助。

　　上次凝练乙木神纹之时，陆轩第一次之所以会失败，就是因为他担心一旦失败，自己有可能通不过接下来的考验，但这一次，陆轩却没有任何的心理负担，而正是因为陆轩如此冷静的态度，这次神纹的凝练竟是有些出乎寻常的预料。

　　当整道二星庚金神纹绽放出亮眼的光彩之时，五行归一玄丹之中所蕴含的金系精华之力刚刚消耗完毕，不多一丝，不少一点，一旦陆轩在刚刚凝练的过程中出现了最小的一丝差错，哪怕仅仅只浪费了一个符文所需的精华之力，都会导致失败。

　　这正是远古大能的安排，他所给的，全是机缘，如果陆轩自己未能把握住，那失败也是理所应当的，只能说明陆轩机缘还不到，不过好在，陆轩终于是成功了，二星庚金神纹加上二星乙木神纹，还有两道一星的壬水与戊土神纹，代表陆轩已经完完全全的成为了一个能打能抗的炼体者。

　　陆轩相信，现在仅凭借自己身体的力量，都足以在铁人傀儡之上留下印记了，甚至，有实力将其摧毁，可以说，直到现在，陆轩的炼体一道才算是登得上大堂之雅，不像从前，在战斗之中几乎没什么太大的用处，仅仅只能够用来恢复。

　　在短短不到一天时间之内，血脉之力得到极大幅度提升，境界提升至炼神七重，成功凝练出二星庚金神纹，陆轩可谓是收获巨大。

　　现在，他也该思考自己接下来应该怎么做了，他不知道过去了多久的时间，也不知道这远古大能洞府之中是不是能够一直待下去，总而言之，他或许要再度进入远古森林，去寻找其余的武者，看看他们如何决定。

　　当然，真正让陆轩做出决定的，是因为以他现在的实力，除非被九华盟集体针对，否则不至于会再有性命危机，经过之前的事情，让陆轩对自己的小命格外珍惜，他可不想丢下一堆女人就这么陨落。

　　撤掉困住阿狸的阵法，陆轩发现这小家伙又醒了，现在正趴在地上满地打滚，似乎因为没有及时喂它吃的而恼怒。

　　陆轩现在才发现，原来小家伙这么难伺候，说要吃就要吃，说要睡就睡了，他不由得暗暗想到，以后自己若是有了孩子，一定要交给孩子他妈去带。

　　而就在陆轩耐心的给阿狸喂食的时候，他突然听到了一丝动静。

　　动静是从洞穴的外面传来的，陆轩将吃饱了的阿狸放入自己的胸口，开始凝神倾听起来，这里已经是远古森林的尽头了，又有谁会到这里来？他不由得猜想，莫非是林泽宇从那深洞之中爬了出来？不过以他现在的实力，倒也并不畏惧。

　　就在此时，清晰的说话之声，传入陆轩的耳中……


第0601章 同性恋

　　“若师姐，不用再逃了，这里看起来已经是远古森林的尽头。”说话的是一名女子，陆轩隐隐觉得有些耳熟，不过一时之间倒也想不起是谁，但接下来的这道声音，却是让陆轩瞬间确定了来人的身份。

　　“既然已经无路可走，那我也不准备走了，只是，让我很意外，也很失望的是，我一直视你如姐妹，却没想到你会联合外人对我下手。”若相依的声音清晰的传来，不过声音之中略显中气不足，想必之前已经受伤。

　　毫无疑问，此前那名女子口中的若师姐，便是牡丹宫若相依，而听若相依的话，竟然是这名女子联合外人一起针对于她。

　　分析出这个结果，让陆轩大感意外，他没想到若相依竟然也沦落到了跟自己一样的境地，而且还好巧不巧的逃到了自己的藏身之处附近。

　　同是天涯沦落人，陆轩似乎应该出手相助，不过他并没有急着露面，继续听听情况再说。

　　“意外？”之前那名女子不由得大笑出声：“这有什么好意外的，从小到大，你都是牡丹宫最耀眼的一朵花，而我，却仅仅只能够存在于你的背后，你的阴影之中，所有的好事你都占全了，师傅宠爱你，无数天才弟子追求你，对你青眼有加，至于我，或许他们只会在看你的时候，用余光扫过一眼而已，你说，这公平吗？”

　　这次陆轩从声音之中分辨出来了这名女子的身份，应该就是若相依身后那四名女子之中，身材最为高挑的女子，好像叫知画还是什么来着，想到这，陆轩也不由得感叹于她的话了，的确，自己等人只知道若相依，但却连她的名字都不太记得，对于一个有野心的人来说，实在是不能忍受的。

　　若相依微微沉默了一下，随后才出声道：“所以你就想除掉我，然后替代我的位置是吗？只是，能够替代我位置的似乎不止你一个人，雪琴的天赋，并不逊色于你。”

　　知画轻哼了一声道：“雪琴小小年纪，又如何能跟我斗？甚至用不了多久，我就能够取代她心目中你的位置，唯我之话是从。”

　　若相依不再跟知画交谈，而是转向了她旁边另一人，说道：“向涛，那你呢？你又为何选择于她联手对付我，一直以来，你似乎都对我抱有觊觎之心，不应该行此事才对。”

　　闻言陆轩不由得吃了一惊，没想到跟知画联手对付若相依的，竟是一直对她垂涎三尺的向涛，别说若相依奇怪，就连陆轩都觉得有些不可思议了。

　　向涛那略显轻挑的笑声传来：“如果你愿意接受我的追求，我自然不可能对付你，可惜啊，知画告诉了我一个秘密，让我彻底死了这条心，为了巩固我在皇极教的地位，我必须找一个强大的外援，如果除掉了你，由知画继任你的位置，那我就将会拥有一个即将成为牡丹宫主继承人的联姻对象，岂不妙哉？”

　　“什么秘密？”若相依的呼吸显得有些粗重，显然是猜到了一丝。

　　知画也笑了起来，肆无忌惮的当着若相依的面揭穿她的秘密：“恐怕那些追求你的每一个男弟子都不会想到，堂堂南北双骄之一的若相依，将无数男人耍得团团转，被他们奉为尤物的若相依，竟然根本不喜欢男人，而是喜欢女人！”

　　“你闭嘴！”若相依怒喝出声，被知画直接戳穿心底的最大秘密，她感觉自己就好像是光着身子一般，再也没有丝毫隐秘可言。

　　“怎么，还不许别人说吗？”知画柳眉一挑说道：“恐怕宫主也在为你的特殊癖好头疼吧？照理说，你早应该选择一个强大的联姻对象，来增强牡丹宫的实力，但可惜你一直都未作出选择，宫主都为你推脱掉多少门亲事了？你不觉得惭愧吗，因为你自己一个人，影响了宗门的发展。”

　　听着外面三人的交谈，陆轩整个人都震惊了，这比他得知若相依被同门师妹追杀还要来得震惊，我的个乖乖，若相依竟然是喜欢女人的？这是……传说中的同性恋？

　　陆轩的脑海之中不由得浮现出若相依那妖娆的身姿，与丝毫不逊色与赵冰儿的，足以让所有男人动心的容貌，他真的很难相信，若相依竟然不喜欢男人，这真是……男同胞的一大损失啊。

　　他现在算是明白了，为什么知画能够说动向涛跟她一起对付若相依，向涛显然是知道自己没有得到若相依的可能，而说起来知画也是相当美貌，先将知画扶植到若相依的位置，然后他再与知画联姻，结果似乎并不比直接得到若相依差。

　　“你是怎么知道的？”若相依脸色有些难看的问道，她不知道有多少人知道这个秘密。

　　“若师姐放心，这种大秘密我可不会随便乱传，至于我，不过是一次不小心听到了你与宫主的谈话而已。”知画似乎很乐意看到若相依如今的脸色，悠悠地说道。

　　“知画，闲话少说，办正事要紧，小心节外生枝。”向涛提醒道，他还是有些担心的，毕竟事情一旦败露，皇极教为了不惹怒牡丹宫，自己必然会被当做弃子。

　　知画有些不满的看了向涛一眼说道：“我以前可从没有机会跟若师姐这样说话。”

　　“事情办完之后，你就能够取代她的地位，何必在意此时的这点威风。”

　　知画想了想，倒也的确如此，只是那样再威风，也比不上看着以往如同凤凰一般的若相依，沦落到如今这般模样那么畅快。

　　“若师姐，你是选择自裁呢？还是让我们亲自动手呢？”知画的话语之中，透露出一股森寒的气息，显然已经动了杀心，事实上他们追了若相依这么久，也就是为了杀她。

　　“若非你们偷袭，我又怎么可能怕了你们两个，不过，想要我的命，恐怕也没那么简单。”若相依终于是展现出了属于强者的风范，也的确如同她所说，如果不是知画与向涛两人突然下手偷袭，导致她身受重伤，根本就不会畏惧两人。

　　“哼，真是不自量力，你丹田受创，一身实力能够发挥出来的不足一半，拿什么来跟我们拼？”知画显得有些不屑，随即又看了向涛一眼道：“若是你有兴趣，待会儿制住她之后，倒是可以便宜你，让你尝尝鲜，这可是无数男人梦寐以求的事情。”

　　知画这是在故意恶心若相依，即便若相依的确受伤很重，她也还是不敢太大意，倒是向涛颇为意动，这可是若相依啊，多少人触之不及，自己如今竟然有机会一亲芳泽？甚至不需要一亲芳泽，他觉得只要能够将若相依脸上的面纱给扯下来，看一眼她真正的容貌，那也不虚此行了。

　　“哼，臭男人！”知画看着向涛那色中饿鬼的模样，不由得狠狠一脚踢在了他屁股之上，自己都答应他事成之后嫁与他，没想到当着自己的面还敢表现得如此模样。

　　向涛被这一脚给踹醒，立即收起心思说道：“正事要紧，况且有了你，我哪里还在乎什么若相依。”

　　知画对于向涛这个回答还是勉强满意的，就在知画欲要联合向涛一起进攻之时，一道熟悉的声音响了起来。

　　“我说诸位，真是很巧啊，没想到在这里也能够遇上。”陆轩施施然的从藏身的洞穴之中走了出来，脸上带着一丝笑容朝三人打着招呼，似乎就如同在街上偶遇一般，根本没有在意场中剑拔弩张的气氛。

　　“陆轩！”

　　三人几乎是同时喊出声来，不同的是，若相依的声音之中蕴含着一丝惊喜，而知画与向涛两人的声音之中只有惊。

　　对于若相依来说，陆轩突然在此时出现，实在是太好了，虽然尚且不知道陆轩是敌是友，但至少能够让事情出现一丝转机，总比按着向涛两人写下的剧本走要来得好。

　　“你都听到了？”向涛脸色有些难看的对陆轩说道，他最担心的事情终于还是发生了，那就是他们的行事被人撞破，本以为这里已经是远古森林的边际，而且他早就看过四周已经没人，不可能被发现，但怎么也没想到，陆轩竟然是躲在了石洞之中，还用了幻阵来遮掩。

　　陆轩盈盈一笑道：“该听到的，不该听到的，都听到了。”

　　“加入我们，事成之后，必有重谢！你现在拿住了我们的把柄，不用担心我们赖账。”关键时刻，果然还是男人靠谱，知画早已经被陆轩突然出现吓得失了分寸，但向涛却还知道来拉拢陆轩。

　　“陆轩，帮我，若我能够从这里离开，牡丹宫必然是你最忠实的盟友，日后若是你想对付冷清秋，我也可以帮忙。”若相依也开出条件来拉拢陆轩，现在陆轩就是唯一的变数，谁能够拉拢到他，局面就会彻底的倾向于那一方。

　　“若相依的话未必可信，但你若是选择袖手旁观，便能够拿住我们的把柄，定然比若相依靠谱，日后我与知画都有可能坐上皇极教与牡丹宫的最高位，比若相依如今的承诺更加可信。”向涛晓之以情，动之以理说道。

　　“唔……似乎你说的有道理。”陆轩想了想点点头道。

　　闻言，向涛大喜，而若相依脸色却是陡然难看了起来。


第0602章 你喜欢美女吗？

　　“这么说，你答应跟我们联手了？”向涛忍不住惊喜的问道，真没想到这么轻易的就将陆轩给说服了，虽然说这样就有了把柄握在了陆轩手上，但自己何尝又不是抓住了陆轩的把柄？

　　等自己和知画成功上位，再扶植陆轩上位，那样牡丹宫，九华盟还有玄冰阁，都将成为一体，想想自己日后极有可能拥有的权势，向涛心中已经乐开了花。

　　不料闻言之后，陆轩却是奇道：“我什么时候答应你了？”

　　向涛一怔，说道：“你刚不是说我说的有道理？”

　　“是啊，你们说的的确有道理，比起若小姐的承诺，似乎你们的更靠谱一点。”陆轩点点头，依旧是赞同向涛的话，但随即又道：“不过我这人，有时候不是很喜欢讲道理。”

　　向涛的脸色陡然间难看起来，而若相依脸上却是露出了一丝笑容，她怎么可能听不出陆轩的意思。

　　“陆轩，你放心，只要我能够成功脱身，刚才的话决不食言。”若相依为了彻底拉拢陆轩，再度开口道。

　　“怎么办？陆轩有着那四头傀儡，我们根本不是对手的。”知画快速的传音给向涛说道，她现在已经是十分惊恐了。

　　向涛深深的看了陆轩一眼道：“不需要你加入我们，你只要袖手旁观即可，这样，你不会有任何的负担，而我之前说过的话，依然有效。”

　　“废话真多，你们自己滚，还是我赶你们走？”陆轩有些不耐的摆摆手，清晰的摆明了自己的立场。

　　若相依的脸色彻底放松下来，而向涛则是咬牙出声：“陆轩，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　陆轩闻言不由得大笑出声：“就凭你？有什么资格让我吃罚酒？”

　　“陆轩只有炼神六重，傀儡再强，也始终是傀儡，我们一起进攻，直接将他秒杀！”向涛飞快的传音跟知画商讨计策，事已至此，他们没有半点退路，一旦让若相依逃掉，不管是知画还是他向涛，回到外界之后都是死路一条，此时，他还尚未察觉陆轩已经突破到了炼神七重。

　　“好！”知画想都没想都答应下来，一切以向涛为主。

　　商量好了之后的两人，突然间暴起发难，向涛一剑破空而来，知画则是一声娇叱，长长的衣袖直接甩向陆轩，似乎想要将其困住。

　　“陆轩小心！”若相依没想到这两人竟是果断的抛下自己，对陆轩展开了攻击，这个时候，其实是若相依逃跑的最佳时机，只要陆轩能够缠住向涛两人一点时间，她便能逃出生天，但陆轩是为她出手，她怎么也不可能抛下陆轩。

　　面对两人的突然来袭，陆轩却没有丝毫的惧色，反倒是露出了一丝笑容：“正好拿你们练练手！”

　　炼体大成之后，他也只能够跟傀儡对拼来验证自己的实力，现在，倒是实战的好机会，看看自己新凝练的庚金神纹，效果究竟如何。

　　一时间，陆轩竟是没有拿出傀儡，甚至连剑都未拔出，提着一双肉掌便是果断的迎向了两人。

　　见到陆轩竟是如此托大，向涛脸上不由得浮现一道狂喜之色，陆轩这厮是傻了吗，既不放傀儡，也不出剑。

　　说时迟，那时快，陆轩速度极快的冲上前，面对知画射过来的衣袖，左手急速一抓，竟是巧到巅峰的一把将其抓住，衣袖之上带来的冲击力，陆轩几乎完全无视，知画吃了一惊，来不及提醒，向涛的长剑已然刺向陆轩。

　　“给我去死！”向涛面色狰狞的一声大喝，长剑如虹，斩向陆轩。

　　“看是你的剑利，还是我的拳硬！”陆轩不闪不避，右手握拳，猛然一击直接迎上向涛这一剑。

　　他如此疯狂的举动，简直就是看呆了一旁的若相依，她甚至认为陆轩脑子不正常了，虽然陆轩境界不如向涛与知画，但若是全力以赴，必然能够安然接下，等到自己的救援到来，必然能够成功击退两人。

　　就在若相依诧异之际，陆轩的拳与向涛的剑已经撞到了一起，一道极为猛烈的拳风从陆轩拳头之上爆发而出，一丝淡淡的金色光泽，显得是那般的绚丽。

　　轰！

　　拳与剑相交，令在场所有人吃惊的一幕出现了，后退的竟不是陆轩，而是向涛！

　　受了陆轩这全力一拳，向涛只感到一股无法抵挡的力量从剑身之上传来，几乎是直接轰到了他的体内，一时间气血上涌，瞬间被震飞！

　　反观陆轩，依旧是稳稳的站在地上，一手抓住知画的长长白色衣袖，浑身笼罩在暗金之色的铠甲之中，恍若战神。

　　“这是什么力量与防御？”若相依不由得喃喃出声，向涛可是炼神巅峰的存在，徒手接下向涛的一击，她自问一众四品宗门之中，没有任何一个人能够做到。

　　陆轩抬起右手，发现手背之上有一条血痕，不过此刻在乙木神纹的作用下，正在快速的恢复。

　　“还不错，竟然破了我的防御。”陆轩轻声道，他刚刚不但布下了元素护甲，还动用了戊土神纹，但依旧被向涛伤到，可见向涛的攻击也的确是威力不小，他不由得想到，若是自己戊土神纹提升至二星，想必就能够完全接下这一击了。

　　不过现在他这句话听在向涛的耳中，无疑是赤裸裸的讽刺，自己的全力一击，竟然都只是堪堪突破陆轩的防御，简直难以想象，这还是陆轩只出了一拳，并没有动用元力的情况下。

　　“给我过来！”陆轩左手用力一扯，知画感觉一股无穷的力量顺着衣袖传达过来，几乎立即就要站立不住，被陆轩拉扯过去，但好在她及时运转元力，竭力抵抗陆轩这一击，但即便如此，她也有些坚持不住之感。

　　“断！”知画一咬牙，主动断掉这条衣袖，这才隔绝掉陆轩的强大拉扯力。

　　“也不怎么结实嘛……”陆轩随手将断掉一截的衣袖甩到地上说道，殊不知他这番表现落在三人眼中，何其震惊。

　　陆轩怎么会如此强大？现在向涛的脑海之中只剩下了这一个念头，没有动用傀儡，甚至没有用剑，但仅凭着身体的力量，就足以对抗他与知画两人，这还怎么打？

　　“逃！”向涛果断作出选择，想都没想，将速度提升至最大，急速的向后逃去，再不走，留下来的就是自己了。

　　知画闻言，瞬间甩下几株白牡丹，紧跟上了向涛的脚步，而白牡丹瞬间爆炸开来，暂时隔断了陆轩的追击。

　　陆轩无所谓追不追，而若相依也不急着追，她现在状态不好，不会是对手，等回到牡丹宫之中，她有的是时间去对付两人。

　　一场危机被陆轩化解于无形，若相依倒也没有表现得很欣喜，显然涵养不错，她反倒是略带好奇的走向陆轩，问道：“你怎么变得这么强了？是隐藏实力，还是另有奇遇？”

　　陆轩哭笑不得，难道自己在若相依的眼中一直很弱吗？不过炼神六重的境界，的确很有欺骗性。

　　但他也没有向若相依坦白的必要，只是笑了笑说道：“你猜？”

　　若相依掩面一笑：“你猜我猜不猜？”

　　“你猜我猜你猜不……算了，我不猜。”陆轩耸耸肩，似乎觉得这样问下去没有个尽头。

　　若相依倒也没有死缠，这涉及到陆轩的秘密，本就不该多问，随即朝陆轩微微一福身道：“不管怎么样，多谢你的救命之恩了，似乎这是你第二次救我了。”

　　第一次是在面对树妖的时候，正是陆轩的及时提醒，才让若相依躲开了树妖的偷袭。

　　“同时天涯沦落人，我似乎没有理由不出手相助，我和你一样的遭遇，只可惜我没你运气好，碰到了我这种好人。”

　　“你也被人追杀？”若相依奇道。

　　“当然，不然谁会横跨整个远古森林，跑到这尽头来，还差点丢了性命。”陆轩有些感叹道。

　　“是谁追杀你？不对，赵冰儿呢？她应该和你在一起才是。”若相依突然察觉到这点，心中浮现出一个不好的念头。

　　“冷清秋与林泽宇，我把林泽宇引开了，冰儿现在应该回到外界了吧。”陆轩想起赵冰儿，不由得有些想念，差点就见不到她了。

　　“你倒是个不错的男人，看来赵冰儿没有看错你。”若相依深深的看了陆轩一眼说道：“不过你能够从林泽宇手中逃生，也着实是有些本事，那家伙的实力很强大。”

　　“谁说不是呢？只能说我运气好。”陆轩摇摇头，不欲再提细节，毕竟这可是涉及到丹鼎。

　　若相依点点头，但随即似乎想起了什么似的，脸色有些难看的看向陆轩，低声说道：“你刚刚说什么都听到了？”

　　陆轩立即会意过来若相依问的是什么，当下便想否认，不过觉得这似乎是多此一举，只能够耸耸肩，表示默认。

　　“你不许乱说！”若相依咬牙切齿地说道，这一直是她心中的大秘密，却没想到会被知画撞破。

　　“放心，我可不是大嘴巴。”陆轩安慰着若相依，但随即又有些好奇地问道：“可是你怎么会喜欢女……”

　　若相依瞪了陆轩一眼，陆轩顿时将最后一个字咽了下去。

　　“你喜欢美女吗？”若相依问道。

　　“呃，这个，当然……”陆轩支支吾吾地说道，但随即觉得喜欢美女似乎不是什么罪过的事情。

　　“那我为什么不能喜欢。”若相依转过头去，说得理直气壮。

　　陆轩闻言不由得腹诽一句，可你是女人啊，而且我也并不喜欢俊男……


第0603章 情敌

　　见陆轩没话说了，若相依不由得有点小得意，似乎为辩论胜了陆轩一筹而高兴，随即她又是看向陆轩的眼睛说道：“你猜我喜欢的是谁？”

　　当着陆轩的面，若相依似乎并不介意谈论自己的性取向。

　　看着若相依眼中自己的倒影，陆轩心中没由来的一慌，不由得指了指自己的鼻子说道：“不会是我吧？”

　　若相依闻言白了他一眼：“你想得美，况且你又不是美女。”

　　听完她的话，陆轩不由得想到一个更加惊恐的事实，试探着问道：“不会是冰儿吧？”

　　“还不算笨。”若相依轻描淡写的道，但无疑是承认了陆轩的话。

　　而陆轩已经彻底凌乱了，天，那这么说，若相依是自己的……情敌？拥有一位绝色美女作为情敌，陆轩不知道这是该高兴还是该苦笑。

　　“自从我和冰儿姐姐被人并称为南北双骄以来，我就开始了解她的信息了，看到她画像的一瞬间，我就喜欢上她了，我一直以为，冰儿姐姐跟我会是同一类人，因为她一直没有答应冷清秋的追求，这让我高兴不已，但谁知道，你却是从半路上杀了出来，破坏了我的梦。”若相依语气之中充斥着一丝对陆轩的嫉妒，如果让赵冰儿听到这番话，或许她会明白，为何在内殿的时候，若相依会出言调戏她……

　　跟若相依一起谈论这个问题，让陆轩觉得有点尴尬，如果对面是男人，他肯定会毫不犹豫的一拳打过去，但这个情敌却是个女的，实在让他觉得怎么做都不合适。

　　“呃……我觉得可能是因为你们宗门之中都是女子的缘故，所以才会……如果你多接触一些男弟子，说不定就会转变爱好了。”陆轩想了想说道。

　　若相依却是嗤之以鼻：“男人有几个好东西，一个个都是下本身思考的动物，我只需要随意魅惑一下，他们便是恨不得将我弄到床上去。”

　　说罢，她瞥了一眼陆轩道：“不要以为我没有发现，你也偷偷看过我。”

　　陆轩觉得简直糗大了，但，只要不是冷血无情的男人，面对若相依这样的尤物，或多或少都会看上几眼吧？尤其是若相依还蒙着一层面纱，这种未知的神秘感更是吸引男人去探索。

　　“好了，我们说点别的，现在你的危机解除了，你准备怎么办？”陆轩开始转移话题，他头一次感觉有女人这么棘手，若相依简直太聪明，太冷静，太妖孽了。

　　若相依也是因为被陆轩知晓了秘密，难得有个可以倾诉的对象，才会向陆轩说这么多，虽然他是自己的情敌。

　　“我受伤了，现在一身实力不足以发挥出一半，别说是那些武者，就算是一头高阶妖兽都能够将我撕成碎片，一个人在这远古森林之中太不安全，我想跟着你。”若相依说出了自己的想法。

　　“可是我为什么要带着你，我救你就已经是仁至义尽了。”陆轩不由得翻了个白眼。

　　“你不是喜欢美女？难道我不美吗？”若相依反问，自从跟陆轩一番倾诉以后，她似乎也揭下了自己一直以来的伪装，说话变得随意起来，也不再带着那种魅惑人的笑声，天知道一个喜欢女人的女人，怎么那么会勾引男人。

　　“可你喜欢的是女人，不是男人。”陆轩直白地说道。

　　若相依冷冷一笑：“早就看穿了你们男人的真面目，就如同那向涛一样，之前对我俯首帖耳，之后却是下手无情，看来你也一样。”

　　“随便你怎么说。”陆轩表现得无所谓，他可不想带着若相依，先不说若相依实力受损，有些累赘，就说如果找到了宝物怎么办？难道还要分她一半？

　　“哼，如果你不带上我，回到外界之后，我就主动去追求冰儿姐姐，我要让她知道，臭男人没什么好的。”若相依冷哼道：“但你要是带上我，这等横刀夺爱的事情，我就不做了。”

　　陆轩撇撇嘴，说得你真的能够抢得过我一样，不过随即他又有一丝担心，冰儿不会真的被这疯女人给拿下吧，那自己怎么办？

　　见陆轩无动于衷，若相依不由得再度说道：“大不了，我可以揭开面纱让你看一眼，自从我带上面纱以来，可是从没有男人见过我的容貌。”

　　犹豫再三，陆轩还是决定带上若相依算了，为了这个疯女人不去纠缠冰儿，也为了结个善缘，至少不至于得罪了这个日后很有可能接掌牡丹宫的女人。

　　“好吧，我带上你，不过我得先说明几件事情，第一，我不是为了看你的容貌才带上你，第二，一路上得听我的，第三，找到的天材地宝也都是我的。”

　　“没问题，不过我对你的第一点持怀疑态度。”若相依鄙视的看着陆轩，仿佛早已经将他看穿的模样。

　　陆轩耸耸肩，第一点不重要，只要她答应二三点就行，就在陆轩正准备动身之时，若相依做了一个陆轩没想到的动作，她竟然真的将面纱给取了下来！陆轩可的确没有这个想法！

　　随着面纱取下，若相依那没有一丝遮掩的容貌，完全的呈现在了陆轩眼前，柳眉，杏眼，琼鼻，樱桃小嘴，以及雪白之中透露出一丝绯红的脸颊。

　　看到这幅容貌，陆轩脑海之中呈现出来的第一个词就是精致，简直太精致了，不管是单独看五官，还是整体联合起来一起看，都让人不想挪开眼睛，赵冰儿的美貌之中透露出一丝冷傲，别有一番风味，但若相依却完全没有这种感觉，而是一种恬静之感，宛如是水做的一般，清水芙蓉这个词来形容，实在是贴切。

　　就在陆轩看呆了之时，眼前的“美景”突然不见，却是若相依重新戴上了面纱，收回目光，陆轩不由得有种怅然若失的感觉，嗯，这是男人正常的心理，绝对跟好色沾不上边。

　　“哼，果然也是个好色之徒。”若相依冷哼道，说出了陆轩心中为自己辩解的话。

　　“也没什么好看的。”陆轩双手一摊，说着言不由衷的话：“走吧，记住我刚刚说的约定。”

　　“放心，我只要安全从这里离开就行。”若相依的话让陆轩很满意，不过走在路上，陆轩还是会忍不住想起那惊鸿一瞥，还好自己答应了带她一起，否则她若是真的去骚扰冰儿，陆轩也不敢保证，赵冰儿会不会变得喜欢女人。

　　说实话，在若相依没有揭开面纱之前，陆轩也恶趣味的想过，会不会真的是因为面容有缺陷不敢见人，现在看来，明显是自己想多了……

　　收回心思，陆轩将注意力集中在四周，虽然现在实力变强了不少，但依旧不可掉以轻心。

　　就在此时，几道轻微的嗷嗷叫声传了出来，陆轩感到胸前一阵挪动。

　　“什么声音？”若相依立即警觉起来，目光从四周扫视而过。

　　陆轩尴尬的笑笑，将阿狸抱了出来说道：“我的……灵兽。”

　　“咦，好可爱的小狐狸。”看到阿狸，若相依的眼睛不由得一亮，似乎跃跃欲试想要抱一抱阿狸，果然不出陆轩所料，不止赵冰儿喜欢，果然女孩子都喜欢，现在看来，若相依也还是个女人嘛。

　　“阿狸和它母亲被几头妖兽围攻，我和冰儿把它们救了下来，可惜它母亲还是死了，死之前将阿狸交由我照顾。”陆轩一边在手上划破一条口子，一边跟若相依解释阿狸的来历。

　　“这么有灵性的妖兽？那这小狐狸还真是可怜，啊……你这是喂它吃什么？”若相依惊讶的看着陆轩将流血的手指塞入阿狸的嘴中说道。

　　“血啊，它刚出生，眼睛都没睁开，我又没奶，只能喂它喝血了。”陆轩理所当然地说道，随即看了若相依一眼，忍不住调笑道：“不如你来试试？”

　　听到陆轩这调戏味道十足的话，若相依不由得轻啐了一口，至于有没有脸红，陆轩就看不到了。

　　陆轩连续两次划开口子，才将阿狸喂饱，小家伙这次似乎挺精神，吃饱喝足之后竟还没有想睡的欲望，不断的在陆轩怀中扭动，似乎想玩耍一段时间。

　　“它叫阿狸？我……能抱抱它吗？”若相依终于还是忍不住问出声。

　　“那你小心些，它牙齿很尖，喜欢咬人的。”陆轩想了想将阿狸递给若相依。

　　“它这么小，怎么咬人。”若相依不信陆轩的话，将小阿狸接了过去。

　　突然间嗅到不熟悉的味道，阿狸顿时不满意起来，爪子在若相依的胸口按来按去，看着不断变换的形状，陆轩喉头有些发干，转过头去不看。

　　但就在此时，若相依一声惊叫传来，陆轩连忙回头，却是见到若相依想逗弄阿狸，结果果然被它在指头上狠狠的咬了一口。

　　“它真的咬人……”若相依看着自己流血不止的食指，有些委屈地说道。

　　陆轩大乐，心想小阿狸真乖，不枉我喂你那么多血，嘿嘿，敢跟我陆轩抢女人，先过了阿狸这关再说。


第0604章 否则……我会杀了你

　　虽然被阿狸咬了一口，但若相依着实是喜欢这小家伙，竟是舍不得还给陆轩，依旧是抱在怀中逗弄，不过却是再不敢将手送到阿狸的嘴边了，而阿狸似乎也觉得若相依身上香香的味道比陆轩身上的更好闻，便也不再抗拒。

　　只是不一会儿，阿狸却是又犯困了，若相依恋恋不舍的将小阿狸还给了陆轩，她刚刚看到陆轩是将阿狸放在怀里的，可惜她胸本就已经够大了，怎么也塞不下阿狸。

　　陆轩身上的味道虽然不如若相依的好闻，但阿狸毕竟最为熟悉，下意识的将这里当成了自己的家，回到熟悉的怀抱中，很快就沉沉睡去，但小爪子依旧牢牢的扣住陆轩的衣襟，它显然明白自己这个窝似乎不怎么稳定，不抓紧可是会掉下去的。

　　走了两步，陆轩突然想起一件很重要的事情，不由得转过头对若相依问道：“你知道前往内殿的路吗？”

　　“我一路被追过来，怎么可能有时间记下路线。”若相依摇了摇头。

　　陆轩顿时苦恼了：“我也是逃过来的，根本没有留下记号，这下可不好办了。”

　　“既来之，则安之，慢慢找吧，反正以你现在的实力，除了龙铭一行人外，应该没人能够对你造成威胁吧？”若相依说道，她也正是看在陆轩所展现出来的强大实力上，才要求陆轩带着她。

　　“人类应该是没有，不过这里面妖兽的实力也不可小觑，别的不说，就说阿狸它母亲，完好状态下挑两个我应该是没有任何问题的。”陆轩指了指胸口的阿狸说道，回想起金色母狐所展现出来的速度与爆发，陆轩现在还不由得感到有些不可思议。

　　“还有这么强的妖兽？”若相依也有些吃惊，陆轩可是能够以肉身对抗向涛的存在，既然他这么说，显然小阿狸的母亲实力极为强大。

　　“不要小看了妖兽，既然能够在人类世界有一席之地，其中自然也有强者。”陆轩摇摇头道。

　　“妖兽的话，不用担心太多，只要我们不去触碰它们的利益，不会对我们穷追猛打的，逃命我还是比较擅长。”若相依能够在伤重状态下从向涛与知画的追击之中一路逃到这里，显然十分有心得。

　　陆轩微微一笑：“我也是。”

　　两人对视一眼，倒也有一种找到默契的感觉，陆轩可是能够从林泽宇手下逃生，甚至完成极限反杀的男人。

　　既然都不知道回去的路，两人也不急在这一时，虽然横跨了整个远古森林，但两人都是在被人追杀之中度过，还没有好好探索过。

　　走了一段时间，陆轩突然感觉到了一阵寒意传来，哪怕他身体远胜于常人，也感觉到了一丝寒冷，若相依更是不堪，一开始还只是时不时的摩挲着自己的手臂，缓解寒冷，但到最后，不得不动用元力来抵抗了。

　　“四周似乎有什么极寒的东西。”陆轩轻声道。

　　“一般这种特殊的地形附近，总会生长一些特别的天材地宝。”若相依看向陆轩说道，显然，两人都动了一丝探宝的心思，来了这远古森林，若是不取走一点有价值的天材地宝，岂不是白来一趟？

　　陆轩不由得咳嗽了一声，提醒道：“别忘了咱们的第三条约定。”

　　若相依闻言不由得有些气馁，咬牙道：“小气的男人，放心，宝物都是你的。”

　　得到回答，陆轩这才满意的点点头，分辨了一下寒气传来的方向，便是走了过去，倒是若相依显得没精打采，好处没自己一份，还得陪着陆轩去冒险，想想真是不值啊，可是奈何她一个人根本不敢独自行走。

　　随着两人的接近，寒气越来越盛，不多时，一处不大不小的寒潭，便是出现在了两人的眼中，寒潭的四周，根本没有一棵植物生长，显然连树木都承受不住这种寒气。

　　“若是能够将这道寒潭搬回玄冰阁就好了，这可是一处极佳的修炼之地。”陆轩不由得赞道，玄冰阁许多功法都属于冰寒一系，这种地方，可谓是难得一求。

　　“难不成你还想在这里修炼个一年半载？”若相依嘲讽出声。

　　“我修炼的可不是冰系功法，我是想带回去给冰儿用。”陆轩摊摊手道，对于他这种当着自己面秀恩爱的行为，若相依只能够默默的诅咒，秀恩爱，分得快，那样自己就有机会了。

　　就在此时，陆轩目光一凝，看向了寒潭中央：“咦，中间有个小岛，好像……生长有植物！”

　　这一发现，让陆轩不由得兴奋起来，普通的植物在这里根本存活不了，而那些植物既然能够生长在寒潭中央，必然有其特殊之处！

　　“小心点，有宝物之处必有妖兽守护。”若相依提醒出声。

　　“你还会关心我？”陆轩转头奇道。

　　“你想多了，我担心你死了之后，我一个人会出事。”若相依翻了翻白眼，她发现今天自己翻白眼的次数特别多，以往是断然不会做出这等不优雅的动作的，也是因为反正被陆轩知道了自己的秘密，她才有些不在乎。

　　“看看是什么妖兽，打得过就打，打不过就跑！”陆轩下定决心说道，宝物在前，断然没有掉头就走的道理。

　　陆轩双腿一屈，整个人腾空飞起，运转起乘风诀便是朝潭中小岛飞了过去，但全身都处于紧绷的状态，随时能够应变。

　　果不其然，就在陆轩飞到一半之时，一道硕大的水花突然溅射而出，寒潭之中瞬间冲出来一头妖兽，嘶吼着冲向陆轩，冰凉的水滴落在陆轩身上，哪怕隔着衣物陆轩都能够感受到一阵极寒的气息。

　　但陆轩早有准备，看到这头妖兽冲出来的一瞬间，奔雷闪急速运转，刹那间拉开距离，朝后退去。

　　随即陆轩定睛一看，只见冲出来的这头妖兽，赫然就是一头巨蛟，硕大的头颅死死的盯着陆轩，根本不允许他碰触自己守护的东西。

　　“是寒潭巨蛟，生长于极寒之地，力量极大，而且能够口吐寒潭之水射击敌人，十分难缠。”若相依一口道出巨蛟的来历，牡丹宫弟子向来比其余宗门弟子更加博学。

　　“能看出它什么实力吗？”陆轩不由得问道。

　　“单单是露在外面的部分就高达近两丈，身长只怕超过了七丈，绝对是十阶顶峰妖兽无疑，不过它还没长出角，若不是这里的阵法压制，恐怕早就成了妖王。”

　　闻言，陆轩不由得感到有些头疼，这么巨大的家伙，怎么遇到一头妖兽就是十阶顶峰？

　　“我打得过吗？”陆轩不甘心的问道。

　　若相依淡淡一笑：“我看还是走吧，除非你叫上龙铭他们，才有一战之力，这家伙是不会离开寒潭的，在寒潭之中，你根本拿它没办法，它往寒潭里一沉，你就无法攻击它了。”

　　不知道为何，看到陆轩得宝无望，若相依竟是有些幸灾乐祸。

　　陆轩仔细一想，也的确是如此，寒潭的温度他应该感受到了，如果是普通的水，他倒是不介意水下跟这寒潭巨蛟交手一番，但这里面明显不行。

　　“不试试怎么知道？”陆轩还是决定试一试，就这么放弃，不是他陆轩的风格。

　　“天人合一！”陆轩二话不说，直接祭出自己的最强杀招，猛然一剑射向巨蛟。

　　见陆轩竟然还敢动手，寒潭巨蛟顿时怒了，张嘴便是喷射出一道冲击力极强的水柱，直接迎上陆轩的攻击，受到此击，天人合一的威力瞬间减小，随后一条硕大的尾巴从寒潭之中拍了出来，将天人合一彻底摧毁。

　　陆轩的最强一击，竟是连伤到这寒潭巨蛟都不行，而巨蛟的脾气显然不怎么好，立即就开始了反击，尾巴直接在寒潭之上一扫，如同浪潮般的寒潭之水铺天盖地而来，口中更是连吐三道口水，宛如三根利矢般射了过来。

　　一时之间，陆轩竟是被逼的仓皇逃窜，一直逃到岸上寒潭巨蛟才罢休，陆轩清晰的从寒潭巨蛟的眼中看出了一丝嘲讽之色，这大家伙显然在讥笑陆轩不自量力。

　　现在陆轩有些相信若相依的话了，除非实力压制，否则这家伙在寒潭之中几乎就是无敌的，只是被一头妖兽嘲讽，实在是有些丢脸啊！

　　“我就不信拿不下你！”陆轩忍不住骂道。

　　若相依摇了摇头，继续劝道：“走吧，天材地宝又不止这一个，何必在这里浪费时间，不要以为它没机会干掉你，如果被它困住，将你拖下寒潭，你几乎是必死无疑。”

　　“转过头去，闭上眼睛，不许偷看！”陆轩慎重的朝若相依说道。

　　若相依一怔：“你要干什么，不会是想脱衣服下水吧？”

　　“不用管那么多，按我说的做，一定不能偷看，否则……我会杀了你。”陆轩语气平淡，但却丝毫没有开玩笑的意思。

　　若相依心中一凛，她猜到，恐怕是陆轩有某种杀手锏不想被人知道，只是，难道他真的能够干掉这头寒潭巨蛟？

　　不管心中如何疑惑，若相依还是乖乖的照做了，虽然她很好奇，但她知道陆轩真的不是开玩笑，真的会杀了她。


第0605章 好心的陆轩，狠心的女人

　　看到若相依乖乖的闭上了眼睛，陆轩还是觉得有点不放心，随手布下一道幻阵，对若相依说道：“不许走出幻阵的范围，在这里等着我就是。”

　　不怪陆轩如此慎重与无情，实在是事关重大。

　　“放心，反正宝物没我的份，你只要别死了就行。”若相依闭着眼睛说道，在幻阵的影响之下，她连感知都感知不到了。

　　陆轩轻嗯一声，这才重新走向寒潭边缘，看着寒潭之中耀武扬威的巨蛟。

　　“敢射我，看我不砸死你！”陆轩暗暗说道，随即右手一挥，一个袖珍小鼎顿时出现在了手中，正是远古大能的丹鼎！

　　虽然暂时陆轩还不能利用丹鼎来炼丹，但他却是发现了一个更好用的功能，那就是拿来砸人！

　　之前对丹鼎的研究之时，陆轩也发现了，当它认主之后，并不需要继续麻烦的用法决来操控，而是可以用神念控制，炼丹师的灵魂力量都不会弱，控制一个丹鼎不过是小意思而已。

　　在陆轩的控制之下，袖珍丹鼎急速的朝前方射去，看着飞过来的小东西，寒潭巨蛟眼中闪过一丝轻蔑之色，蛟尾一抬，便是想要将丹鼎给击飞开来。

　　但就在此时，不足巴掌大小的丹鼎陡然间变大，一瞬间变得跟露在水面上的寒潭巨蛟差不多的大小，狠狠的向它砸了过去！

　　本来就极为沉重的丹鼎，借助着速度的力量，冲击力何其之大，如此短的距离，巨蛟根本来不及闪避，顿时被丹鼎实实在在的砸在了身上。

　　一阵刺耳的尖叫之声传来，巨蛟直接被砸了飞了起来，长达近八丈的身躯完全落入陆轩的眼中，随即便是狠狠的摔回寒潭之中，激起一片猛烈的浪花。

　　若相依虽然看不到画面，但却能够听得到声音，完全能够从声音之中分辨出战况，听到巨蛟的叫声，她心中不由得无比惊讶，陆轩竟然真的能够对付这寒潭巨蛟？听声音，似乎还完全将其碾压了，陆轩的实力，究竟多强？一时间，陆轩的身影在她的心目中不由得再度拔高。

　　“让你嚣张！”陆轩冷冷一笑，这一下砸的他十分畅快，这丹鼎炼丹不错，砸人更是不错，可惜战斗之中，没那么多机会让你砸中敌人。

　　这巨蛟的身体也着实强大，被丹鼎这么全力一砸，竟是没有晕过去，只是明显能够看到，它被砸中的地方深深的陷下去了一个坑，显然已经受创。

　　受创之后的巨蛟更加疯狂，不断的喷射出水箭，蛟尾更是不断的拍打着寒潭水面，一阵阵巨浪朝陆轩袭过来，陆轩连忙闪躲，但与此同时也再度操控丹鼎继续砸了过去。

　　巨蛟已经吃过一次亏了，见到丹鼎再来，不由得停下攻击，飞快的往寒潭之中钻去，不过丹鼎速度极快，陆轩又怎么会舍得放弃痛打落水蛟的机会，丹鼎紧跟着直接冲入水中，赶在巨蛟彻底潜伏之时再度砸到了它的背上。

　　随后手中蒙尘剑更是接连挥舞，一道道猛烈的剑气肆无忌惮的射入水中，逼得巨蛟根本不敢露头。

　　这次巨蛟有点学乖了，陆轩等了一会儿，它也没有冒头，不出来？不出来正好，陆轩也没有击杀它的心思，拿到宝物就成，当下操控着丹鼎回到身边，直接朝寒潭中心的小岛之上飞去。

　　眼看着就要到达，寒潭巨蛟终于是忍不住再度浮出水面，但陆轩早就料到这家伙不会这么老实，一直心存提防，看到它一露头，丹鼎便是携带着无尽巨力冲过去，又一次追到水中狠狠的砸了它一下，这次寒潭巨蛟完全是连攻击的机会都没有就白挨一番打，虽然它身体结实，但被丹鼎砸中也是很伤的，它浑身上下已经出现三个大坑了，如果它继续这样下去，真的可能会被陆轩活活砸死。

　　当下它只能不甘心的看着陆轩飞向小岛，却再也不敢冒头，宝物丢了，可以另找，但命丢了，就真没了，找也找不回。

　　顺利的落到小岛之上，陆轩眼神便是看向了岛上那株唯一的植物，其实说是小岛，倒不如说是这寒潭之中突出来的一块巨石，因为实在是太小了点。

　　巨石之上，生长着三株洁白的牡丹，还有几个含苞未放的花骨朵儿，这花陆轩不认识，但却是认出了花下的一些晶石，竟是冰灵晶！

　　冰灵晶乃是比冰晶石更高一级的冰系灵材，其中蕴含了充足的冰系精华之力，不管是用来炼制武器，还是用来提炼冰系精华，都十分之好。

　　陆轩脸上不由得出现一丝喜色，有了这些冰灵晶，他或许可以尝试着凝练一下二星壬水神纹了，将这一大撮冰灵晶全部收好，陆轩正欲将这三朵不知道什么名字的牡丹全给采下来，但却是陡然停下了动作，未知的天材地宝，可千万不能随意收取，否则的话，极有可能将其破坏掉。

　　他不由得看向岸上的若相依，她知道的东西多，说不定认识。

　　略微一沉吟，陆轩再度飞起，继续在寒潭之上搜寻寒潭巨蛟的身影，看到陆轩又一次找自己，寒潭巨蛟吓得连忙往底下沉，但陆轩看到涌起的水泡，召唤丹鼎毫不犹豫的就砸了下去，随即紧跟着数道剑气，伤没伤到寒潭巨蛟陆轩不关心，他就是要吓破这家伙的胆子，免得待会儿自己带上若相依的时候再度冒头，当着若相依的面，他就不好肆无忌惮的使用丹鼎了。

　　连续吓了寒潭巨蛟三四次，直到确认这家伙真的不敢冒头，陆轩这才回到岸上，撤销了若相依身旁的幻阵。

　　“跟我来。”陆轩直接说道。

　　若相依好奇的往寒潭上一看，已经看不到寒潭巨蛟的影子了，但刚刚那番巨大的战斗之声她还是清楚记得的。

　　“寒潭巨蛟呢？”见陆轩带着她往寒潭中心飞去，若相依忍不住问道。

　　“干不掉它，不过它躲下面不敢出来了。”陆轩答道。

　　若相依顿时深深佩服，炼体七重的实力，竟然吓得一头极为接近妖王境得寒潭巨蛟不敢露头，陆轩这实力，的确恐怖，她也下定决心，待会儿可千万不能冒犯陆轩了。

　　其实陆轩这种方法，也就只能欺负欺负寒潭巨蛟，若是像金色母狐那种接近妖王境的妖兽，根本不惧他的丹鼎。

　　一路顺利的带着若相依飞到巨石之上，寒潭巨蛟果然不敢在露头，虽然陆轩身边没有了丹鼎，但它知道自己一出现，立即就会砸过来。

　　“寒潭牡丹！”不待陆轩询问，若相依便是主动惊喜的叫出声来。

　　若相依果然认识这东西，陆轩问道：“这寒潭牡丹有什么用？怎么收取？”

　　若相依这才意识过来，这可不是自己的东西，而是陆轩的战利品，当下忍着羡慕出声说道：“这是地阶四品的天材地宝，我也只在典籍之中看到过，只生长在温度极低的寒潭之中，若是将其炼成丹药，修炼冰系功法的人服用，能够极大程度的增强实力，而且因为它的强大生命力，便是直接服用，也有解毒和治愈效果。”

　　说到这，若相依还是忍不住补充一句：“如果我能够服用一株，只需要一株，我体内的伤势应该就能够好得七七八八，实力还能够有不小的进步。”

　　说完，若相依便是眼巴巴的看着陆轩，显然希望他有所表示。

　　不过陆轩仿佛没听到她后面那句话，只是摸了摸下巴道：“那拿回去给冰儿吃再好不过了，它有没有什么特别的收取方法？”

　　“小气鬼！”若相依当着陆轩的面咬牙切齿地说道，明明有三株寒潭牡丹，竟然连一株都不给她，现在她可是急需这种东西治伤。

　　“不能用铁器或者玉器碰触，只能用木质的器皿盛放，最好在里面放一点有冰系气息的矿石，用来维持药性。”若相依生硬地说道，显然对陆轩很是不满。

　　“原来如此。”陆轩点了点头，在储物戒之中找了一番，便是找出了一个木盒，随即在其中铺上一层刚刚到手的冰灵晶，正欲收取，想了想又指了指那几个还没长好的花骨朵问道：“这没长开的能用吗？”

　　若相依冷冷一笑：“不怕死你就拿走吧，有毒。”

　　“这样啊……算了，还是给这头巨蛟留点存粮吧，我本来准备将这株寒潭牡丹连根拔走的。”陆轩很遗憾地说道。

　　“看不出啊，你还真是好心。”若相依酸溜溜地说道，“如果你将它连根拔起，那寒潭巨蛟也得换地方了，没有了这寒潭牡丹，寒潭之中的寒气会急剧减少，而开的花越多，寒潭的寒气就越盛，这才是它没有直接吃掉这几朵花的原因，倒是便宜你了。”

　　听到若相依的“夸赞”，陆轩哈哈一笑，很得意地说道：“那是，我一直很好心的。”

　　若相依撇撇嘴，你要真好心，怎么不送我一朵？

　　不管她如何想，陆轩已经开始采花了，木盒不算大，放下两朵花，就差不多满了，陆轩很遗憾地说道：“放不下了，最后一朵你要不要？不要就留给这巨蛟吧，也被我揍得怪可怜的。”

　　突然间听到这话，若相依眼中惊喜之色顿时出现，有些不相信的看向陆轩，她当然清楚陆轩不可能真的是没盒子装了，也不可能是真的想留给这巨蛟。

　　“这，这朵寒潭牡丹，你送我了？”若相依抑制不住的兴奋道。

　　“谁送你了，我是留给巨蛟的，我心肠一直都这么好，当然，你要是狠心自个儿拿走，我也没办法。”陆轩耸耸肩道。

　　若相依开心的笑了起来，毫不犹豫的拿出一个木盒，采下最后一朵寒潭牡丹，说道：“我一直是个狠心的女人，你刚刚那晶石还有没有，分我一点。”

　　“真是贪得无厌。”陆轩很不满的拿出几颗冰灵晶放到若相依的木盒之中。

　　若相依心满意足的收起木盒，看了一眼陆轩道：“我发现你这人还不算太坏。”

　　陆轩嘴角微微抽搐，身为自己的情敌，我已经很好心的留了一朵花给你，这还只是不算太坏？

　　留下一株只剩下几个花骨朵儿的寒潭牡丹，两人径直从寒潭之上离开，等陆轩彻底不见踪影，寒潭巨蛟才缓缓的游了过来，看着没有被破坏的寒潭牡丹，寒潭巨蛟的眼中满是泪水，真是好人啊，斩草不除根，再等个上百年，这几个花骨朵儿应该能够开放了……


第0606章 驱使脚步的红光

　　离开寒潭之后，在若相依的要求之下，两人寻找了一处安静的地方，既然寒潭牡丹已经到手，那若相依自然要快速的恢复体内伤势。

　　武者受伤可不能拖，一旦拖着，就算以后伤好了，也多多少少会留下一个暗伤，那时候可就麻烦了。

　　既然答应了带着若相依一起走，陆轩自然不好一个人独自开溜，只得无奈的替她护法，想想还真是郁闷，带着这么个拖油瓶，好在若相依见识不凡，还能多多少少的帮上一点忙。

　　天色渐渐的黑下来，虽然他们所在的地方有阵法笼罩，却也没有改变日夜转换，依旧还是有白天与黑夜的区别。

　　拿出几颗冰灵晶在手中摩挲，陆轩想了想还是没有急着凝练二星壬水神纹，毕竟这也算是件不小的事情，如果自己和若相依同时修炼，一旦有妖兽来袭，恐怕很难防备。

　　当若相依出关之时，已经是深夜了，黑夜向来是妖兽出没最勤的时候，在黑夜之中，许多妖兽有着天然的便利，反观武者却是有些掣肘。

　　听着远远传来的一些兽吼之声，陆轩看向若相依道：“你恢复得怎么样了？”

　　若相依眼角浮现一丝满意的笑容道：“寒潭牡丹的效果很不错，而且我们宗门对于牡丹本来就有一些特殊的研究，我现在已经恢复到八成实力，接下来应该能够自己慢慢恢复。”

　　“那你应该可以自己一个人走了。”陆轩点点头道。

　　“怎么，这么急着就赶我走？担心我抢你的宝物？”若相依冷冷笑道，拿出一张白布扑在地上，就在陆轩的旁边席地而坐。

　　“只是觉得带着你似乎没什么用处，做点事还要束手束脚。”陆轩耸耸肩出声。

　　“若不是我，那寒潭牡丹恐怕早已经被你给毁了。”若相依反驳道：“既然你答应了我带我离开这里，那自然要回到内殿再说。”

　　陆轩无语，这女人还赖上自己了，不过她要跟着就随她去吧，陆轩自忖现在的实力也不惧她，两人便是静静的坐在地上，陆轩抬头想看看星星，似乎出了青山镇以后，很少有机会坐在森林之中看星星，只是他却是忘了，这里有阵法阻隔，哪里能够看到星星，只得遗憾的低下头。

　　“你们牡丹宫的弟子都要修习魅惑之术吗？”陆轩想到在奇石斋的时候，若相依试图魅惑自己，却没有成功。

　　若相依摇摇头，又点点头道：“也不尽然，不过大多数弟子都会学习的，我们牡丹宫，靠的就是错综复杂的关系，所以宫中的弟子，基本上都会与其余宗门的人联姻，甚至九华盟也有弟子会到我们牡丹宫来提亲，为了以后能够过上更好的生活，所以我们都会学一点魅惑之术，因为你们男人很吃这套。”

　　森林中，夜色下，似乎更容易让人畅谈，陆轩与若相依便是有一搭没一搭的聊了起来，陆轩倒也是了解了一些牡丹宫的情况。

　　比如牡丹宫的弟子大多博学，天文地理，都知道不少，因为她们终究是女子，将来总会需要找一个男人，而这样无疑能够增加自己的涵养，让自己能够找到更好，更合心意的夫婿。

　　而若相依更是不凡，她不但要学习百种技艺，更还要对其余宗门的情况了如指掌，因为牡丹宫主是将她当做下任宫主培养的，正是如此，她才能够轻易叫出那些普通弟子的名字。

　　说起来，能够在这里静静的坐着，卸下一切伪装，对于若相依来说也是一种不错的休息方式。

　　“好了，我要修炼了，之前我帮你护法，现在轮到你了。”陆轩说道。

　　“你不怕我偷袭你吗？”若相依转头说道。

　　“不怕。”陆轩干脆地说道，若相依心中不由得泛起一种奇怪的感觉，自己和陆轩的关系算不得多紧密，他竟然这么信任自己？事实上她倒是忘了，刚刚她让陆轩护法的时候，何尝又不是信任了陆轩呢？

　　但很快，若相依心中因为信任带来的那丝奇怪感觉顿时消失得无影无踪，因为陆轩说完话之后，同样很干脆的甩出了一头铁人傀儡，紧紧的守护在他旁边。

　　“果然是臭男人！”若相依恨恨的想到，有种被欺骗的感觉，有傀儡守护，一旦她有什么动静，陆轩立即就能够警觉。

　　陆轩却觉得很正常，大家又不熟，我凭什么相信你，你还想跟我抢冰儿呢，我们可是情敌！

　　若相依倒是尽职尽责的担任起了护卫的责任，一双美眸时不时的扫过四周，神识完全覆盖出去，小心偷袭的妖兽。

　　“咦！”若相依的目光从一个方向之上扫过之时，却是发现了一丝淡淡的红色光芒，光芒很淡，如果是在白天路过，很容易就错过，因为根本发现不了，但现在四周完全漆黑一片，这一点点的红色显得是那么的显眼。

　　“陆轩，起来。”若相依连忙叫醒陆轩。

　　正在缓缓运行太乙归元诀的陆轩，听到若相依的呼唤，顿时惊醒，他还以为有妖兽来袭，直接将蒙尘剑握在了手中。

　　“看那边，似乎有什么东西。”若相依指着散发出红光的方向说道。

　　“难道有人在那边烧篝火？”陆轩疑惑道，他也看到了红光。

　　“不清楚，如果是武者的话，那倒是好了，想必他们知道回内殿的方向。”若相依说道。

　　“走，过去看看。”陆轩将傀儡收入储物戒之中，站起身来道。

　　若相依倒是有些犹豫：“是不是等天亮再走？晚上可是有些危险。”

　　“这光芒如此微弱，那里看来距离我们还有一段距离，白天没有了目标，很难找到正确的方向，若真是武者的话，他们说不定就走了。”陆轩艺高人胆大，倒是不怕什么。

　　见陆轩坚持，若相依也就只能答应了，两人随即收拾好朝红光散发出来的方向走了过去，陆轩同时从储物戒之中取出两块日光石，抛了一块给若相依，顿时照亮了附近的一片区域。

　　因为在晚上，陆轩与若相依都不敢飞行赶路，而那道红光果然距离不近，走了约莫一炷香的时间依旧没有到达，也幸亏是在晚上，两人才能够发现。

　　“红光一直没有变化，如果是火光的话，不可能如此稳定，恐怕不是武者。”陆轩目力更好，再加上一直盯着，很快就发现了这一点。

　　若相依心头微微一凛，如果不是武者，那就极有可能有危险了，尤其是在晚上，说不定就是妖兽的聚集之地。

　　“既然不是武者，不如就算了，我们记下位置，白天再去查看。”若相依想了想说道。

　　陆轩笑了笑：“富贵险中求，既然让我们发现了，就是机缘，说不定就是远古大能的传承呢？”

　　他踏入修炼界以来，从来没有少过冒险，这点未知的危险，还真不足以让他退缩。

　　若相依不由得腹诽道，机缘是机缘，就是不知道是不是送死的机缘，不过陆轩提到了远古大能传承，还是让她很是动心，虽然知道这个希望实在是太渺茫了，但总归是有一点几率。

　　又是走了一段时间，陆轩两人竟然运气极好的没有遇到一头妖兽，但这反而是反常了，正常来说，这么长的一段距离，至少也会遇上一两头觅食的妖兽才对。

　　“不知道什么原因，这里似乎没有妖兽出没。”若相依轻声道。

　　“我也发现了，不过既然没有妖兽，那更没有退却的理由。”陆轩坚定的道，随着距离越来越近，他竟是有种奇怪的感觉，似乎有东西在驱使着自己的脚步，指引着自己往红光之处走去，他也不知道这种感觉究竟是好事还是坏事，那红光，究竟是什么东西？

　　据说有些妖兽，具有魅惑人心的能力，能让人心甘情愿的去送死，武者的魅惑之术，正是基于此所创造的。

　　“你有没有什么特别的感觉？”陆轩向若相依问道。

　　“特别的感觉？”若相依有些疑惑：“没有，嗯……有点担心。”

　　陆轩不可置否的点点头，若相依也没有继续追问，但随着距离越来越近，陆轩心中的驱使力量越来越强，他情不自禁的加快了步伐，到最后，竟是直接飞了起来！

　　若相依吓了一跳，连忙说道：“陆轩，你干嘛？”

　　陆轩充耳不闻，若相依无奈，咬了咬牙，当下也是飞身跟上，这四周既然没有妖兽，想来是安全的。

　　在飞行之下，两人接近的速度快了许多，从一棵棵树旁快速掠过，很快就来到了散发出红光的地方。

　　陆轩落下，若相依随之落地，两人怔怔的看着前方的景象，一道散发着淡淡红色的光幕，映入两人的眼帘，陆轩情不自禁的走上前，伸手在光幕之上抚摸着，光幕顿时如同水波一般轻轻的震荡，摸着这道光幕，陆轩心中竟是有一种十分亲切的感觉。


第0607章 奉我为主

　　而此刻，若相依的目光却是透过光幕，看到了光幕之中的景象，只见一个古旧的阵法，完好无损的摆放在其中。

　　看到阵法的一瞬间，若相依不由得瞳孔微微一缩，情不自禁的低声惊呼：“传送阵！”

　　被若相依惊醒，陆轩的目光也从红色光幕之上挪开，看向了其中的传送阵，在远古森林之中发现了一个传送阵，这绝对是了不得的事情。

　　远古森林乃是远古大能挪移进来的，而且这传送阵还明显的被这道光幕所保护，除了远古大能之外，恐怕没有谁能够在这里留下一道光幕能够维持这么多年的时间。

　　陆轩与若相依对视一眼，均是看到了对方眼中的震惊之色，难道说，还真被他们寻到了这莫大的机缘？显然，这一刻两人心中想到的都是同一件事，那就是远古大能的传承！传送阵，极有可能通向真正的传承之地！

　　陆轩试了试，想要穿过光幕走进去，但却是被无情的阻挡，显然，不是谁都有资格越过光幕的。

　　“如果我猜得不错，这应该就是典籍之中记载的血脉护罩。”若相依缓缓开口，她博学远胜陆轩，一眼就猜到了光幕的来历。

　　“血脉护罩？”陆轩询问出声。

　　“以自身血脉为引，布下一道护罩，只有拥有相对应血脉之人才能够开启，除非力量超过护罩的极限，否则无法强行突破。”若相依解释道。

　　如果这是远古大能布下的血脉护罩，那以他们的力量根本不可能强行突破，别说是他们，就算是九华盟那些太虚境的强者来了，也未必能够突破，他们可是连外面的阵法都无法破掉。

　　陆轩觉得有些荒诞，如果这真是远古大能的血脉护罩，那为什么自己会感到亲近？

　　“难道说，远古大能最终的传承，选择了留给自己的后代？”若相依不由得有些失落，这就像是站在宝山之前，却不得其门而入。

　　陆轩却觉得应该不是如此，如果真是这样，那远古大能赐给自己的那件信物又有何用？虽然远古大能没有明说那是开启传承的钥匙，但陆轩却认定是如此。

　　想到这，陆轩环绕着护罩缓缓的走动起来，若相依看了他一眼，也随着他走了过来。

　　当绕到另一边时，终于，一处不同寻常的东西出现在了两人的眼中，一个约莫半人高的石柱紧贴着血脉护罩竖立着，而在石台的上方，有着一个浅浅的坑洞，那坑洞的形状，赫然就是一块令牌！

　　陆轩心神巨震，这令牌，不就正是自己所得到的信物令牌的形状？

　　“看来远古大能给自己的血脉护罩设计了两个开启的方式，一个是以血脉之力开启，一个就是利用信物开启。”若相依微微点头，若有所思地说道，随即又有些惋惜：“可惜，不知道这信物如何获得，果然如同远古大能之前所说，他相信机缘，想要进入这里，不但要得到信物，还要发现这个血脉护罩，何人能够拥有这等机缘。”

　　说话之际，若相依却是根本想不到，她所说的拥有逆天机缘之人，就在她的身旁，也许……还不止如此。

　　“或许……我能够进去。”陆轩不算大的声音，在若相依耳畔响起，但听在她的耳中，却如同炸雷一般，满是不可思议的看向陆轩，难道陆轩竟然拥有那块令牌？他是如何得到的？

　　但很快，若相依便是感觉到了一阵凉意，她现在似乎不应该想这些，如果陆轩无法进入这里还好，但陆轩如果真的能够进去，为了保守秘密，陆轩会如何做？

　　此时，陆轩也转过头看向了若相依，对上陆轩的目光，若相依显得有些惊惧，她目前的实力，根本就不是陆轩的对手。

　　看着若相依，陆轩觉得有些难办，他不是个狠心的人，尤其是对无仇无怨的人，更是下不去手，但面对如此秘密，最好的办法，就是干掉若相依。

　　两人就这么静静的对视着，有人说，男女对视三息时间就会互相爱上对方，事实证明这句话是扯淡的。

　　终于，还是若相依先开口，她显得有些紧张，缓缓举起右手说道：“陆轩，我知道你人不坏，不然不会将一株寒潭牡丹让给我，我发誓，绝对不将你的消息泄露出去。”

　　话虽然这么说，但若相依知道，这种时刻，誓言其实一点信服力都没有，在巨大的利益面前，誓言从来都只是谎言，但她的确不知道该如何让陆轩相信自己。

　　不过听到若相依的话，陆轩却是心念一动，似乎有别的解决办法。

　　在若相依紧张的目光之下，陆轩从储物戒之中取出一块黝黑沉重的石头，对她说道：“将手按在上面，我说什么，你就说什么。”

　　若相依依言伸出白皙的右手，紧紧的贴在了黑石之上，一阵冰凉，而又奇异的感觉传来，她不由得脱口而出：“这莫非是传说中的誓言石？”

　　“看来你们牡丹宫的弟子真是懂得挺多的，不错，这就是誓言石，在誓言石发下誓言，才可信。”陆轩直接承认道。

　　“没想到你好东西挺多的，誓言石这种传说中的东西都能够弄到。”若相依轻声笑道，她现在也放松了下来，既然陆轩拿出了誓言石让她发誓，显然不准备对她下手了。

　　事实上，若相依一点也不怪陆轩，换做任何一个稍微心狠一点的人，恐怕她现在就已经面临追杀了，毕竟这涉及到极为了不得的秘密，而陆轩能够选择这种方式，只能证明陆轩这人对不是敌人的人不够狠。

　　“你应该庆幸你之前没有得罪我，否则的话，就没这么简单了。”陆轩摇了摇头说道，心里想着让若相依发什么誓比较好。

　　“如果我得罪了你，恐怕早就死在了向涛手下，我可不信你会救我。”若相依倒是还有心情开玩笑。

　　陆轩突然间笑道：“你说，这个时候，我是不是能够提一点过分的要求？”

　　若相依闻言不由得恼怒道：“陆轩，你别太过分，否则的话我宁死不从。”

　　“好了，你发誓吧，我说什么你就说什么。”陆轩也不跟她多说，直接说道：“我若相依向誓言石发誓。”

　　若相依心想，如果陆轩真敢提出什么过分的要求，自己哪怕是拼命也不从，但现在还是老老实实地说道：“我若相依向誓言石发誓。”

　　“离开之后，绝不向除我之外的所有人……所有生物，泄露半点与远古大能洞府相关的所有事情。”陆轩想到有的灵兽也能听懂人话，将所有人改成了所有生物，而且担心她钻文字陷阱，干脆不许她说任何远古大能洞府之中的消息，也就是说，包括内殿外殿的事情都不许提。

　　若相依瞪了陆轩一眼，但还是重复出声，显然，这不在太过分的事情之内。

　　“如违此誓……对了，你想不想进去看看？”陆轩突然问道。

　　若相依一怔，随即惊喜道：“你允许我跟你一起进去？”

　　“你既然能够被我救下，又一起来到这里，也算有你一部分机缘，我还是遵循远古大能的意志，给你留一丝机会，当然，这样的话，誓言就要有所变动了。”陆轩说道。

　　“怎么变动？”若相依警惕的盯着陆轩说道。

　　“奉我为主。”

　　“不可能！”若相依立即拒绝。

　　陆轩倒是无所谓，摊了摊手道：“既然你自己放弃这次机会，那也就不是我影响你的机缘了，那就按照之前所说，然后你从这里离开。”

　　“你！”若相依根本没想到陆轩这么好说话，直接就放弃了，她本以为陆轩会强行逼自己发誓，虽然说这样自己同样能够轻易离开这里，但心情与之前已经完全不一样。

　　之前她根本没想过有机会踏入传承之地，所以自然也就不会有遗憾与惋惜的想法，但现在陆轩都已经提出来了，将主动权放在了她手上，真要拒绝这么大的诱惑，若相依实在是有些狠不下心。

　　“快点啊，我又没逼你，你就当之前的话我没说过。”看着犹豫不决的若相依，陆轩不由得催促道。

　　若相依艰难的开口：“如果你能够完整的接受远古大能的传承，同时能够保证我在里面获得不小的好处，我，我就奉你为主，但仅限于帮你做一些事情，不包括身体的侵犯，也不做违背我原则的事情。”

　　听完话，陆轩不由得愣了，他真没想到若相依会答应下来，他不过是想用这种方式逼迫若相依主动放弃这次机会而已。

　　“就为了一次机缘，放弃自己的自由，真的值得？”陆轩不由得问道。

　　既然已经做出决定，若相依已经完全放松了下来，冷静地说道：“这是一位前所未有的远古大能的传承，你知道这代表什么？存在了这么多年的阵法都能够阻挡数名太虚境后期强者的侵入，这说明远古大能的实力远超太虚境！”

　　“如果你真的能够完整的接受他的传承，那你日后成就绝对不可限量，奉你为主，似乎也不是什么丢人的事情，况且，只要不违背我的原则，帮你做些事情又如何？”


第0608章 不该出现的人

　　如此冷静的女人，还真是陆轩第一次见到，哪怕在这种紧张时刻，都能够清晰的分析出利弊，而且按照若相依所说，她确实不亏。

　　话一出口，陆轩也不好反对，他当然可以强行禁止若相依入内，但他并不想这么做，远古大能这么看重机缘，必然有他的道理，陆轩不想去破坏若相依的机缘。

　　“那就按你说的办。”陆轩点点头，表示同意若相依的话。

　　这一次不需要陆轩口述了，若相依自己便是主动发誓道：“我若相依向誓言石发誓，如果陆轩能够获得远古大能的传承，并且我在远古大能传承之中有所收获，我便奉陆轩为主，但不包括身体侵犯，仅限于做不违背自身原则的事情，如违此誓，魂飞魄散！”

　　随着誓言发出，黝黑的誓言石突然间变得更加冰凉，一阵说不清道不明，十分玄奥的法则之力波动，若相依仿佛感觉自己的体内多了些什么一般，显然，誓言已经生效。

　　发誓完毕之后，陆轩与若相依同时感觉一阵轻松，终于不用再时刻警惕对方了，不过陆轩突然间又说道：“再加上一句，不许跟我抢女人。”

　　若相依白了他一眼：“都奉你为主了，怎么跟你抢女人？”

　　“这倒也是。”陆轩摸着下巴点点头，唔，突然间多了个侍女？咦，不对啊，陆轩看着若相依说道：“按照你所说的，我们的关系跟盟友有什么区别？”

　　“盟友有拒绝的权利，我没有。”若相依瞪了陆轩一眼，显然，对于这个主人，她一点都不尊重。

　　“好吧。”陆轩觉得勉为其难接受了，随即笑道：“先叫声主人来听听。”

　　“你现在还不是。”若相依冷冷的回答，等陆轩得到了传承之后，主仆誓言才会生效。

　　“既然如此，那事不宜迟。”陆轩突然有些迫不及待了，他脑海之中已经浮现出若相依娇滴滴的喊自己主人的景象。

　　在若相依的注视之下，陆轩从储物戒之中取出了那块得自远古大能的信物令牌，看到令牌，若相依才相信陆轩真的是能够进入这血脉护罩，心中也不由得感叹，陆轩气运如此之好，未来成就恐怕还真不可限量，据她所了解，陆轩踏入修炼界不过两年时间而已，认陆轩为主，未必就差到哪里去了。

　　陆轩正欲将令牌放入那孔洞之中，却是突然间停了下来。

　　“怎么了？”若相依询问道。

　　“如果靠血脉来启动这血脉护罩，要怎么做？”陆轩问了一个若相依看起来很奇怪的问题。

　　“直接将自身的鲜血滴在护罩之上即可，如果血脉一致，那护罩将会自动打开。”若相依答道：“你担心有远古大能的后人前来打开？”

　　陆轩摇了摇头，他想起了之前的那种呼唤与亲切之感，心中产生了一种看上去很是荒诞的念头，鬼使神差的，陆轩用蒙尘剑在自己的手上割开了一道口子，任由鲜血滴落。

　　“你想试试你的血脉？”若相依有种啼笑皆非之感。

　　陆轩的鲜血顺利的落到血脉护罩之上，一滴，两滴，三滴，没有丝毫动静，若相依摇了摇头。

　　陆轩呼出一口气，也不知道是松了口气，还是怅然若失。

　　但就在此时，血脉护罩之上的红色光芒突然间一阵闪烁，陆轩与若相依同时瞪大了眼睛，只见血脉护罩以着极快的速度开始消融，不过一息时间，血脉护罩就已经完全不见了踪影！

　　看着消失的血脉护罩，陆轩脑海之中一片空白，这是……怎么回事？

　　而若相依此时却是陷入了极大的震惊之中，天哪，陆轩的血液，竟然成功的溶解了血脉护罩，这只有一种解释，那就是陆轩的血脉，与远古大能的血脉相契合！换言之，陆轩乃是远古大能的后裔！

　　若相依已经无法用言语来形容她此刻的震惊之情了，就算陆轩没有得到那信物令牌，也完全可以破开血脉护罩的，但偏偏他还得到了信物令牌，这是何等的气运与机缘？

　　“陆轩，你竟然是这位远古大能的后裔？”若相依压制住震惊之情勉强开口道。

　　“我……我也不知道，我爹从没跟我说过祖上的事情。”陆轩现在反倒是茫然了，自己怎么会突然多了一个远古大能祖宗？他觉得事情越来越难解释了，本来就已经很多了的谜团，突然之间又多了一个。

　　“不管怎么样，我有点不后悔我之前的誓言了。”若相依幽幽出声。

　　陆轩强行定下心神，他有种预感，所有的谜团，应该都会在得到这位很有可能是自己祖宗的远古大能的传承之后，得到解释。

　　“先走吧，先进入传送阵。”陆轩深吸一口气，径直走向前方那古旧的传送阵，若相依乖巧的跟在身后，她，有点被陆轩所折服了。

　　这么多年过去，传送阵早已经没有了能量，陆轩取出六块上品元石，放在传送阵的六个角之上，随即将阵法激活。

　　已经不知道多少年没有运转过的传送阵，再度亮起了光泽，丝毫无损，带着一丝紧张而又激动的心情，陆轩与若相依一起踏入传送阵，只见传送阵光芒大盛，一瞬间，两人便是消失不见，而保护着传送阵的血脉护罩，此刻却是再度缓缓的开启，梦幻般的红色，将传送阵完全笼罩，除非又有能够开启护罩的武者前来，否则他们都无法踏入传送阵。

　　只过了短短一瞬间的晕眩时间，陆轩与若相依便是出现在了一处宫殿之中，看上去倒是与他们之前到过的外殿差别不大，陆轩甚至怀疑自己是不是给传送到了外殿。

　　“这里，应该是远古大能的空间灵器，能够制作出如此之大的空间灵器，恐怕这远古大能的实力还要超过我们的想象。”若相依有些敬畏地说道。

　　“空间灵器？”读书少就是吃亏，陆轩只能够选择询问若相依。

　　“据说达到了太虚境之后，就开始钻研各种天地法则之力，空间法则自然也是其中一种，武道大能一步就能够迈出千里之遥，便是利用空间法则做到的，而当空间法则修炼到一定地步，就能够炼制空间灵器，随意变大缩小，里面自成空间，像这种空间灵器，可随身携带。”若相依尽职尽责的解释道。

　　陆轩微微恍然，空间法则，他从阁主温志远的身上看到过，当初温志远一步直接就从门口跨到了大殿之中，显然也是在研究空间法则，不过明显还太浅薄，而且自己所得的丹鼎，明显也运用了一丝空间法则。

　　而这位远古大能，能够炼制出如此之大的空间灵器，恐怕在空间法则之上的造诣无比的浑厚。

　　“先找找传承再说，既然都来到了这里，想来不会再有别的考验了。”陆轩说道。

　　若相依点点头，跟着陆轩朝前走去，两人所出现在的地方，似乎是这宫殿的一处偏殿，距离中心还有一段距离，行走之际，倒也看到两旁有着不少紧闭的房门，陆轩尝试着想打开看看，却是纹丝不动。

　　“看来没有得到掌控这宫殿的方法，是无法动用这里面任何东西的。”若相依想了想道。

　　这也更坚定了陆轩要先找到传承的想法，只有得到了传承，才能够随意动用这里面一切。

　　宫殿错综复杂，到处都是走廊，陆轩两人对此完全陌生，只能够如同无头苍蝇一般的乱撞，也不知道转了多久了，终于在误打误撞之下，来到了一处大殿，宫殿之中房间虽然多，但大殿，无疑只有一处。

　　带着兴奋之情走进大殿，陆轩却是脸色陡然一变，连带若相依的脸色也变了，因为，他们看到了一个不应该看到的人！

　　“陆轩？若相依？”双手背负，正在大殿之中欣赏着壁画的那人转过头有些疑惑的看向陆轩两人。

　　“林，泽，宇！”陆轩几乎是一字一顿说出口的，实在太让人震惊了，被自己砸晕了，掉到那个深洞之中的林泽宇，竟然出现在了这传承宫殿之中！

　　这是怎么回事？陆轩一度以为林泽宇死了，就算没死，也不知道何年何月才能够从那深洞之中出来，但他怎么也没想到，林泽宇竟然会出现在这里。

　　林泽宇脸上的疑惑之色瞬间变成了笑容，看着陆轩大笑出声道：“陆轩，没想到你竟然也来到了这里，你怎么也想不到吧，我虽然掉到那洞里，但却是因祸得福，直接坠落到了这远古大能的传承宫殿之中来了，恐怕谁也想不到，那个洞，竟然是直接通向传承之地的！”

　　听着林泽宇的狂笑之声，若相依有些不解？什么洞？怎么会通向这宫殿，自己两人可是通过传送阵才过来的。

　　林泽宇依旧是大笑不止，他进来之后昏迷了一段时间，刚刚苏醒不久，通过一些迹象，他才意识到自己是来到了远古大能的传承宫殿，正愁没有人分享自己的喜悦，现在却是看到了陆轩两人。

　　“机缘，这就是机缘！大难不死，必有后福！事实证明，我才是有机缘得到远古大能传承的人！”林泽宇无比的得意的指着陆轩说道：“陆轩，或许我应该谢谢你，谢谢你成全了我，哈哈哈。”


第0609章 跌倒与站起

　　林泽宇的狂笑之声在这空荡大殿之中显得极为响亮，仿佛他才真的是这里的主角一般，而他的出现，也的确是让陆轩无比吃惊，那个深不见底的洞口，究竟是怎么回事？

　　按照常理来说，自己与若相依两人进入的方法才是正确的方法，也是远古大能留下的进入方法，而那个洞，或许并不是远古大能弄出来的，而是出于某种意外出现的。

　　陆轩不由得抬头朝大殿的顶上看了一眼，果然有一个硕大的洞口，不出预料，林泽宇就是从那里掉下来的，在洞口的正下方，有着一个石台，应该是用来摆放某种东西的，但现在却已经空空如也。

　　“陆轩，之前让你逃过一劫，但现在，我倒要看你能够逃到哪里去！”将自己大好的心情发泄出来，林泽宇带着愉悦的表情看向陆轩，但说出的话却没有丝毫愉悦的意思，他显然想要清算旧账了。

　　被林泽宇打断思绪，陆轩皱了皱眉，随即又是松了开来，现在倒也不用想那么多，先解决掉林泽宇才最要紧。

　　缓缓上前几步，陆轩看着林泽宇说道：“今时不同往日，想要解决我，似乎你已经办不到了。”

　　林泽宇呵呵一笑：“你是想教训我，士别三日当刮目相看吗？哟，果然是突破了境界，不过炼神七重的实力，在我面前依旧与土鸡瓦狗无异。”

　　林泽宇的语气之中，充满着浓烈的自信之情，在这里面，除了龙铭，他谁也不惧！

　　“是吗？你可以试试。”陆轩淡淡出声，语气虽不强烈，但却给人一种深沉的感觉。

　　“小女子虽然不才，却也还有一分力量。”若相依此时也是带着一丝淡淡的笑容开口，她现在无疑是与陆轩站在了同一战线上。

　　转头看向若相依，林泽宇沉吟了一下说道：“若相依，如果你选择旁观，那么等我得到传承之后，必然赐你一份机缘，但若是你执迷不悟，那就不要怪我辣手摧花！”

　　若相依终究达到了归元境，在林泽宇看来，比陆轩要棘手得多，如果能够劝动若相依两不相帮，他的信心就更足。

　　“林公子这话恐怕是在欺骗小女子了，以林公子你的性格，恐怕陆轩死了之后，下一个就轮到我了吧？”若相依依旧是笑盈盈的出声，丝毫不像在讨论生死大事，好像无论在什么时刻，她都是这般优雅，只是陆轩已经习惯了若相依那毫不掩饰的性格，看着她现在带着伪装说话，总觉得有点别扭。

　　闻言，林泽宇的脸色有些难看，习惯说谎的人被人戳穿谎言之时，总会不是那么的舒服，若相依所说，的确是他心中所想。

　　“若姑娘，你在旁边看着即可，男人，在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。”关键时刻，陆轩说出了林泽宇梦寐以求的话。

　　陆轩啊陆轩，你这可真是自己找死了，想要在美人面前表现一番？只是，恐怕要拿你的性命做代价了，林泽宇心中冷笑不已。

　　若相依不由得眉头微皱，陆轩这大男子主义，表现的实在太不是时候，这种时刻，自然要先两人合力将林泽宇解决。

　　她正想劝阻一下陆轩，但随即又想起了陆轩力战寒潭巨蛟之时所表现出来的战斗力，与寒潭巨蛟相比，林泽宇的实力还真是不够看，便是龙铭亲自出手对付那身处寒潭之中的巨蛟，怕是也讨不了好，更别说陆轩还将寒潭巨蛟打得不敢冒头。

　　心里闪过这般念头，若相依顿时咽下已经到了嘴边的话，既然陆轩是远古大能所选取的有缘人，甚至还是远古大能的后代，她也想看看陆轩的真正实力。

　　“既然如此，那我就静候你佳音了。”说完话，若相依果真退到一旁，当然，并不是完全撤出战局，一旦陆轩出现败势，她自然会插手。

　　“从哪里跌倒，就要从哪里站起来，果真是霸气十足的话，那就让我看看，你是不是真的能站得起来？！”话音一落，林泽宇目光一凝，怒喝一声直冲上前，黑色的刀光一闪，瞬间朝陆轩爆射而来！

　　再次与林泽宇交战，陆轩的心境却已经是发生了翻天覆地的变化，上次他所有底牌尽出，所有的保命之物全部消耗一空，但依旧险些死亡，而这一次，他不但提升到了炼神后期，更是凝练出二星庚金神纹，并且服下了龙璃本源果这种宝物，极大的提升了血脉之力，此等状态下，又怎么会畏惧一个林泽宇？这一切的信心，都来源于实力！

　　蒙尘剑刹那间横于身前，剑身一扫，一道元力护盾瞬间出现，正是化龙七剑之见龙在田！

　　不错，陆轩所使用的并非品阶最高的凤翔九天剑法，也并非是最强杀招天人合一，而是化龙七剑，随着血脉之力的提升，陆轩现在终于明白了化龙七剑的强大之处。

　　化龙七剑，关键便在于化龙二字，龙族血脉越强大，那么这套武技便会更加的强大，以前陆轩体内的青龙血脉相当稀薄，但当他服下龙璃本源果之后，血脉之力得到的极大的提升，随着而来的便是化龙七剑的威力出现巨大增幅，以前的化龙七剑，或许仅仅只是玄级上品的地步，但现在陆轩所使出来的化龙七剑，至少也是地阶下品甚至接近了地阶中品武技的程度！

　　看起来，似乎化龙七剑依旧比不上凤翔九天剑法，但事实上陆轩现在的境界尚且无法领悟凤翔九天剑法的精髓，而化龙七剑却并非如此，他修炼化龙七剑已经很长时间了，甚至一度之内成为他的杀手锏，可想而知他对化龙七剑的领悟程度，至少目前为止，化龙七剑在他手中，威力远胜凤翔九天剑法。

　　黑色的刀刃如同一道旋风般来到陆轩身前，见龙在田所形成的元力护盾瞬间被击破，林泽宇毕竟还是林泽宇，攻击力之强丝毫不逊色。

　　可惜他面对的是防御极为变态的陆轩，刀刃的余力斩在陆轩浑身暗金之色的元素护盾上，终于完全无力，甚至都没有伤到陆轩。

　　林泽宇吃了一惊，陆轩的防御，怎么如此之强？按照他本来所想，这一刀至少能够让陆轩受点轻伤才是。

　　“似乎到我了。”陆轩嘴角勾勒出一丝笑容，蒙尘剑一转，整个人如同出水之龙一般，猛然间前冲而出，化龙七剑之飞龙在天！

　　人如疾风，剑如闪电，林泽宇只感到眼前一花，陆轩锋利的剑刃已然出现在了身前，关键时刻，终于是激发了林泽宇的全部实力。

　　手中黑色的长刀刹那间提起，叮的一声脆响传来，险之又险，却十分准确的挡下这一击。

　　“还不够！”林泽宇冷笑出声，这点小伎俩就想对付自己，真是太嫩了！

　　“是吗？”陆轩轻声低语，就在此时，左手握拳，淡金色的光泽迸发而出，在林泽宇毫无防备之下，狠狠一拳轰在了林泽宇的胸口。

　　砰！

　　哪怕是一旁的若相依都听到了一道沉重的闷响之声，可想而知，林泽宇受到了多么强大的力量冲击。

　　“噗！”一口鲜血瞬间从林泽宇的口中喷了出来，身形暴退数丈有余，一时之间，他竟是提不起力量来反攻，只感到体内一阵火辣辣的疼痛，仿佛五脏六腑都已经移位一般。

　　一拳之力，怎么会有这么强大？林泽宇感到满是不可思议，他自信挡住了陆轩的那一剑，陆轩必然再也无所作为，却丝毫没有料到，陆轩仅凭肉体的一拳，都能够将他重创。

　　“如何？”陆轩眉毛一挑，轻轻晃了晃自己的左拳看向林泽宇，这就是庚金神纹的力量，以前的防御型神纹，虽然极大的提升了陆轩的抗打击能力，但挨打总是不爽的，只有进攻，只有强大的力量，才能够让人感受到那种酣畅淋漓的畅快。

　　“不如何。”林泽宇沉声开口，他已经意识到了，陆轩的身上，已经发生了翻天覆地的变化，之所以造成这样的变化，恐怕就是陆轩所得到的宝物，想到这些，林泽宇不由得更加愤怒，若非最后被陆轩那不知名的东西砸飞，宝物就全是自己的了。

　　而想到陆轩还有个奇重无比的宝物没有拿出来，林泽宇心中更是忌惮，关键时刻给自己来上一击，这次恐怕没那么好的机会掉到洞里了，他毫不怀疑，陆轩会直接干掉被砸昏过去的自己。

　　“那么，再来！”陆轩大喝出声，一击得手，极大的增强了他的自信，他可不会给林泽宇恢复的时间，疼打落水狗，向来就是武者所遵循的。

　　这一次陆轩所运转的，赫然就是凤翔九天剑法之龙飞凤舞，身形陡然间变得变幻莫测，但却在急速的靠近林泽宇。

　　“神龙摆尾！”陆轩的声音从林泽宇的身后突然响起，绚丽一剑横扫而出，剑未至，强劲的力量已经出现。

　　林泽宇却也是个极擅长速度的武者，回身便是一刀朝陆轩斩下，竟然是拿出了以伤换伤的打法，若是陆轩不退，必中他这一刀。

　　不过陆轩却是内心一阵冷笑，想要跟我拼，那就拼吧！

　　在林泽宇不可置信的眼神之中，陆轩竟是纹丝不动，蒙尘剑依旧稳稳的朝林泽宇横扫而来，他根本没想要与陆轩换伤，他只是想利用这一刀将陆轩逼退，这样不但能够化解陆轩的攻击，也能够瓦解陆轩的气势，谁知道，陆轩出乎他预料的狠辣，要拼，就实打实的拼！


第0610章 怂，你就要输一辈子

　　而就在此时，林泽宇终于是出现了一丝畏惧之情，一咬牙，飞快的撤回击出的长刀，展开身法便是想退，而林泽宇的示弱，无疑是使得陆轩气势大增，战斗之中，气势也是至关重要的一个因素，全力以赴与拼死一击，绝对不是一样的效果。

　　“还想逃？”陆轩冷冷一笑，手中长剑毫不留情的脱手而出，直射林泽宇的后背而去，林泽宇被逼无奈，只得往旁边一闪，躲开陆轩这一击，但紧随其后，一道淡蓝色的光泽又从陆轩手中射出，赫然就是玄冰指。

　　陆轩早就算好了林泽宇能够躲开自己射出来的长剑，但能够躲过这一击，绝对躲不了自己的玄冰指，林泽宇的身法，还没有达到那般境地。

　　极寒的玄冰之力入体，林泽宇只感到好像浑身都被冻僵了一般，体内源源不断运转的元力不由得出现了短暂一瞬间的停顿。

　　就是这瞬间！奔雷闪！

　　陆轩暴喝出声，身体毫无预兆的出现在了林泽宇身后，双拳灌注全力，庚金神纹的带来的力量全部开启，猛然间砸在林泽宇背上，劲力一吐，林泽宇如遭重锤一击，吐血朝前方扑了出去。

　　若是以往，陆轩绝对不会轻易的让蒙尘剑脱离自己的掌控，对于剑客来说，剑就是一切，但现在，他不但是一名剑客，还是一名炼体者，双拳的力量，丝毫不逊色于剑带来的威力。

　　伸手一吸，蒙尘剑再度回到陆轩手中，而林泽宇已经趁着这点功夫飞快的窜向了远方，拉开与陆轩之间的距离，看向陆轩的眼神满是惊惧，怎么会突然这么强了？

　　如果说陆轩之前那一拳还只是让林泽宇受伤，但刚刚吃了陆轩一记玄冰指，又实打实的承受了两拳，那就真的将他重创了。

　　“可恶，若是能够让我发挥出全部的实力，区区一个陆轩，我杀之如鸡犬！”林泽宇心中满是不甘，他堂堂归元境四重的强者，如今竟然被一个不过炼神七重的家伙如此欺压。

　　陆轩可不管林泽宇怎么想，没有那么多如果，这是在远古大能的洞府之中，那就得接受这里的规则。

　　“怂，你就输一辈子！”陆轩带着一丝嘲讽的笑容看向林泽宇，现在，终于轮到他用这种眼神看林泽宇了，实力决定地位。

　　“很好，我倒要看看，你能够嚣张到几时！”林泽宇丢下一句狠话，随后竟是拖着重伤之躯瞬间从大殿之中逃离。

　　若相依下意识就想追，林泽宇留在这里这里无疑是一个定时炸弹，不知道什么时候就会弄出事情来。

　　“别追了。”陆轩喊道。

　　“为什么不追？”若相依疑惑的看向陆轩。

　　“林泽宇身法了得，我们未必追得上他，更何况我们对于这宫殿还不了解，不知道他会躲藏到哪里，等我得到传承，掌控宫殿之后，他将无处可逃。”陆轩倒是颇为冷静，既然已经有了能够打过林泽宇的实力，他又怎么会惧怕？

　　若相依想了想，陆轩说的倒也在理，只要能够掌控这座宫殿，不管林泽宇躲在哪里都能够被瞬间找到，缓缓走回陆轩身边，她看向陆轩说道：“没想到你的实力竟然真的如此了得，连林泽宇都不是你的对手。”

　　陆轩淡淡一笑：“第一次攻击，是因为他对我实力的不了解，我才占到上风，而第二次，是他自己畏惧了，如果他硬跟我拼，我也讨不了好，既然他这次逃了，那他以后在我面前，注定就只有逃的命运。”

　　最后一句话，陆轩说得无比自信，仿佛说的不是未来，而是事实一般，若相依不由得微微一怔，这种霸气的语气与姿态，她好像还是第一次感受到，男人最有魅力的时候，永远是自信的时候。

　　甩开脑海中杂七杂八的想法，若相依轻轻一笑道：“由不得他不畏惧，就算他将你拼至重伤又有何用，不要忘了，还有我在旁边，一个重伤状态下的林泽宇，我还是能够轻松击杀的。”

　　“这倒也不错，看来这一战要分一半的功劳给你。”陆轩心情颇好地笑道。

　　若相依也是笑了：“不过你那句‘怂，你就要输一辈子’，的确很有道理。”

　　“其实我料到他要逃了，本是想激他与我一战，可惜最后他还是怂了。”

　　“既然怂了，那就要输一辈子，不是吗？”

　　“不错，不过现在，我们还是赶紧先找到远古大能的传承再说吧，得到传承，我才能够让他真正的输一辈子。”陆轩没有继续跟若相依多说，他有些迫不及待的想解开心中的众多秘密了，只希望这里有自己想要的答案。

　　说完话，两人只留下一丝心神警惕林泽宇，随即便是在这大殿之中搜寻开来。

　　大殿的主位上摆放着一张极大的椅子，应该是那位远古大能的座位，而在主位的两旁，则是林列着数十把稍微小一点的椅子，看上去倒是与玄冰阁的玄冰神殿相差无几，陆轩不由得猜测，或许平时远古大能也在这里召集别的强者议事？难道说远古大能乃是一大宗门的领袖人物？

　　心里这般想着，陆轩缓缓走上主位，直接在椅子上坐了下来，一股神奇的感觉顿时传来，这一刻，陆轩仿佛有种掌控天地的感觉，自己就是那至高无上的存在，从上至下的俯视一切。

　　陆轩不由得有些心惊，他本以为是椅子本身的缘故，但仔细检查了一下后发现，这不过是一把很寻常的椅子，但唯一要说不寻常的，便是这把椅子被那位远古大能坐过。

　　“一把普通的椅子，只是因为长久的气势积累，都能够带来如此令人震撼的效果，这远古大能，究竟是什么人？”陆轩心中对远古大能的敬畏之心更多了一层，那种俯视天地的感觉，只有自己经历过，才能够真正的知道是什么滋味，没有陆轩所想象的霸气与自信，反倒是感觉到了一种沉重的责任感。

　　长舒一口气，陆轩不再多想，双手自然的搭在扶手之上，顿时感觉到了一丝不寻常，两边的扶手之上，竟是分别有一个机关按钮。

　　陆轩下意识的按下左边按钮，随后听到一阵轻微的响声从左后方传来，只见后方的墙壁之上突然间露出了一扇大门，只是这扇大门却是被一层熟悉的红光所笼罩，正是血脉护罩。

　　若相依也被陆轩这边的动静吸引了过来，看向那扇打开的大门，不由得面露喜色道：“难道这里就是传承之地不成？”

　　“应该如此吧。”陆轩点点头，没有犹豫，随即又按下右边的机关，果然不出所料，右后方竟是同样露出了一扇门，但这一次并没有血脉护罩，反而是有了一个熟悉的石柱，正是与之前陆轩放入令牌的石柱一模一样。

　　两扇大门都出现之后，两人再也没有疑惑，门后必然就是真正的传承之地。

　　“没想到这位远古大能还设置了两道传承，一道是给自己后人的，一道是给有缘者的。”若相依赞道，从远古大能的设计来看，无疑是能够分析得出这一点，拥有远古大能血脉的武者，能够进入左边的门，而得到了信物令牌的有缘者，则能够进入右边大门。

　　想到这，若相依不由得看了陆轩一眼，真不知道陆轩这厮哪里来这么好运气，不但具有远古大能血脉，同时还得到了信物，这等气运，真是让人羡慕嫉妒。

　　“先进那一扇门？”若相依走到陆轩身旁问道。

　　陆轩犹豫了一下，他还是想迫不及待的解开一切秘密，而这秘密，应该会在有缘者的那道门后，于是他拿出了令牌，朝右边的门走了过去。

　　石柱与之前在远古森林之中看到的石柱一般无二，深吸一口气，陆轩慎重的将令牌放入其中，完全契合！

　　只听得“叮”的一声，眼前的大门缓缓开启，陆轩与若相依两人同时露出如释重负的表情，但就在此时，异变突生！

　　一阵无法抗拒的力量陡然间笼罩住了若相依，若相依不由得惊呼出声，陆轩连忙伸手拉住若相依，但根本无法抗拒那股力量，情急之际，陆轩一把将令牌塞入若相依手中，握住令牌的若相依，顿时感觉浑身一轻，那股力量悄然消失。

　　“怎么回事？”陆轩问道。

　　“我感觉一股力量束缚住了我，让我根本无法动弹，而且，还有一种被传送的感觉。”若相依回想着刚刚的情况说道。

　　“这样啊……”陆轩若有所思：“看来是远古大能留下的手段，当传承被开启之时，一切无关人员，全都会被从这里传送离开。”

　　“那你怎么没事？”对于刚刚陆轩果断将令牌塞入自己手中的事情，若相依还是颇为感激的，令牌是开启传承的关键，而且还不知道有什么用，但陆轩竟然就这么塞了过来。

　　陆轩笑了笑：“不要忘了，我还有着远古大能的血脉，同样拥有得到传承的机会，当然，如果他也要将我传送走的话，我会将令牌收回来的。”

　　若相依再度翻起白眼，刚刚对陆轩产生的好感瞬间全无，这人，真是太直接了！


第0611章 陆轩去哪儿了？

　　就在若相依被传送力量所束缚的时候，林泽宇也逃到了宫殿的一处角落之中疗伤，服下一颗药香极浓的丹药，他暗暗发誓，等自己恢复好之后，定要一雪前耻，宝物是他的，传承，也是他的，他绝对不容许陆轩染指！之前是被陆轩所偷袭，这一次有了准备，他不相信自己还不会是陆轩的对手。

　　但就在此时，同样的力量瞬间将静坐的林泽宇束缚住，他竭力的挣扎，却是骇然的发现，无论自己如何运转元力，仿佛都石沉海底一般，没有丝毫动静。

　　“什么东西，怎么回事？究竟怎么回事？”林泽宇不由得怒吼出声，但这股力量却越来越强，一息时间过后，林泽宇瞬间从原地消失！

　　同样的场景，不止发生在若相依与林泽宇的身上，此刻还在远古森林之中为了搜寻天材地宝所奔波的武者，也感受到了这股力量。

　　龙铭带领着一批九华盟的弟子正在与一名十阶巅峰妖兽厮杀，战斗最为激烈之际，龙铭突然感到自己动不了了，连元力都无法动用，就当他还以为是眼前这头妖兽的某种天赋，骇然无比之时，赫然发现不止是自己，连带九华盟的所有弟子都动不了了，而那妖兽也摄于这股强大的力量，根本不敢有所举动，下一刻，一行十几人全部消失不见。

　　向涛与知画此刻躲在一处隐秘之地，正担心着若相依以后出手对付他们之际，强大的力量瞬间将他们主动送出了远古森林。

　　冷清秋正在森林之中急速奔跑，思索着自己接下来该去哪里寻找灵材之时，瞬间不能动弹。

　　云奇与天雷府的另外两名弟子好不容易干掉三头狼形妖兽，正要采集眼前的茴香天叶时，陡然间被束缚住，眼睁睁的看着宝物就在眼前，却根本伸不出手采摘。

　　所有的事情，都在这一瞬间发生，本来因为众多武者到来，闹得鸡飞狗跳的远古森林，再度恢复了维持无数年之久的宁静。

　　远古大能洞府阵法之外，依旧是热闹非凡，各大宗门的人都聚集在此，等着进入洞府之中的剩余众弟子出来。

　　就在此时，一道光芒闪过，显然是又有人出来了，几名武者正欲提醒，但紧随其后却是发现光芒一道接一道，似乎这一次出来的弟子，相当的多。

　　“嗖嗖嗖！”一道道破空之声响起，被传送出来的众弟子，直接出现在了半空之中，突然间眼前的景象就从远古森林变成了外界，这些弟子都有些茫然，身体急速的下坠，但好在他们都实力不凡，很快就稳定住了身体，四下寻找同伴。

　　“冷师兄，你也出来了？”云奇看到距离自己不远的冷清秋，连忙飞上去询问道。

　　“我被一股力量束缚住，强行传送了出来。”冷清秋语气不是很好，他几乎是憋了一肚子的怨气，这次的远古大能洞府行程，一点也不顺利！

　　除了在内殿之中获得了一枚丹药，在远古森林之中得到了几株灵材，他再也没有丝毫收获，虽然说短短几天时间能够得到这些东西，已经相当不错，但他们进入的可是远古大能洞府，这点收获，几乎是仅次于空手而归，尤其是想到陆轩竟然在藏宝阁得到了三件宝物之多，他是越发的愤怒。

　　“不过，在林泽宇的追杀之下，陆轩恐怕早已经身陨，这应该是最好的一个消息。”冷清秋暗暗想到，心中的怨气稍稍化解了一些。

　　“我跟冷师兄你同样的情况，强大的力量让我瞬间无法动弹，可恨一株茴香天草就在眼前，我却根本拿不到，哪怕再给我三息时间都足够了。”云奇现在回想起来依旧觉得气闷无比，以前他还不怎么理解煮熟的鸭子飞了这句话，但现在，他却是深有体会。

　　听完云奇的话，冷清秋心中不由得浮现出一丝幸灾乐祸的念头，总算是有人比自己更惨，这样一想，他心里舒服多了。

　　冷清秋拍了拍云奇的肩膀道：“不必在意，凡事都讲究机缘，只能说，你没有得到茴香天草的机缘了。”

　　云奇深深的叹了口气：“也只能这样想，我要回宗门长老那边了，冷师兄，以后再会。”

　　“后会有期。”冷清秋朝云奇拱了拱手，随后便是整理好衣襟，径直朝玄冰阁众人聚集之地飞了过去，虽然没有得到什么价值巨大的宝物，但形象却是不能丢。

　　但一来到玄冰阁众人之中，冷清秋顿时感觉气氛有点不大对，两道森寒的眼神紧盯着自己，他不由得转头看去，正是赵颖与赵冰儿！

　　其余人看向他的眼神虽然不如赵颖两人那般冰冷，却也谈不上热情，只是静静的看着他，似乎等着他给出一个解释。

　　杨威利此刻也安然归来，不过他并不清楚冷清秋与陆轩和赵冰儿之间的恩怨，虽然觉得气氛有些诡异，却也识趣的没有说话，等着别人解惑。

　　“冷清秋，你还有胆子回来？”赵颖率先开口，美目之中露出一丝森寒的杀意。

　　从刚才发生的情况之中，她已经看了出来，必然是远古大能洞府之中发生了什么事情，所以所有进入其中的弟子都被传送了出来，但这其中，却并没有陆轩，联系上之前赵冰儿所说的话，她心中已经有了一个极为不详的猜测，而冷清秋，势必要为这一切承受代价！

　　面对赵颖的问话，冷清秋不着痕迹的扫了一眼四周，果然没有陆轩的踪影，他心中已经乐开了花，不过他早就已经想好了对策，脸上出现一丝愧疚的表情，朝赵颖深深行了一礼道：“赵长老，弟子实在是愧对冰儿师妹与陆师弟，若非是身不由己，我又怎敢残害同门，但林泽宇威逼我与他联手，否则的话，就要弟子命丧当场，为了留住性命，弟子只能够虚与委蛇，却没想到真的遇上了陆师弟与冰儿师妹，但弟子真的没有对付陆师弟的心思，我想冰儿师妹可以作证，在林泽宇去追陆师弟的时候，弟子立即放弃了与冰儿师妹对抗，可惜冰儿师妹并不理解我，反而要对我大开杀戒。”

　　冷清秋这番不要脸的话，听得赵冰儿目光之中几欲喷火，这世上，竟然还有这等无耻之人？明明是他实力不济，不敢与自己硬拼，现在竟然还说是主动放弃与自己对抗？

　　“你胡说！分明就是你觊觎陆轩所得的宝物，联手林泽宇对付我们，我们本来想让出宝物退去，但你还以放弃宝物为代价，唆使林泽宇击杀我们！”赵冰儿一口气将事实的真相说了出来。

　　冷清秋脸上却是浮现出一抹不可置信的神色看向赵冰儿说道：“冰儿师妹，你可不要血口喷人，我明明让林泽宇取宝即可，万万不得伤人，你怎么可以诬陷我？”

　　“你！你颠倒黑白，这不过是你的一面之词而已！”赵冰儿不善于与人吵架，面对冷清秋如此无耻的话语，竟是不知道如何反驳是好。

　　而一旁的南宫硕见状却是心中已经笑了开来，不愧是自己调教出来的弟子，这颠倒是非的本领，还真不是一般的强，虽然他知道赵冰儿说的应该都是真的，但只要冷清秋不承认，那就死无对证，赵冰儿说冷清秋是一面之词，但她自己所说的又何尝不是一面之词呢？

　　“陆轩，给我滚出来！”一道怒喝之声突然间响了起来，瞬间传遍四周，所有人都听得清清楚楚。

　　“林泽宇，你发什么疯！”龙铭的喝斥之声随之响起，林泽宇从远古大能洞府之中出来后，就疯狂的搜寻陆轩的踪迹。

　　“发疯？我他妈是真的要疯了！陆轩！陆轩给我出来！玄冰阁的人呢，玄冰阁的人在哪里！把陆轩给我交出来，否则灭了你们玄冰阁！”林泽宇肆无忌惮的叫声越来越大，一时间所有人都不由得停止了说话，看向不断在空中盘旋的林泽宇，倒是有不少人幸灾乐祸，似乎这次玄冰阁惹上麻烦了。

　　赵颖看向空中，眉毛轻轻一挑，朝冷清秋问道：“他就是林泽宇？”

　　“是。”冷清秋答道，随即不由得担心起来，刚刚自己可是将所有的罪过都推倒了林泽宇身上，若是赵颖找他问话，那岂不是露陷了？不过，以林泽宇的身份，未必就会理会一个四品宗门长老的问题，冷清秋不停的安慰自己道。

　　不对，冷清秋突然意识到有些不对劲，林泽宇竟然也在寻找陆轩的踪迹？那岂不是说，陆轩竟然没死在林泽宇手中？！

　　一时间，冷清秋的拳头不由得紧紧握了起来，该死的，陆轩的命怎么可能这儿硬！被林泽宇追杀竟然没死！他刚刚的担心之情，瞬间变成了无比的愤怒！

　　不只是他想到了这点，玄冰阁众人只是微微一怔之后，同样从林泽宇的口中分析出了这个情报，陆轩，没死，可是，既然没死，他怎么会没有回来呢？难道说，陆轩没死在林泽宇手中，又死在了别处？

　　赵冰儿也疑惑无比，这究竟是怎么回事？倒是赵颖稍微淡定了一些，想要知道陆轩在哪儿，找林泽宇问问或许就明白了。

　　“要灭了玄冰阁？真是好大的口气，我倒要看看，他拿什么来灭？”赵颖淡淡出声，她父亲便是上任玄冰阁阁主，她从小在玄冰阁长大，只要她在，谁也别想动玄冰阁！


第0612章 不要说话

　　“玄冰阁在这里，想要灭玄冰阁，就过来吧。”赵颖清亮的声音回答着在空中发疯的林泽宇。

　　听到赵颖的话，林泽宇转头看了过来，脸上露出一丝狠戾的神色：“果然是什么样的宗门，出什么样的人，当着我的面也这么嚣张，跟那陆轩如出一辙！”

　　说完话，林泽宇急速的朝玄冰阁这边飞了过来，看到此景，龙铭心中微微一突，他似乎记得师傅跟他说过，玄冰阁跟九华盟有着某种关系，最好不要做得太过。

　　想到这，龙铭再也不敢犹豫，立即跟了过去，他担心林泽宇这没脑子的家伙会坏事。

　　“陆轩呢？给你们三息时间将陆轩给我交出来，否则，后果自负！”林泽宇双手背负，傲然的立于玄冰阁众人前方，回到外界，他已经恢复了归元境第四重的实力，如果看到陆轩，他相信自己能够一巴掌把陆轩给拍死！不，不能拍死，拍死他，太便宜他了。

　　九华盟的精英弟子过来，玄冰阁众人显得有些拘谨，不敢多加得罪，自然不会胡乱开口，而龙铭此时也来到了林泽宇背后，见他没有做出什么过分的举动，倒也没有急着出手将林泽宇拉回去，他也想看看，林泽宇究竟是在发什么疯。

　　不过赵冰儿却是不惧，她心中惦记陆轩的安危，直接出言道：“陆轩不是被你去追杀了吗？我还想问你陆轩在哪里，你竟然问起了我们？”

　　龙铭闻言，这才明白，林泽宇这厮竟然一直对陆轩身上的宝物念念不忘，到了远古森林之中还去追杀人家了，他不由得皱了皱眉，不过似乎陆轩也没有死在林泽宇手上，还不算闹得太大。

　　林泽宇也是微微一愣，说道：“陆轩没有出来？他没有在这里？”

　　“没有，他没有死吗？”赵冰儿浮现一阵期待之情，如果陆轩没死，那真是太好了。

　　林泽宇念头飞快的转动，思索着一个个细节，随即陡然色变，他想到了一个让他根本无法接受的可能！

　　“死？我倒想他死，如果他现在在我面前，我会一刀一刀将他砍成十七八段！”林泽宇愤怒的咆哮道。

　　“你给我冷静点，究竟怎么回事？陆轩去哪里了？”龙铭皱眉喝道。

　　林泽宇转过头，死死的盯着龙铭，几欲疯狂的道：“你知道吗？我去追杀陆轩，眼看着他就要死了，但他突然间拿出一个不知道什么玩意儿，奇重无比，直接将我给砸晕了过去。”

　　听到这，赵冰儿心下了然，恐怕陆轩最后关头用丹鼎拿来砸人了，没想到丹鼎倒是救了陆轩一命，不过她自然不会说破，等待着林泽宇的下文，关于陆轩的消息，恐怕林泽宇是最清楚的。

　　“然后呢？”龙铭追问出声。

　　“然后？哈哈，我福大命大，大难不死，陆轩这一砸，竟是将我砸到了一个洞里，那个洞深不见底，一直通到地底下，你知道那个洞通往的是什么地方吗？通向的是远古大能留下的宫殿，真正的传承之地，什么外殿内殿，什么远古森林，根本就不是真正的传承之地，那座宫殿才是！”

　　闻言，众人不由得心头一凛，随即带着羡慕的目光看向林泽宇，这厮的运气竟然这般好？稀里糊涂的就得到了远古大能的传承？冷清秋的眼神之中更是藏着一抹嫉妒，如果自己一直跟着林泽宇，说不定也有机会进入传承宫殿了。

　　龙铭也有些羡慕嫉妒，林泽宇这次恐怕是发达了，不过他还是比较沉稳，再度问道：“既然如此，那你应该谢谢陆轩才是，若不是他，恐怕你也没胆子跳到洞里去。”

　　林泽宇冷笑一声：“是啊，我应该谢谢他，我本想杀了他来感谢他，但这该死的阵法，让我根本发挥不出实力，束手束脚，陆轩那家伙不知道用了什么宝物，实力竟然突然提升了，再加上他偷袭我，我竟然没能打得过他！”

　　“你胡说，陆轩才不会偷袭你，就算是打败你，肯定也是堂堂正正的打！”赵冰儿想都没想就出言为陆轩辩解，事实上她也说得不错，陆轩只是依仗着林泽宇对他实力的不了解，可真算不上偷袭。

　　赵冰儿虽然是脱口而出，但其余人却是意识到了林泽宇话中的不对劲，他不是进入了那传承宫殿吗？怎么又突然和陆轩打了一架，还没能打赢？

　　龙铭的脑子转得快，倒是想到了一个可能，问道：“你是说，陆轩也进入到了那传承宫殿之中？他也从洞里跳进去了？”

　　“没有，他不是从洞里跳进去的，我不知道他从哪里钻进来的，我从昏迷之中醒来不久后，就看到了他，被他偷袭打伤之后，我就逃到宫殿的一处地方疗伤，但就是那时候，一股力量就直接把我给传送了出来！”林泽宇的声音越来越大，情绪越来越不稳定。

　　他直接朝龙铭和玄冰阁众人咆哮道：“你们知道吗？老子已经到了传承宫殿，老子就要得到传承了，但那股力量将我传送了出来！是陆轩！肯定是陆轩触动了传承，远古大能得到传人之后，将把我们所有人都给传送了出来！陆轩那狗娘养的，抢了老子的传承！”

　　得到了传承的不是林泽宇，而是……陆轩？

　　突然从林泽宇的口中得到这个消息，所有人都被震惊了，不止是龙铭，不止是玄冰阁众人，还包括了一直在默默倾听这边说话的一众宗门长老和弟子。

　　赵冰儿此刻却是如同心花怒放一般，脸上情不自禁的露出了笑容，陆轩不但没死，竟然还实力大涨击败了林泽宇，更是得到了传承！

　　她就知道，陆轩肯定能够在远古大能洞府之中有巨大的收获，陆轩不但有着与远古大能一模一样的法决，还能够收取丹鼎，还通过了三种考核，她早就应该想到，陆轩才是远古大能选取的真正传人才是。

　　但冷清秋的心情却与赵冰儿截然相反，愤怒，嫉妒，不甘，不肯相信，无数种负面情绪同时在他心中闪过，陆轩怎么能够得到传承？他怎么可以得到传承？！他不死也就算了，但竟然还能够得到传承！他觉得自己要疯了，嫉妒得疯了，他也有些理解为什么林泽宇会想要发疯了。

　　至于赵颖，此时一颗心已经完全落地，陆轩，果然没有让她失望，上次陆轩能够直接拿出完整的玄冰心经，就让她觉得陆轩气运不凡，现在看来，岂止是不凡，简直是逆天。

　　不过她对于林泽宇口中那句狗娘养的还是有些不爽，出声喝道：“你嘴巴放干净点！”

　　林泽宇现在就好像是一个充满了火药的火药桶，急欲找个人发泄，赵颖这句话无疑是成了点燃火药桶的引线，愤怒的眼神直接扫到赵颖身上，语气森寒地说道：“你是什么东西，区区一个四品宗门的长老，呆在宗门里作威作福也就罢了，还敢教训老子？”

　　“如果不是陆轩那孙子，现在得到传承的就是我！区区一个归元境都不到的废物，他有什么资格去得到传承！我才是天之骄子，我才是真正的天才！只有我，才有资格得到传承！上天注定我要掉入那洞里，那就证明我才是有缘之人！”

　　“你不过是运气好，从陆轩手底下逃得一命，恰好掉入洞里罢了，既然你在宫殿里那么久都没有开启传承，陆轩一去就开启了，证明陆轩才是通过正确方法进入传承宫殿的人，他才是远古大能选取的传人。”赵冰儿嘲讽道。

　　“你给我闭嘴！”林泽宇恶狠狠的朝赵冰儿吼道，赵冰儿所说，正是他最不愿意想的事情，凭什么自己没有开启传承，而陆轩能够开启，他绝对不会承认，陆轩才是真正的有机缘之人。

　　深吸一口气，林泽宇看着赵冰儿露出一丝邪恶的笑容：“你是陆轩的女人是吧，那他做的孽，就由你来偿还，今天我就先折磨你！还有你们，你们也别想跑，陆轩是玄冰阁的人，他犯下的罪，你们也一并承担，区区四品宗门，也敢抢我的东西，也敢冒犯我？明天，我就要灭了你们玄冰阁！”

　　“说够了没有？”赵颖低沉的声音响起，她的声音之中，有着一丝无法压制的怒火，林泽宇先是辱骂陆轩，然后又对她出言不逊，现在更是想要侮辱赵冰儿，还当着自己的面妄言灭掉玄冰阁，赵颖已经忍无可忍。

　　“说？”林泽宇冷笑一声：“我不但要说，我还要做，你们全都得……”

　　“啪！”

　　一道响声打断了林泽宇的话，却是一阵强大的元力瞬间来袭，化作一道巨大的手掌狠狠的打在了林泽宇的脸上，而林泽宇根本来不及闪躲，他速度快又如何，赵颖的实力，根本不是他所能够窥望的。

　　“你找死！”林泽宇犹自看不清楚情况，捂着脸颊朝赵颖狰狞喝道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　赵颖根本不说话，只是一道接一道的元力巴掌狠狠的抽在林泽宇的脸上，说起来，这一招她还是跟陆轩学的，当初陆轩在亲传战之上，就是这么对付那谢斌的。

　　赵颖对于掌嘴似乎很有技巧，也不知道是不是在叶无痕身上练就的，一连打来林泽宇十几巴掌，但只是将他打得双颊高高肿起，说不出话来，竟是没有将他打晕。

　　“￥#￥%……%￥&%……*%……*&！”林泽宇愤怒的指着赵颖，不断的开口说话，但已经根本听不清他在说什么了，眼看着赵颖又是一巴掌过来，林泽宇急忙窜入龙铭的背后，这才免过这一击，但终于是再也不敢说话。


第0613章 远古大能的身份（一）

　　看着赵颖暴打林泽宇，所有人都不由得口呆目瞪，赵颖哪里来这么大的胆子？林泽宇好歹是九华盟的精英弟子，别看他们一个个都是四品宗门的长老，但在九华盟面前，已经没有丝毫的话语权。

　　不过抛开这一点，他们倒是心中感到一阵无比的快意，林泽宇刚刚如此嚣张，一副天王老子的语气，现在却是被赵颖揍成猪头。

　　龙铭也有些震惊，哪怕是他都不敢对林泽宇这般殴打，但摄于赵颖突然展现出来的气势，他一时之间竟是没有出手帮助林泽宇，他怀疑自己若是出手帮助林泽宇，同样会被赵颖一顿胖揍。

　　打了一顿之后，赵颖似乎是出气了，看着龙铭说道：“你也是九华盟的吧，把他带回去，问问你们宗门长辈，如果要对玄冰阁发难，随时恭候。”

　　听着赵颖这有恃无恐的话，龙铭无疑更是认定了自己心中的想法，之前他师傅告诉他玄冰阁跟九华盟有些隐秘的关系，想必就是在赵颖身上。

　　龙铭朝赵颖微微行礼，随即便是强行拖着眼神之中满是怨毒之色的林泽宇离开，一场闹剧，终于就此收场，林泽宇气势汹汹的来，却是狼狈不堪的走。

　　其余宗门之人也是将注意力从玄冰阁这边挪开，只是刚刚所透露出来的信息，还是让他们有些心惊，陆轩竟然得到了远古大能的传承？等陆轩出来之后，恐怕会一时风头无二，一众四品宗门中的精英弟子，再难与陆轩相媲美。

　　赵颖淡淡的看了一眼满脸失魂落魄的冷清秋，既然陆轩不但没死，而且还有了大际遇，倒也懒得再跟他计较，只是这样一来，赵颖与南宫硕一脉算是彻底的结下了梁子，可惜苏传安不在，否则的话必然乐开了花。

　　“真没想到，陆师弟竟然有如此气运，着实令人羡慕啊。”杨威利感叹道，他虽然也算是小有收获，但跟陆轩一比起来，实在是不值一提。

　　此时身为阁主的温志远总算是站了出来，说道：“好了，既然此间事毕，那都回去吧，等陆轩接受完传承，想必会自行回转宗门。”

　　赵冰儿倒是想在这里等着陆轩，但又不知道陆轩究竟要多久才能出来，这么等下去也不是个办法，只得暂时先随众人离去。

　　玄冰阁众人离去之时，牡丹宫与皇极教却是炸开了锅，因为他们都丢人了，丢的还不是一般的人，都是两宗的领头弟子，若相依与向涛都没有回来。

　　若相依此时身在传承宫殿，一时半会儿自然是出不来的，而刚刚林泽宇也根本没有提及若相依，导致牡丹宫众人根本不知道若相依在哪，至于向涛与知画，则是出于畏惧心理不敢轻易归宗，一直悄悄的躲藏在附近，探听着情况。

　　当他们得知若相依竟是没有回来，而陆轩又身在传承宫殿之中时，不由得大喜过望，这代表他们两人的所作所为，根本没有人知道，即便到时候陆轩出来指证他们，但一面之词，又有多少信服力呢？

　　“真没想到柳暗花明又一村，果真是天不绝我们，若相依恐怕因为实力受损，不知道死在哪个妖兽的手上了。”向涛欣喜地说道：“知画，我们装作什么事都不知道，就此回宗，若相依一死，你就极有可能能够继承她的位置，可不要忘了我们的约定。”

　　知画也是激动无比，她本以为这次要亡命天涯了，谁知道若相依竟然没有成功出来，简直就是天要助她。

　　“放心，等我成为了牡丹宫的首席弟子，到时候你就来提亲。”知画轻声道，他们两有着共同的秘密，完全就是一条船上的人。

　　向涛点了点头，看着知画离去时那妖娆的背影，不由得狠狠的剜了两眼，这牡丹宫的弟子，还真一个个都是极品。

　　而向涛现身回到皇极教之后，便是引来一阵欢呼之声，此次他在远古大能洞府之中也是有所作为，成功的得到了一件藏宝阁的宝物，自然是立了大功，一时间向涛有些飘飘然，将远古大能洞府之中发生的事情全部抛到脑后。

　　外界尘埃落定之时，传承宫殿中，陆轩已经成功的踏入了那扇门，但这一次，却仅仅只容许一人进入，显然，若相依没有进入其中的资格，只得在大殿之中暂时等候。

　　踏入这扇传承之门，陆轩心情有些激动，不知道远古大能留下了些什么，也不知道，从这里能够探听到什么秘密。

　　当陆轩进入之后，那扇大门便是自动缓缓的关闭，陆轩随即陷入一片黑暗之中，他正想拿出一块日光石照明，但四周很快又自动亮了起来，不是那种常规的光亮，而是一种淡淡的光泽，仿佛置身于星空之中一般，这个场景陆轩并不陌生，此前他通过武技考核时，便是类似于这种场景。

　　“能踏入此地，你必然通过了三种考核，乃是三法兼修之人，而且均有天赋。有天赋，有机缘，方能成为我之传人。”

　　熟悉的沉稳声音仿佛从四面八方传来，清晰的传入陆轩耳中，他没有说话，只是静静的聆听。

　　“既然成为我的传人，那便要继承我的一切，不仅是功法，宝物，更要继承我的责任。”远古大能再度出声，但责任二字，却是让陆轩想起了自己之前坐在那座椅之上所感受到的一切，他分明感觉到一股沉重的感觉压在了自己的肩头，显然，远古大能生前必然承受着很大的压力与责任。

　　“吾名叶天，生于天剑大陆，历五十四载修炼至超凡之境，于三万年前飞升天域，天域之大，远超我之想象，超凡之境足以在天剑大陆肆意纵横，但在天域，却仅为一无名小卒。”

　　沉稳的声音缓缓述说开来，陆轩知道，远古大能，不，应该是叶天，接下来要讲述自己的一生了，人在生命的最后关头，无疑会回想往事，尤其是像叶天这种实力的存在，更是想要后辈了解自己，而这也无疑是陆轩最期待的，这或许能够解开他的众多疑惑，至少单单这一句话，就让陆轩了解到了不少信息。

　　首先便是叶天在五十四岁的时候，就修炼到了超凡之境，当然，陆轩尚且不知道超凡之境是什么境界，他目前所知之最高，也不过是太虚境而已，现在看来，叶天在五十四岁的时候，就已经达到了绝大多数人穷一生之力都无法达到的境界，真可谓是天纵奇才，而在他达到超凡之境后，直到他陨落之时，竟然经历了足足三万年之久，谁知道他在这三万年之中又提升到了什么境界，难怪他随手留下的一道阵法，就足以阻拦九华盟一众太虚境强者的入侵。

　　当然，最让陆轩欣喜的是，叶天的确去过天域，虽然不知道因为什么原因，竟然最后陨落在了天剑大陆，但想必能够从他口中得知天域的不少事情。

　　只是，唯一让陆轩疑惑的是，远古大能为什么会叫叶天？如果他真是自己的祖先，难道不应该姓陆吗？不过一想到这其中足足经历了三万年的时间，甚至还不止，这么长的时间，什么事情都有发生的可能，陆轩倒也有些释然。

　　在陆轩脑海之中闪过众多念头之时，叶天再度出声了。

　　“吾自幼好武，自然不甘碌碌无为，于人族之中潜行修炼，入秘境，战异族，闯绝地，不一而足，其间之惊险，言语不足以形容其十一，后历时二百三十五载，突破超凡，成就入圣之境，历时一千四百余载，踏入神境，乃人族神境之最年轻者，惊艳四方！”

　　陆轩不由得暗暗一笑，这位祖宗前辈还真是一点都不谦虚，夸赞自己不遗丝毫余力，不过的确有值得骄傲的地方，身为天域之中，人族最年轻的神境强者，的确足以惊艳四方。

　　现在陆轩倒也是明白了一些，似乎天域之中不仅仅只有人族，还有着其余的异族，而且此前在藏宝阁之前，叶天曾经留下一句话，“人族势弱，皆因内乱”，显然，人族在天域的处境似乎还并不是那么的好，至少绝对不像天剑大陆这样，人族完全就是统治地位，妖兽仅仅只能够生存于森林之中。

　　当然，叶天所说的几个境界也让陆轩惊讶不已，超凡之境上，便是入圣之境，而入圣之后，才能迈入神境，而这其中修炼所需的时间，在陆轩现在看来，简直就是匪夷所思。

　　要知道，叶天从炼体修炼至超凡境仅仅只花了五十四年时间，但从超凡境到入圣境，却花了两百多年，入圣至神境，更是花了一千四百多年，以叶天的天赋尚且如此，可见突破境界何其之艰难，一千多年的时间，这对于目前年龄还不到二十岁的陆轩来说，完全不可想象，似乎归元境的强者，也就只有两百年左右的寿元而已，归元境巅峰，或许能够达到三百年。


第0614章 远古大能的身份（二）

　　“天域之中，百族争锋，地域虽大，但每个族群都不断的为自身种族争夺休养生息之地，我等人族便是其中一族，虽并非弱小，却也称不上强大，吾既已为神境强者，自当为我人族撑起一片天空。”

　　“于不断征战之中，吾之实力亦不断提升，历时五千年之久，终入真神之境！时人族仅有三位真神之境强者，吾便为其中之一，再经五千年，吾之实力已达真神巅峰，乃人族之最强者，封号，天帝！”

　　叶天的话虽然显得有些波澜不惊，但听在陆轩的耳中，却如同炸雷一般响亮，虽然他很早就料到叶天的实力和身份应该极为不凡，尤其在听了他之前的话后，更是感觉如此，但怎么也没想到，叶天竟然是天域之中人族的最强者，真神巅峰之境，人称天帝！

　　人族最强者是什么概念？陆轩几乎无法想象。天剑大陆的最强者到了天域都仅仅只是一个无名小卒，而叶天却能够在天域之中成为人族的最强者！

　　陆轩突然觉得无比的自豪，人族的最强者，乃是天剑大陆走出去的！而且他还是自己的祖辈！若是真的拼起祖先来，谁有自己厉害？可惜的是，叶天已经陨落了……也不知道，他究竟是如何陨落的。

　　陆轩突然为天域的人族担忧了起来，叶天乃是三名真神境强者之一，而且还是人族最强者，他的陨落，对于人族来说，带来的打击会有多大？那些异族会不会趁机进攻人族？人族会不会因此而灭族？

　　然后陆轩又想起了最开始叶天所说的一句话，既然成为了他的继承者，那不但要继承他的功法宝物，还要继承起他的责任。

　　一开始，陆轩以为叶天只是天域某个大宗门的宗主之类的存在，还没有觉得什么，但现在当叶天揭晓身份之后，陆轩才明白，这责任，不是谁都能够担待得起的。

　　因为叶天的责任，不是为了某个人，也不是为了某些人，而是为了整个人族！他肩膀上所承载的，乃是人族的兴衰荣辱！

　　陆轩突然间变得肃然起来，他对自己这位无数年前的先辈感到深深的敬佩，有多大的实力，就要承担多大的责任，这句话放在叶天身上，再合适不过，难怪自己坐上叶天的椅子时，虽然感觉到了那种睥睨天下，俯视众生的感觉，但肩头却是异常的沉重。

　　似乎想到了自己的身份会被传承者带来多大的震惊之情，叶天并没有急于开口，而是给了陆轩不少的时间来消化这些信息。

　　陆轩下意识的抬头看向天空，似乎想要看一眼叶天的模样，但可惜这里只是一片虚空场景，什么都看不到，在叶天不说话的时候，连他的声音都听不到，他不由得审视自己的内心，承担起人族的责任，自己真的能够做得到吗？

　　一直以来，陆轩的修炼似乎都没有太过远大的目标，他不断的修炼，不断的提升自己的实力，是为了保护自己想保护的人，保护自己的亲人，爱人，这是一种小家思想，并不是大家思想，但如果真的将人族的兴衰荣辱压到他身上，他也不确定，自己是否真的能够承担得起。

　　但随即，陆轩的目光便是坚定了起来，有多强的实力，就要承担多大的责任！如果自己真的有一天能够修炼到叶天这种境界，那他会毫不犹豫的选择与叶天同样的做法，自己，担待得起！既然能够为了自己的亲人爱人努力修炼，但为什么不能够为了整个人族去修炼？要知道，所有人都有自己的亲人与爱人，不管他们究竟是好人还是坏人。

　　在陆轩下定决心之后，叶天的声音终于是再度缓缓响起，他并没有逼迫陆轩必须继承他的责任，而是继续讲述着自己的故事。

　　“天帝，不仅仅是众人赠与我的封号，更是他们对我寄予的希望，他们既视我为天帝，那我便要当得起这个称号，成就真神巅峰之后，人族倾力为我打造了一把长剑，乃人族之最强神器，我为其命名为天剑，取至我出生之地，天剑大陆，亦取至我的封号，天帝。”

　　听到这句话，陆轩的眼神之中闪过一丝不可置信的光芒，之前叶天每说一句话，都足以让陆轩心惊不已，但绝对没有这句话来得让他震惊，叶天的武器，人族的最强神器，竟然是天剑！天剑，这不就是自己体内的剑晶吗？！

　　陆轩简直不知道如何形容自己现在的心情，通过种种迹象，他早就猜到自己体内的剑晶来历不凡，但让他放开胆子去想，他也绝对不敢想象，剑晶竟然是人族至强者的武器，人族的最强神器！

　　陆轩下意识的内视，看向体内缓缓旋转的剑晶，真的很难想象，自己竟然身怀如此贵重的宝物而不自知，难怪剑晶之中会有太乙归元诀的功法，难怪剑晶会有天剑九重这等实力超乎想象的武技，原来，这一切都是叶天这位人族最强者所存放在天剑之中的。

　　果然，随后叶天的话就说明了这一点：“天剑铸就成功后，我便自创九式剑招，名为天剑九重，威力一重大过一重！凭借着天剑以及天剑九重，我带领人族强者四处征战，扬我人族威名，一众小族纷纷臣服，人族领地急剧扩增，一时无比风光！”

　　“但不久之后，我便是陷入一个困境，因为无论我如何修炼，竟始终无法在百尺竿头再进一步，历时万年之久，始终止步于真神巅峰，再无寸进。”

　　“人族虽然风光，却始终成不了天域最强种族之一，便是因为我人族没有神王境强者，唯有我突破神王之境，才能带领人族更上一层楼，面对无数族人的深切殷望，我发誓要攻克这道难关，于是我放下人族一切事物，潜心研究，终于让我寻找到突破的关键。”

　　之前叶天的语气之中并没有什么情绪的掺杂，但说到这里，陆轩明显听得出来，叶天有一种浓浓的自傲之情，找到从真神突破到神王的关键，无疑是他人生之中最为得意的事情，陆轩也不由得为叶天的天赋悟性感到钦佩，正是因为有着像叶天一样的先驱者，人族才能够源源不断的进步。

　　“人族看似弱小，但其天赋实则不逊色于任何一个最强种族，如魂族，天生灵魂强大，任何种族均无法比拟，如魔族，妖族，生来体魄惊人，又如灵族，天生灵体，修炼一途水到渠成，相比起这些得天独厚的种族，人族的确显得弱小。”

　　“但人族之潜力，在于学习！人族之炼体功法，学习自魔族与妖族，炼魂功法，学习自魂族，而最适合人族的炼气功法，同样是学习自灵族，可无论如何，这终究都是异族功法，无法与人族完全契合，想要超过他们，唯有三法兼修！”

　　“三法兼修，方成大道，三法兼修之难度，无异于远远超过专精一法，但这却是唯一能够成就神王之境的办法，为此，我历时一千余年，自创功法一门，囊括三大法门，三法兼修，并行其道，最终合而为一，定能成就神王之境，此功法，我将其命名为——太乙归元诀！”

　　听到最后五个字，陆轩整个人都痴了，太乙……归元诀？自己所修炼的太乙归元诀？这竟然是一门，能够成就神王的功法？！

　　陆轩不知道神王有多强大，甚至以他目前的眼界，都不知道太虚境有多强大，更别提什么超凡入圣，因为他根本都没有看到过太虚境的强者，但却并不妨碍他明白太乙归元诀的重要程度，因为只要拥有一名神王境的强者，人族就能够问鼎天域最强种族之一！

　　陆轩都不知道自己此刻心情如何，他已经心乱如麻，自己或许是天剑大陆上，运气最好的了吧？不但身怀人族最强神器天剑，更是拥有足以修炼至神王之境的人族最强功法！

　　“太乙归元诀包含三篇，为炼神篇，炼魂篇，炼体篇，三法兼修，可成神王，当太乙归元诀出世之后，我心情无比激动，因为我看到了迈入神王之境的曙光，摆在我面前的唯一难题就是我所修炼的功法并非太乙归元诀，若想要成就神王，唯有一种选择，那便是散功重修。”

　　听到这里，陆轩心里陡然出现一丝不好的预感，如果不出预料，叶天定然是选择了散功重修，而他的陨落，恐怕也与此有关，否则手持天剑，实力已达真神巅峰之境的叶天，又怎么会轻易陨落？

　　“我犯下了一个巨大的错误，愧对所有对我寄予厚望的族人，我本应选择将太乙归元诀交由其余天赋卓越的族人修炼才是，但我终究没有抵挡住成就神王的诱惑，最终，我依旧选择了散功重修……”

　　没有丝毫意外，叶天果然是做出了如陆轩所料般的选择……


第0615章 天帝的三个请求

　　“人族之中，不乏有异族奸细，为防止消息走漏，太乙归元诀被创出之后，我并未立即公布，而是孤身遁入虚空，于一空间缝隙之中，散功重修。”

　　“我所在之处，极为隐秘，为了安全起见，没有告知任何人，我功力虽散，但感悟犹在，是以修炼进度极为惊人，一日超凡，三日入圣，七日成神，于十五日，迈入真神之境，虽不比往昔真神巅峰，但实力却已恢复八成。”

　　“正当此时，我一弟子灵魂传讯，人族遭遇魂族强者袭击，急需我前往主持大局，我实力虽未完全恢复，却也丝毫不惧，当即从藏身之处离开，前往天域。”

　　“可我未曾想到，在我回归天域的途中，被十数名神境强者截下！其中不乏真神与真神巅峰强者，其中一虚神境之人，赫然便是我那灵魂传讯之弟子！”

　　说到这里，叶天的语气之中透露出一丝浓浓的愤怒之情，但愤怒之余，却又蕴含一丝悲哀之意，被人背叛，没有人会不感到愤怒，但被自己的弟子背叛，除了愤怒，更觉悲哀。

　　陆轩的心也随之沉了下去，恐怕，这就是叶天陨落的原因了，即便叶天实力非凡，更是手持天剑，但他目前的境界终究刚刚迈入真神之境，面对这么多神境强者的阻击，更有真神巅峰强者，如何能敌？

　　叶天的声音消逝了一段时间之后，再度响起：“我那弟子，名为段红尘，天赋十分之好，短短数千年，便是迈入虚神之境，乃是人族极有可能成就真神之人，平日我亦是百般疼爱，却怎么也未曾想到，他会背叛于我。”

　　“但我毕竟生性洒脱，木已成舟，无可挽回，我之选择，除杀之外，再无其它！”

　　“我研究突破神王境之方法，人族众多强者尽皆知晓，段红尘身为我弟子，对进度更是了如指掌，许是见到我突然不在天域，断定我已然研究成功，是以铤而走险，联系异族强者，对我进行围剿，但我境界提升之速度远超他们所想象，即便只有初入真神境实力，亦非无力抵抗！”

　　“我一路厮杀，除他之外，一众虚神境强者尽皆饮恨于天剑之下，更是斩杀三名真神境强者！我乃天帝叶天，又岂会任人鱼肉，杀我一人，需付出十倍代价！”

　　叶天的语气中蕴含着一股霸气，听得陆轩心驰神往，不愧是天帝，不愧是人族有史以来最强大的天才！以初入真神境实力，面临着数量远超自己的敌人，竟是反杀掉如此多的强者，恐怕放眼天域，能够做到叶天这一步的，也屈指可数。

　　“虽战绩斐然，无奈我也身受重伤，一路逃窜，竟是被我逃至天剑大陆附近虚空，许是上天注定，让我叶天，生于此，眠于此，叶落归根，倒也不乏是一件好事。”

　　“以我好战之性，实想回身拼死一击，至少也得将那叛徒斩杀，为我人族以绝后患，但我不能死，我若一死，天剑与太乙归元诀，必然落入那叛徒手中，或者为异族所得，此乃我人族之神物，岂能丢失于我叶天手中？我乃天帝，人在，天剑在！”

　　“眼见一众神境强者转瞬及至，于最后关头，我遁入天剑大陆之中，透支所有生命力，布下绝世秘术，彻底封禁天剑大陆通往虚空之路，我虽无法出去，但他们也定然进不来！唯有这样，天剑与太乙归元诀方能得到保存。”

　　“随后众多神境强者果然到来，见到我所布下的结界，立即着手攻击，一时间造成了极大程度的元力动荡，对天剑大陆影响极大，恐怕武者死伤无数，我心中深深愧疚，天剑大陆乃生我养我之地，我不但未能给其带来好处，反倒是带来一场灭顶之灾，还就此断绝天剑大陆武者前往天域的机会，我乃天剑大陆的万古罪人！”

　　陆轩能够听出叶天声音之中的深切愧疚之情，他能够理解，自从叶天修炼有成以来，一直都是在为人族做贡献，但在生命的最后一刻，却是给自己的生养之地带来灭顶之灾，这种感觉，真的很难体会。

　　不过，母亲总是会包容孩子所做的一切，更何况，叶天也是为了保住天剑与太乙归元诀，这便是小我与大我的区别，为了人族，天剑大陆做出的牺牲，是值得的，更何况，天剑大陆现在依旧存在，不是吗？

　　陆轩现在也算是明白了，为何天剑大陆会遗失那么多的功法，显然就是因为叶天的到来所造成的，如果非要说叶天是天剑大陆的罪人，倒也并非不可。

　　“以我生命力所布下的结界，无比坚固，他们之中虽然有真神巅峰的强者，却也依旧奈何不了，最后只得愤愤离去，虽是逃得一劫，但我却也已经油尽灯枯，离陨落不远，于是于群山之中布下阵法，留下我随身宫殿，静待有缘人前来接受我之传承。”

　　“我之一生，大抵便是如此，虽惊才绝艳，为人族带来发展契机，乃是人族功臣，但最后关头，却是成了天剑大陆之罪人。”

　　“后辈，听完我的讲述，或许以你目前的实力尚且无法理解，但你不需想太多，甚至，你的到来，就已经让我很惊喜了，因为我留下这段话之时，都未曾想过，真的会有人来获取我的传承，我只想着天剑大陆的人族不要因此灭绝就好。”

　　“现在，前面的话，你大可以忘记，但我接下来的话，希望你牢牢记住，这是我叶天，在生命最后关头，对你的请求，即便你不看在我叶天的份上，也看在整个人族的份上，记住接下来的几件事。”

　　陆轩闻言，心神一凛，前面的话，只是叶天对于自己一生的回顾，但接下来要说的，恐怕就是他的遗愿了。

　　“第一件事，我叶天以人族天帝的身份请求你，将天剑及太乙归元诀送回天域人族，这是我人族至宝，我这一生最后悔的事情便是在太乙归元诀创出来之时，没有及时交给人族。”

　　“大殿中，石台之上所插着的那一柄剑，便是人族至高神器——天剑！而我布下的阵法，也是以天剑为阵眼，我将我所有的感悟，与所会的知识，全部都传授给了天剑的剑灵，从它口中，你可获取许多，这算是我留给你的传承，以及请求你办事的报酬。”

　　“稍后我会传你掌控我这随身宫殿的法门，宫殿之中，存放有不少东西，在对应的实力下，你可以使用一部分，但除非你能够达到超凡之境，足以飞升天域，否则你并不能完全开启，天剑与宫殿你也无法带走，毕竟我不能保证，你是否真的能够完成我交由你的任务，这一切，剑灵自然会告知你。”

　　听完这第一件事，陆轩就已经愣了，大殿之中的确有一个石台，可是，那上面哪里有什么天剑？况且，天剑不是在自己的丹田之中吗？

　　自从来到这宫殿之中，听到叶天留下的话语之后，陆轩就一直在解开心中的种种疑惑，但现在，突然又新给他增加了一个谜团，天剑究竟在哪里？

　　就在此时，陆轩陡然想起，在石台的上面，破了一个大洞，也就是林泽宇掉进来的那个洞，这么说，天剑从洞里飞走了？究竟是天剑自己出去的，还是有人从外界强行取走了天剑？难怪这里会出现一个大洞。

　　随后陆轩更是联想到了许多，叶天说天剑乃是阵法的阵法，而他所布下的阵法似乎一直不稳定，所以才会在这附近出现那么多的奇石，甚至这一次，就是因为阵法波动的缘故，才导致洞府出世，显然，正是因为阵眼缺失，阵法才会不断波动。

　　天剑，究竟去哪儿了？陆轩的心中，再度出现一个深深的疑问，但可惜，这一次连叶天都无法替他解惑，因为叶天自己也不会知道，在他陨落之后，天剑失踪了。

　　陆轩尚未想清楚这个问题，叶天已经开始提出了下一件事：“第二件事，你需要修炼至超凡之境，而且是利用太乙归元诀，三法兼修达到超凡之境，因为只有修炼太乙归元诀达到超凡境之人，方可破掉我所布在天剑大陆四周的结界，当然，这也是你完成第一件事的前提，破不开我的结界，你便无法飞升天域。”

　　陆轩暂且放下天剑的疑惑，相比起第一件事，这第二件事倒是好理解一点，就算是叶天不说，他也必须去做，追求实力，本就是武者穷其一生所追求的事情，更不用说，只有达到超凡境才能够前往天域，才能够带走叶天这个随身洞府。

　　“第三件事，相比起第一件而言，这件事更为困难。当你前往天域之后，要想办法揭穿段红尘的真实面貌，他对于人族，乃是一大隐患，不能让他继续存在，只是他乃是虚神境的强者，你若是公然宣传他的真实面貌，不但不会对他造成影响，反而会暴露自己，甚至被无数族人所杀，神境强者对于人族来说，是不容诋毁的，这件事如何办法，就看你自己了，若你同样能够修炼至神境，或许有机会成功。”


第0616章 不听话的家伙

　　果然，听完叶天所说的第三件事，陆轩顿时觉得有些难办，想要揭穿段红尘的真面目，谈何容易？甚至他都没有足够的证据，仅仅只有叶天的一番话。

　　想要揭穿他，首先你就得有让人信服的实力与地位，否则别人凭什么相信你一个无名小卒的话，而去质疑一个人族的神境强者？就好比现在陆轩突然站出来指责温志远乃是皇极教的卧底一般，恐怕除了赵冰儿几人会相信他之外，别人都会觉得陆轩疯了。

　　这第三件事，绝对是陆轩需要穷其一生去完成的任务，除非他同样能够修炼至神境，或者取得神境强者的信任，否则断然没有完成的可能。

　　“这第三件事极为困难，我也不强求你，只需要你记在心中即可，对于你目前的实力而言，这些都还太遥远，我只希望你能够朝着这个目标去奋斗，只要你能够破开天剑大陆周围的结界，你就是天剑大陆的功臣，只要你能够将天剑与太乙归元诀带回天域，你就是整个人族的功臣！”

　　叶天并没有让陆轩立誓，因为他相信如果陆轩有一天真的能够达到一定的实力，必然会选择去做。

　　“接下来我便将掌控宫殿的法门传授于你，同时会在你体内留下一道印记，若是有一天你陨落了，那么此处将会再度开放，寻找下一位有缘之人。”

　　叶天的声音落下，随即陆轩便是看到一阵飘渺的光芒来到自己身前，瞬间注入自己的头脑之中，一时间，脑海之中仿佛多了些什么，显然，叶天已经将法决直接传入他的脑海，并且留下了印记。

　　“不管你之前修炼的是何种功法，但现在开始，必须散功，转修太乙归元诀，太乙归元诀的功法，我同样留存在了天剑之中，你可自行获取，为了防止功法泄露，只有当你突破了一定境界之时，天剑才会传授你下一境界的功法。”

　　“而为了你的安全着想，你只有在此修炼满一年之后，才可离去。当然，若是你想继续留在此处修炼，也并非不行，但我并不建议如此，你要记住一句话，真正的强者，绝非苦修所成，而是在战斗之中成长，现在，出去寻找天剑吧。”

　　听叶天说完最后一句话，陆轩突然感到身体不受控制起来，瞬间从这里离开，一下子来到了这扇门的外面，陆轩回想了一下刚刚的场景，不由得有种做梦的感觉。

　　远古大能叶天，乃是天帝？天域人族之最强者？而自己体内这自称天剑的剑晶，竟然会是人族最强神器，叶天的武器？至于太乙归元诀，乃是叶天以无上领悟所创造出来的绝世功法，足以让人修炼至神王之境？

　　这些消息，任何一个传出去，都足以让人震惊，乃是不敢相信，甚至他们也的确极有可能不相信，这等传说中的东西，没人会相信落到了陆轩手上。

　　但是陆轩自己相信，这么多的巧合，那就不是巧合了，而是必然，而且，他已经深深的感受到了剑晶的神秘，太乙归元诀与天剑九重的强大，单单是天剑九重第一式天人合一都如此的完美，若非叶天这样的存在，又有谁能够创造得出来呢？

　　只是……天剑呢？陆轩看向大殿之中的那个石台，空空如也，他又抬头看向石台上方的那个大洞，似乎想看到当初天剑从这里出去的那一幕，不过可惜，他还没有那种时光回朔的能力，除非是时间法则掌控到一定程度，才能够看到当初的场景。

　　若相依此刻正百无聊赖的呆在大殿的一张椅子上发呆，一看到陆轩突然出现，顿时连忙走了上去，带着一丝希冀之情问道：“你得到传承了？远古大能留下了什么好东西？”

　　陆轩的目光暂时从大洞之上离开，看向若相依摇了摇头道：“跟我说了一番话，但没有给我什么宝物。”

　　“没有？什么都没有？”若相依有些不相信的问道，随即又神色不善的看向陆轩：“你不会是故意隐瞒我吧，不要忘了我之前发下的誓言，如果我没有得到什么好处的话，我可不用奉你为主。”

　　陆轩翻了个白眼，指了指那个空荡荡的石台说道：“远古大能说，在那里留下了他的灵器，功法传承都由那个剑灵所保存，让我询问剑灵即可，但是现在，哪里有什么武器？”

　　听陆轩说得认真，若相依也不由得有些将信将疑，她也是聪明之人，很快就看向了顶上的大洞，吃惊地说道：“难道说，有人提前从这里将远古大能的武器取走了？谁有这种本事？”

　　“我也不清楚，恐怕连远古大能自己都不知道。”陆轩摇摇头道，他所说的话，有真有假，叶天的来历和身份太过惊人，他已经决定了，这个消息除了自己知道之外，绝对不能让第二个人知道。

　　若相依有些气馁，说道：“难道说，我们就这么白跑一趟？什么东西都没有。”

　　陆轩眼中闪过一丝异色：“倒也不是说一无所获，远古大能传给了我一道法决，能够掌控这座宫殿，而且，宫殿之中还有一些宝物。”

　　“你不早说，害我白白担心。”若相依拍了拍雄伟的胸部，长舒一口气，远古大能留下来的宝物，必然是极好的，哪怕没有远古大能自己所修炼的功法武技，若是能够得到一些其余的功法武技，那也相当不错了。

　　陆轩闻言，不由得打趣道：“你就这么想奉我为主？迫不及待的想得到宝物来达成之前的誓言。”

　　“这都是你逼的！”若相依咬牙切齿地说道，一想到自己得到宝物之后，就要认陆轩这家伙为主，觉得颇有不甘，现在想想自己当初的选择是不是太冲动了？为了宝物，放弃自由。

　　不过木已成舟，若相依也没有别的选择，只能认了，希望远古大能的宝物不要让自己失望，也希望陆轩真的能够继承到远古大能的传承。

　　“还有一扇门你没有进去，要不要现在去？”若相依指着那扇被血脉护罩笼罩的大门说道，那扇门，只有叶天的后裔才能够进入。

　　“去看看吧。”陆轩点点头道，对于这扇门，他并没有抱有太大的希望，叶天估计也只是随意为之，想要有自己的后裔进入此处，比起寻找到合适的传承者还要难。

　　将几滴鲜血滴在血脉护罩之上，护罩毫无悬念的开启，就在此时，陆轩怀中却是传来一阵嗷嗷的叫声，却是阿狸在这个时候醒了，天知道它是不是闻到了食物的味道。

　　陆轩无奈，只得先将阿狸喂饱了，随即看了一眼若相依说道：“阿狸你先带着，我待会儿就出来。”

　　“没问题！”若相依拍着胸脯保证，小阿狸可比陆轩要可爱多了，当下接过阿狸，抱着就逗弄了起来。

　　陆轩摇摇头，转身进入这一扇门。

　　让陆轩有些吃惊的是，这扇门后，竟然不是虚幻的场景，而是一个实实在在的空间，里面有着一些简单的陈设，陆轩一眼就看到摆放着不少的典籍与瓶瓶罐罐，显然是叶天留给后人的东西。

　　这倒让陆轩有些惊喜，没想到在传承之门后没有得到什么实在的东西，但在这后裔之门中，叶天却是留下了一些宝物。

　　就在此时，几道光芒投射出来，一道虚幻的人影在前方出现，陆轩吃了一惊，不由得退后两步，却是看到一个人出现在了光影之中。

　　这是一位看上去不过三十来岁的男子，身穿白袍，脸上带着一丝微笑，颇有种文弱书生的模样。

　　这，便是叶天了吗？陆轩心中想到，谁能想到，叱咤天域，身为人族最强者的天帝，模样竟是这般文秀，仔细看了看叶天的容貌，陆轩发现，果真还跟自己有几分相似，尤其是眼睛，更是几乎一模一样，看来自己的血脉还挺纯正的，陆轩不由得暗笑着想到。

　　“真没想到，我叶天竟然还真的有后裔留在天剑大陆上。”叶天一开口便是感叹出声，时隔数万年之久，还有后辈能够寻到这里，叶天也不由得感慨。

　　“既然你能够来到这里，想必你也清楚几分，不错，我便是你的先祖，我名叶天，可惜，现在只能够你看到我，我却已经看不到你了，否则的话，真想看看我的后裔，是否长得如同我一般俊美。”

　　叶天一开口，陆轩就忍不住笑了，没想到叶天还挺有意思的，在传承者面前一副正儿八经的模样，但在自己的后辈面前，却显得有些放浪形骸，若不是自己身兼双重身份，未必就能够感受得到。

　　不过他仔细一看之下，还真不得不承认，自己长得没有叶天好看，叶天妥妥的就是一个小白脸模样，放到故事之中，绝对是那种赶考书生遇上千金小姐这种戏码之中的主角。

　　“我虽然武道有成，但你娘，呃，不对，你祖祖祖祖奶奶，好像还是不对，好吧，我妻子，却是个普通人，没有半点修为，她不喜欢我修行，因为武者打打杀杀，根本没有安全保障，作为一个贤妻良母，她最想要的莫过于家人平平安安，所以她曾经说，她的孩子，以后一定不要修行，没想到你这不听话的家伙，当然，也可能是你爹，你爷爷不听话，最终还是踏上了修行路。”叶天抬头望天感叹道，回想起数万年前之事，他怎会不感叹？


第0617章 一夜暴富

　　陆轩目光之中也不由得闪过一丝异色，一般武者的伴侣，通常都会是武者，毕竟武者的寿元远比普通人高长，这样不至于修行之路走到一半，就要面临生离死别，却没想到，叶天一个如此惊才绝艳之人，竟然爱上了一个平凡女子。

　　“我于五十一岁那年，结识了她，那时我实力已处于太虚巅峰之境，为了寻求突破超凡的契机，化身为普通人，生活于世俗界之中，那一天，我喝完花酒，宿醉归来，正好在路上遇见了她，她孤身一人在卖包子，也不知是怎的，我叶天也算是阅美无数，但却从未有过那种心动之感，于是我下定决心，我要她成为我的女人。”

　　“嘿嘿，于是我雇上几个地痞，于第二天去砸她的包子铺，区区几个地痞，又怎会是我的对手，连元力都不用动用，就轻松解决，一场浪漫的英雄救美的故事，就此开始……”

　　叶天说得津津乐道，显然对自己当初的做法极为得意，陆轩却是已经忍不住扶额，不忍直视，堂堂天帝的形象就在这一瞬间在他的心中崩塌了。

　　我的个祖宗，你可是太虚境巅峰的强者，喝花酒也就算了，竟然还雇佣地痞演了一场英雄救美的好戏，陆轩觉得，自己跟这位祖宗还是有点差距的，至少，自己没这么无聊……

　　“她蒸的包子，绝对是我吃过的最好吃的包子，而她，也绝对是我见过最美的，最温柔的女子，哪怕在以后无尽的岁月之中，我也几乎是每天都要吃了一个，只是，不是她所做的，我永远都觉得那么难吃，但我还是会吃，因为这是我唯一怀念她的办法。”

　　叶天脸上那玩世不恭的笑容已经消失，露出一丝哀伤之意，这便是武者与普通人之间无法跨越的一道坎，叶天足足活了三万年之久，但他的妻子，却恐怕活不过百岁。

　　“我与她在一起生活了一年，一起小心的经营着那家包子铺，那时候，我彻底放下了我对修为的执着，仿佛真的就只是一个普通人，每天穿着围裙，站在店外吆喝着，让更多的人来买包子，我却是如此的乐此不疲，她也很开心，她开心，我就更开心。”

　　“但或许正是因为我放下了一切，竟然毫无预兆的感受到了突破的契机，仅仅花了一年的时间，就让我感受到了从太虚巅峰突破到超凡之境的契机，说出去，恐怕许多人都不敢相信。”

　　“这个时候，我终于是向她吐露了实情，我是一名武者，还是天剑大陆上，有名的强者，甚至连当初英雄救美的故事，我也没有丝毫隐瞒的告诉了她，但她却没有责怪我的隐瞒与欺骗，而是给了我两个选择，继续修行，或者继续与她生活，直到我嫌她老迈，容颜不在。”

　　“一年之后，我与她有了一个儿子，那是我叶天这一生，唯一的一个孩子，以我的本领，我大可以用各种丹药延长她的寿元，但她不要，她与我不同，她更喜欢平淡的生活，而我的境界，也终于再压抑不住，哪怕我克制着自己没有去修炼，终究还是水到渠成的突破到了超凡之境。”

　　“到达超凡之境后，我隐姓埋名的继续与她生活，但还是被天域的使者注意到了，身为人族，我应该为天域的人族尽一份力，虽然那时的我，对于天域的人族来说并算不上什么，但我相信，我叶天，无论在哪里都能够闯出一番天地！”

　　“她抱着孩子，微笑着送我离开，她很开心的说，终于不用担心以后我会嫌她老迈了，虽然，分别比她想象之中来得要更早。”

　　“我给她留下了许多丹药，许多功法武技，还有各种宝物，除了一柄长剑，我天剑大陆的一切，什么都没带走，我让她等我，那些丹药，只需要服用一颗，就足以增加她百年寿元，很可惜，她终究没有服用，显然，长生并不是对于谁都有诱惑力。”

　　“这是我叶天漫长一生中，仅有的一段爱情，也只留下了仅有的一个后裔，之所以留下血脉传承，是因为我想看看，我叶天是否还有后人存活于世，现在看来，我这一脉不该断绝，而且终究如我一般，踏上了修行之路。”

　　叶天带着缅怀的神色说完这一大段话，也让陆轩清晰的了解了他在天剑大陆这一段并不惊世骇俗，却极为温馨的感情，跟叶天的专情相比，陆轩不觉有些惭愧，叶天三万年的时间都未曾有过别的感情，而自己这才多少时间，招惹的红颜就有好几个了。

　　不过，叶天有叶天的选择，我陆轩也有自己的选择，不管是林欣怡，张冬爽，陈小涵，还是赵冰儿，都是难得的好女孩，又岂能错过？陆轩没有想过将天底下所有的好女孩都收入囊中，但既然有此缘分，那就顺其自然好了。

　　说罢，叶天突然看向陆轩，话音一转道：“后辈，你祖宗我，乃是了不得的人物，跟你说，你恐怕也不太清楚，但你既然身为我的后辈，既然同样选择了踏入修炼界，那也必须要成为了不得的人物，否则你祖宗我脸上挂不住。”

　　“这里的这些东西，全都是我为你准备的，本来是不准备给你留的，毕竟她当初的遗愿就是不想后辈踏入修炼界，但我还是心软，就给你准备了一些，丹药，功法，武技，乃至武器，都有，当然，想到你目前的实力，没有给你留太贵重的东西。”

　　“真正的好东西，我都留给了我的传承者，别怪你祖宗我不念亲情，如果你有实力获得我的传承，那自然是最好，这些东西都只是你修行路上的一道助力，真正想成为了不得的人物，还是得靠你自己，如果有朝一日你前往天域，打听一下叶天这个名字，你就会知道，你祖宗究竟是什么人，想必到时候，你会更加的努力，现在，怎么进来的，就怎么出去吧，不听话的小家伙。”

　　看着光幕之中的叶天挥了挥手，随即身影便是渐渐的消失，这个空间之中，再也没有了他的声音。

　　在这血脉传承之中，陆轩又看到了叶天的另一面，相比起他天帝的身份，或许叶天这个身份，更让人感觉有血有肉，他在传承者面前所说，他一生致力于武道，为人族而奉献，但事实上，陆轩相信，如果不是因为被天域的使者找上，叶天或许会一直留在天剑大陆伴随着他的妻子，能够三万年专情于一人的男子，又怎么可能随便抛家弃子呢？

　　事实上，对于天域的人族来说，最大的一个不解之谜便是天帝为何一直不成家，以天帝的实力，生下来的孩子恐怕天生就具有极强的天赋血脉，日后极有可能再度成为人族的中流砥柱，不过，叶天虽一生为人族奉献，但在这一件事情上，从未妥协。

　　陆轩摇摇头，开始查看起了叶天留下来的东西，距离他最近的，便是一个兵器架，上面赫然摆放着各种各样的武器，叶天显然考虑得很周全，他也不知道自己后辈究竟用的是什么武器，所以每种都留了一件。

　　刀，枪，剑，戟，斧，弓，钩，叉，棍，鞭，锤，一共十一种常用兵器，琳琅满目，每件武器看上去色泽均是不凡，显然不是凡品。

　　他好奇的将那柄长剑提起，伸手从剑身之上抚过，一阵如水般顺滑的感觉传来，十分舒适，随即陆轩将元力注入其中，赫然发现这柄剑对于元力的通导能力极为顺畅，至少也是地阶以上的宝器。

　　陆轩不由得有些讶异，难道这十一把兵器都是地阶宝器不成？这可是价值巨大啊，不过他随即又忍不住笑了，对于叶天这种存在来说，想要找出十一把地阶武器恐怕很难吧？不是等级太高，而是太低了。

　　事实上，陆轩不知道的是，这十一把武器都是叶天亲自炼制的，漫长的岁月里，叶天自己都不知道他究竟掌握了多少门技艺，正因为如此，陆轩才能够从剑晶之中得到各种法门。

　　一把将整个兵器架直接收入储物戒之中，陆轩看起了余下的东西，丹药一共有九瓶，十分均匀的分为了三脉，炼体一脉三瓶，炼神一脉三瓶，炼魂一脉同样有三瓶。

　　至于功法，陆轩并不陌生，赫然就是太乙归元诀，太乙归元诀之中包含了三大法门，不管后辈修习的那一脉功法，都能够修行，不过这并不是完整的太乙归元诀，而是从炼体期至太虚境的功法，太虚境，足以在天剑大陆纵横一方了。

　　不过这对于陆轩来说并没用，只需要他境界达到了，随时可以从剑晶之中获取下一个等阶的功法。

　　至于武技，那就更多了，杂七杂八的一堆玉简，各种武技都有，看得陆轩眼花缭乱，虽然很多他都用不上，但值得称赞的是，所有武技至少都是玄级上品武技，最高的一门武技，乃是地阶中品，以陆轩现在的境界，估计还无法修炼。

　　真是一夜暴富啊，陆轩由衷的想到……


第0618章 宫殿认主

　　他倒也没有客气，将所有的东西全都收入储物戒之中，这些东西，随便一件放到外界，都足以引起不少人眼红，但对于陆轩来说，其实作用并不大，因为他早已经得到了剑晶，并且还得到了掌控宫殿之法。

　　太乙归元诀，他有，武器，他现在也不缺，武技，只要自己实力达到了，都可以从剑晶之中获取，倒是那些丹药不错，至少可以节省陆轩很多的修炼时间。

　　陆轩从血脉传承之门后走出之时，却是看到阿狸已经趴在若相依的胸口呼呼大睡了，倒是若相依用手指不断的卷着阿狸的金色毛发，玩得不亦乐乎。

　　“咦，它在你身上竟然也能睡着？”陆轩有些诧异道，上次阿狸可是死活要回到自己身上来睡。

　　“那是。”若相依骄傲地说道，实际上她根本不好意思说，阿狸其实是闹了半天没找到陆轩，才在她身上将就一下，她就有些不明白了，自己身上这香香的味道难道比陆轩身上的臭味还难闻？

　　陆轩径直走过去，直接将阿狸抱回自己怀中，只是这般近距离的接触之下，总会有点不小心触碰到一点软软的东西。

　　“你干嘛！”若相依愠怒出声，只是不知道她说的是陆轩将阿狸抱走，还是说别的。

　　陆轩也有点尴尬，他可真不是有意轻薄若相依的，只是习惯了阿狸呆在怀中的感觉，一时间没有了还有点不适应。

　　好在他也有着转移若相依注意力的方法，直接从储物戒中取出那兵器架往地上一摆道：“看看有没有你用的，自己挑。”

　　果然，一看到这么多武器，若相依的注意力不由自主的被吸引了过去，忍不住啧啧称赞：“这都是刚刚得到的？”

　　“嗯，你看看你需要什么，挑一件吧。”陆轩十分大方地说道，反正他都用不上。

　　不出陆轩预料，若相依一眼就相中了那把长剑，只见她伸手从剑身之上抚过，随即一把拿住剑柄，试探性地问道：“我能不能要这把剑？”

　　若相依知道，陆轩也是使剑的，所以才觉得陆轩应该不可能让出这么好的宝贝。

　　不过陆轩却是毫不在意的摆摆手，他现在有蒙尘剑，蒙尘剑之奇妙，远胜于这把地阶宝器，倒也并非必须。

　　若相依闻言大喜，拿起这柄剑便是试着挥舞起来，随即出声赞道：“陆轩，你这次可真发达了，这么多把好武器，哪怕是拿去卖了都是一笔不菲的资源。”

　　陆轩微微一怔，问道：“这些武器都是什么品阶？”

　　他只能够大概判断出是地阶宝器，但具体怎样，就看不出来了，倒是若相依博学，说不定有所涉猎。

　　若相依白了他一眼，才见过陆轩这样的人，手持重宝而不自知，她指着那兵器架说道：“这刀，枪，剑，还有那张弓，都是地阶上品的宝器，而其余的几种，则是地阶中品的宝器，哪怕是在九华盟之中都不多见。”

　　“地阶上品？！”陆轩几乎是惊呼出声，他本以为最多也就地阶中品宝器了，却怎么也没想到，这十一件兵器之中，最低都是地阶中品，更是有四件地阶上品，想到这，他不由得神色复杂的看了一眼若相依手中长剑。

　　若相依似有所觉，连忙将长剑藏到背后，满脸警惕的看着陆轩说道：“你已经答应送我了，不许反悔。”

　　“我不反悔。”陆轩咬着牙说道，嘴里虽然这么说，但心中已经悔得肠子都青了，早知道是地阶上品宝器，就算自己不用，拿回去留给冰儿也好啊，据说玄冰阁之中，品阶最高的武器也就是地阶中品而已。

　　罢了，送都送了，陆轩长出一口气，瞥了一眼得意的若相依说道：“现在，传承我也得到了，宝物你也获得了，先叫声主人来听听。”

　　若相依脸色一僵，现在誓言的前提条件陆轩都已经做到，似乎主仆誓言，就此生效。

　　虽然她心中不情不愿，但嘴上却还是乖乖的喊了一声：“主人。”

　　这便是主仆誓言的霸道之处，只要陆轩的命令不是违背若相依的原则，否则都能够强制性执行。

　　听到这声柔柔弱弱的主人，陆轩顿时感觉神清气爽，似乎地阶上品宝器丢了也没那么心疼了，宝物没了就没了，还可以再得到，但这么养眼的女仆却不是那么好得的。

　　“表现不错。”陆轩出言赞道。

　　若相依却是冷哼一声道：“陆轩，我警告你，不许随意动用主仆誓言的力量，否则我跟你没完！”

　　“是吗？”陆轩斜斜的瞅了若相依一眼说道：“从誓言生效的那一刻开始，你就已经跟我没完了，再叫一声主人来听听。”

　　“……主人。”

　　“真乖，再来一声。”

　　“主人……”

　　陆轩一口气折腾了若相依四五遍，这才心情大好的放过她，嘿，还敢跟我讲条件，真是欠调教。

　　若相依已经学乖了，只在心中默默的诅咒陆轩，再也不敢嘴上跟陆轩较劲，她现在只恨自己考虑不周，为何当初不加上一句可以不叫陆轩主人？

　　“接下来你准备怎么办？将宫殿之中的宝物拿了，然后走人？”若相依努力的不触怒陆轩问道。

　　“走人？”陆轩摇了摇头：“没那么轻松，我们接下来要在这里面度过一年时间了。”

　　“什么？”若相依大惊，她根本没料到还有这么一出。

　　“远古大能担心我继承了他的传承之后，一不小心就死了，所以让我在这里积攒一点力量，能够活得更久一点。”陆轩耸耸肩说道。

　　“可是，现在远古大能留下的灵器都已经不在，你去哪里获得他的传承？”若相依紧皱眉头出声。

　　如果来到这里继承传承的是其余武者，还真没有办法，但偏偏这个人正好是陆轩，虽然他不知道为何天剑不见了，为何剑晶又会找上自己，但并不妨碍他得到叶天想要给他的东西，只能说，这一切都是冥冥之中自有天意，注定叶天的传承不会就此断绝。

　　“这你就不用考虑那么多了，在这里安心修炼便是，这里元力充足，难道还比不上你们牡丹宫吗？”

　　“话虽如此，可我这么久不回宗门，恐怕师傅会以为我就此陨灭。”若相依说出了自己担心的事情，她更担心的是，师傅可千万不要相信知画，在她归宗之前，是没有办法揭穿知画联合向涛对付自己的事情了。

　　“你放心，林泽宇知道我们在此，以他的性格，想必会大肆宣扬，你师傅不会为你担心的。”陆轩安慰道，可惜他只说对了一半，林泽宇的确是大肆宣扬了，可惜他的仇恨全在陆轩身上，对若相依只字未提。

　　若相依轻叹一声：“只能希望如此了，一年的时间，着实有些长，什么事都有可能发生。”

　　陆轩倒是没有想这么多，当务之急，是先掌握控制宫殿的方法，只有这样，他才能够从宫殿之中回去叶天留下的众多宝物，从而加快自己的修炼速度，若是有着众多宝物相助，一年的时间，想必足够自己提升到归元境了。

　　“你帮我护法，我要掌握控制宫殿的法决。”陆轩朝若相依吩咐一声，随即便是盘膝而坐，回想起叶天打入自己脑海之中的那套法决。

　　这套法决颇为复杂，以陆轩目前的实力来练习，还有些吃力，但只要花点时间，总是可以吃透的。

　　陆轩不知道的是，他现在所在的这座宫殿在天域之中极为有名，人称天帝宫，因为这座宫殿便是天帝叶天的象征，防护能力极强，更是布下了重重阵法，平日人族若是商议事情，都会选择在天帝宫之中进行，若不是当初来阻击叶天的异族实力太强，他完全可以躲在天帝宫中避过一劫。

　　足足花了三天的时间，陆轩才勉强掌控了宫殿的一部分功能，也就是仅仅只能够开启其中的一些阵法，想要将整座宫殿完全掌握，陆轩目前的实力还远远不够。

　　难怪叶天说陆轩在达到超凡之境前，根本无法将宫殿带走，恐怕只有在达到超凡之境时，他才能够彻底的掌握这套法决，成功将宫殿收走。

　　当陆轩察觉到已经到了自己参悟的极限之时，终于是放弃了继续参悟的心思，当自己的实力提升以后，自然能够水到渠成的掌握，没必要强求一时。

　　“掌握了？”已经在大殿之中静修了三天的若相依，睁开眼看着陆轩问道。

　　陆轩点点头，又摇摇头，说道：“一点点。”

　　随即他伸出双手，缓缓向上一抬，沉声道：“认主，开启！”

　　一瞬间，大殿的顶上散发出无数道光芒，照射在地上，形成一个极为复杂的阵法，而阵法的中心，正是陆轩，从这一刻开始，天帝宫终于迎来了它的第二位主人，陆轩。

　　随着光芒落到自己身上，陆轩顿时有种自己与宫殿融为一体的感觉，这种感觉与掌控丹鼎的时候几乎一模一样，因为天帝宫严格来说，也是一件类似于丹鼎的灵器。


第0619章 剑晶苏醒

　　成功完成认主仪式之后，陆轩顿时从宫殿反馈回来的信息之中得知了不少情况，知道了宫殿名为天帝宫，而且能够清晰的感知到天帝宫的结构布局，以及宫殿之中布下的无数阵法，可惜以他目前的掌控程度，还不足以开启所有的阵法，否则的话，单单是凭借这一座宫殿，陆轩在天剑大陆上就是无敌的存在。

　　陆轩首先便是全力催动宫殿的力量，感知了一下林泽宇的踪迹，果然不出所料，林泽宇已经不在宫殿之中了，想必已经被之前的那股力量给强行传送了出去。

　　但就在此时，陆轩突然感觉到了体内的一阵异动，他惊讶的发现，竟是剑晶又一次有了觉醒的预兆，剑晶上一次苏醒，还是在玄冰秘境之中，没想到这一次在天帝宫中，再度苏醒，恐怕是因为自己触动了天帝宫的力量，导致剑晶恢复了一丝。

　　“天帝……宫，主人……的……气息！”

　　陆轩清晰的感知到剑晶散发出一阵波动，并且成功的从中获取到了剑晶表达出的模糊意思。

　　一时间，陆轩不由得大喜，如果剑晶真是天剑，那它想必能够给自己解开不小的疑惑。

　　“你……果然获得了……主人的传承……我的……选择没有……错。”不待陆轩询问，剑晶便是主动传达出一道讯息，既然现在陆轩处在天帝宫中，而且能够触发天帝宫的力量，显然已经成功得到了掌控天帝宫的法门。

　　陆轩担心剑晶很快又会再度沉睡，抓紧时间问道：“你真是天剑？但你不是应该在这宫殿之中吗？怎么会跑到我体内来？”

　　“我……乃天剑之……剑灵……封印了自身……唯有当你……实力足够强大之时……方能解开……我之封印。”剑晶努力的向陆轩传达自己的意思。

　　闻言，陆轩念头急速转动，天剑的剑灵？的确，剑晶似乎并没有本体，只是，它为什么要从自己的本体之中逃窜出来，天剑的本体又到哪里去了呢？

　　“你的本体去哪里了？”陆轩快速的问道，随即脑海之中灵光一闪，飞快的将蒙尘剑拿了出来，再度问道：“这个是不是天剑的本体？”

　　陆轩一直有这个疑惑，蒙尘剑不但跟叶天令牌上的雕刻长得一模一样，而且其中蕴含了无数阵法，根本就不像是天剑大陆上能够制作出来的强大武器，再联系自己所得知的种种秘密，他觉得极有可能就是真正的天剑。

　　“它不是……天剑……它名星陨剑……乃是天剑的……仿制品……我能量不足……了……切记提升实力……助我解开……封印！”

　　剑晶急匆匆的留下最后一句话，便是再度陷入了沉寂，陆轩不由得大急，虽然剑晶的出现的确是给他解开了不少的疑惑，可是他还有许多问题没有找剑晶问清楚，这不是让人揪心嘛。

　　他不由得再度催动天帝宫，无数的光彩照射下来，想要再度让剑晶苏醒过来，可惜这一次剑晶却是无动于衷，根本没有反应，试过几次之后，陆轩不得不放弃。

　　好在，剑晶也不是没有再度苏醒过来的机会，刚刚它一再强调，让陆轩提升实力，然后帮它解开封印，只要等封印全部解开，到时候就能够了解一切的缘由了。

　　陆轩想到，自己每次突破一个大境界之时，用力量轰击剑晶，都能够从剑晶的身上轰下来一丝残片，恐怕这就是解封的过程，只是不知道究竟达到什么实力，才能够彻底的解开封印。

　　沉静下来，陆轩开始回想起刚刚剑晶所说的每一个字，他需要整理出一条完整的思绪才行，首先确定了一点，剑晶的确就是天剑，但只是天剑的剑灵，而它的本体去哪里了，剑晶没有来得及说，估计是它觉得现在说也没必要，那就证明天剑的本体不是陆轩短时间能够得到的。

　　而且被陆轩一度以为是天剑的蒙尘剑也证实了不是天剑，但即便不是天剑，蒙尘剑的来历也极为不凡，剑晶知道蒙尘剑的本命是叫星陨剑，而且还是天剑的仿制品，这代表蒙尘剑同样来自于天域。

　　最后一点，也是至关重要的一点，那就是剑晶嘱咐下来的事情，提升实力，替它解封，只是这也是让陆轩更加疑惑的地方，剑晶为什么会封印自身？陆轩觉得，这或许跟天剑从这里被取走，而且剑灵与本体分离有关。

　　“你怎么了？”看着陆轩站在原地发呆，若相依走过来疑惑的问道。

　　“没什么，我在接受天帝宫传达给我的讯息。”陆轩随口胡诌了一个理由。

　　若相依倒是没有多想，只是环顾了一下四周笑道：“这宫殿叫天帝宫？还真是个霸气十足的名字。”

　　陆轩闻言，心底暗笑，这可不仅仅是名字霸气而已，人家是实实在在的天帝宫。

　　“以我现在对宫殿的掌控程度，可以打开一些门了，应该能够得到不错的东西，跟我来。”陆轩说完，便是朝大殿的另一边走去，若相依也带着一丝期待之情跟上。

　　很快，陆轩便是走到了一扇房门之前，之前怎么也无法开启的门，现在随着心念一动，便是自行的打开，因为这些门上都布有阵法，除非能够掌握阵法的开闭，否则就只能够强行破开，现在陆轩既然已经掌控了宫殿，打开一些门还是没什么问题的。

　　每一扇门后，似乎都是一个独有的空间，从外面看上去或许不大，但进入其中，才会发觉这简直就是另外的一个世界。

　　此刻陆轩与若相依进入的这扇门后，便是一处阳光明媚之地，这里明明处于地底宫殿之中，竟然还会出现阳光，只能说，这些阳光是叶天利用强大莫测的实力自己制造出来的。

　　看到这一幕，若相依整个人都震惊了，这里完全就是一个小型世界的缩影，有阳光，有土地，若不是青眼所见，她几乎很难想象这是人力所能够达到的，人类的力量，真的能够达到造物的地步吗？

　　“陆轩，这位远古大能，究竟是什么实力？”若相依情不自禁的问道。

　　陆轩淡淡一笑道：“你猜。”

　　他早就知道叶天的实力，对此虽然有些吃惊，但还不至于像若相依这般不敢置信，这里面真正让他感兴趣的，不是那制作出来的阳光与水流，而是地上生长的东西。

　　这里赫然就是一片药园，生长着无数的灵药，陆轩一眼望去之下，发现自己除了认识寥寥几种之外，其余的根本都叫不上名字，但仅仅从外观上来看，都看得出应该不是凡品。

　　若相依此刻也没有了研究远古大能究竟是什么实力的心思，与眼前的这些灵材相比，那根本不值得去探究。

　　只见她很没形象的咽了一口唾沫，看着这一片药园说道：“陆轩，这些东西……全都是我们的了？”

　　“理想是丰满的，现实是骨感的，哪有这么便宜的事情。”陆轩摇了摇头苦笑，他也想可以肆无忌惮的使用这里的灵材，可惜叶天还没有大方到让他随意挥霍自己留下来的宝物。

　　“为了担心我这个传人死亡，以后的传人没有足够的宝物可用，远古大能限制了我能够获取的东西，归元境以下，我每突破一个小境界，可用从中选取一株地阶以下的灵材，归元境以上，每突破一个小境界，可获得一株地阶三品以下的灵材，太虚境之上，则可获得一株地阶六品以下的。”陆轩说出天帝宫传达给自己的信息。

　　事实上，他现在还并不算是天帝宫的真正主人，只能够说得到了天帝宫的认可而已，这才会有诸多限制，如果有朝一日，他能够真正的掌控天帝宫，那这里的一切，才是真正属于他。

　　不过陆轩没说的是，想要从这里获取灵材，并不是只有突破境界一个方法，他的符道与炼体一道提升，同样能够选取对应的灵材，总而言之就是一句话，叶天不会少了陆轩修炼所需的东西，但你也别想将所有的东西都挥霍个干干净净，毕竟叶天也不知道陆轩是不是能够成功完成他交代的三个任务，如果陆轩的确能够完成，那将所有的东西都交给陆轩又有何妨呢？

　　“原来是这样啊……”若相依有些失望和遗憾，还以为这么多宝物都能够归陆轩所有呢，那样的话，陆轩一个人的财富恐怕都足以跟九华盟相比了，若相依可是从中看到了许许多多只存在于传说中的天材地宝。

　　“不过，我现在可以选取十七株地阶以下的灵材。”陆轩眉毛一挑说道。

　　若相依一愣，随后回过神来：“你是说，远古大能把你以前的实力也算上去了？”

　　陆轩现在是炼神七重，算上炼体的十重，刚好有十七次选取机会，叶天可是让陆轩散功重修太乙归元诀，所以自然要算上以前的实力，但陆轩本身就修炼的是太乙归元诀，完全没有散功的必要。

　　而且，陆轩实际上根本不止可以选取十七株，他还没有将这自己炼体和炼魂的实力算上，这么一算，起码也有三十多株地阶以下灵材了。

　　可别小看人阶灵材，尤其是人阶九品的灵材，同样是十分珍惜的宝物，要知道陆轩当初夺得玄冰阁亲传战第一，也不过是获得了几颗人阶八品的养魂丹而已，而一株人阶九品的灵材，运气好可以炼出四五颗人阶九品丹药。


第0620章 丹室

　　陆轩点了点头，但随即又想到一件重要的事情，不由得转头问道：“你会不会炼药？”

　　空有这么多灵材，若是无法将其炼成丹药，实在是浪费，虽然陆轩以前都是直接生吃，但药效又哪里比得上练成丹药之后再吃，若非如此，丹药也不会那般珍贵了，强大的炼药师更不会被一众宗门奉为上宾。

　　若相依无奈一笑道：“虽然我们牡丹宫弟子习百家技艺，但想要真正掌握哪有那么简单，关于炼药，我也就稍微懂得一点知识而言，真正让我炼制的话，最多勉强炼制一些低阶丹药。”

　　陆轩皱了皱眉，看来自己还是得学会炼丹才行啊，以后的时日还长，总不能一直生吃灵材，自己又不是妖兽，而且，现在自己身怀太乙鼎这等珍贵的丹鼎，不用来炼药实在太可惜了。

　　现在陆轩已经确定了自己所得到的丹鼎就是太乙鼎，既然太乙归元诀乃是叶天所创作，那他留下来的丹鼎，自然是太乙鼎无疑，更何况太乙鼎的操控法门完全可以用来操控丹鼎，世上绝对没有这么巧合的事情。

　　“既然如此，那我也就不急着选取灵材了，得先学会炼药才行。”陆轩微微点头道。

　　若相依闻言不由得哑然失笑：“你当炼药是过家家呢？这可是号称修炼界三大生活职业之一的，没有足够的天赋与时间，怎么可能轻易成为炼药师。”

　　陆轩倒是无所谓地说道：“反正要呆在这里一年的时间，不试试怎么知道，跟我来吧，这宫殿之中一应俱全，炼丹房也是有的。”

　　两人从这个药园之中离开，陆轩很快就寻到了天帝宫中的炼丹房，但这里面却还有这两扇门，陆轩两人最先进入的乃是炼丹之所，不过现在除了几个柜子之外，什么都没有，中间有一处明显的空地，应该是用来摆放丹炉的，但此时已经是空荡荡的了。

　　若相依若有所思的道：“之前我们在内殿看到的那个丹鼎，应该就是远古大能的丹炉，可惜没有人能够动用。”

　　随即她不由得看向陆轩道：“你现在既然得到了宫殿的掌控之法，能否去外面将那丹鼎收回来？”

　　陆轩看了她一眼，左手一番，一个袖珍小鼎便是出现在了手中，若相依来不及吃惊，便是见到陆轩直接将小鼎抛了出来，小鼎在空中迅速变大，随后恢复成本来模样，稳稳的落在了中间的空地上，丹鼎出现在这里，与四周的环境极为契合，因为它本来就是属于此地的。

　　“这是那丹鼎？”若相依十分惊讶地说道：“你竟然有着收走它的办法？你什么时候拿到的？”

　　由不得她不吃惊，之前那么多弟子一起想办法，都无法动得了丹鼎分毫，但现在却神不知鬼不觉的被陆轩拿了出来。

　　“哪那么多话，你是主人还是我是主人？”陆轩牛气哄哄地说道，一句话便将若相依噎得没话说。

　　“你！”若相依气鼓鼓的看着陆轩，自从主仆誓言生效后，她就处处低了陆轩一截，回想起来真是悲催。

　　被若相依这么一看，陆轩也觉得有些不好意思，似乎这么对待一个美人不是君子所为，虽然她喜欢的是女人，于是主动出言解释道：“在之前你们都忙着冲进远古森林的时候，我和冰儿折返回去将丹鼎收走了。”

　　见陆轩主动解释了，若相依的气也消了几分：“难怪没有人察觉，原来你是利用这个时间拿到的，不过你的心机也够深的，先是让我们意识到没有人能收走丹鼎，最后却是一个人拿走了，想必现在龙铭等人也不知道丹鼎已经落入了你手中。”

　　“若不是看你已经奉我为主，我才不会告诉你这么多秘密。”陆轩懒洋洋地说道，他之所以将丹鼎拿出来，也是因为这个原因。

　　“你现在得到远古大能传承的事情，恐怕早已经被林泽宇弄得人尽皆知了，多个丹鼎也算不得什么。”若相依摇摇头道，等陆轩从这里出去，恐怕会成为众矢之的吧？也说不定会得到九华盟的招揽，毕竟得到了远古大能传承的陆轩，潜力无限。

　　“这里还有两扇门，先看看有些什么。”陆轩指了指这丹房旁边的门说道。

　　陆轩先是开启了右边的大门，随即一阵扑鼻的清香便是传来，映入眼帘的，赫然就是一排排的柜子，上面几乎是摆放了无数的瓶瓶罐罐，全部都是各种丹药，显然，这里乃是叶天的丹药室，他所炼制出来的丹药，全部摆放于此了。

　　“我的天！”若相依情不自禁的吞咽了一下说道：“这么多的丹药，恐怕足以将一个普通人硬生生的提升到顶级武者的程度！”

　　虽然说丹药不是万能的，但那也要看是什么丹药，而叶天留下来的丹药，又岂能差得了？

　　陆轩也是有些震惊，这种视觉的冲击感，实在是太强烈了，他沿着这些柜子一个个走过去，发现都摆放得很有规律，按照丹药的品阶与类别所摆放，清晰的标注了哪些丹药有哪些作用，乃是什么等阶的丹药。

　　其中人阶丹药是最多的，地阶丹药也有不少，天阶丹药更是同样拥有，只是数量就更少了，而还有一个柜子上更是标示着“神丹”的字样，但却是空空如也，什么都没有，想必是叶天在被追杀的时候，自己服用了。

　　而此刻，陆轩与若相依的目光同时盯在了摆放天阶丹药的那一个柜子，眼神之中满是贪婪之色，天阶丹药，那可向来只在传说之中听到过，这还是现实之中，第一次看到实实在在的天阶丹药。

　　“能不能拿出来？”若相依小声问道，颇有种做贼的感觉。

　　“我估计悬。”陆轩眨巴着眼睛说道，以叶天之前的安排来看，是绝对不会轻易让陆轩服用天阶丹药的，这种丹药对于陆轩来说，不是丹药，而是毒药，单单是强大的药性，就足以将陆轩撑爆。

　　但他还是不死心的尝试了一下开启笼罩住这些天阶丹药的阵法，毫无疑问，根本无法开启，想要拿到这些丹药，等什么时候陆轩成为天帝宫之中的主人再说吧。

　　“真是遗憾啊，这可是天阶丹药，哪怕让我看一眼都满意了。”若相依很遗憾地说道。

　　“这不是看到了？”陆轩问道。

　　“我是说揭开玉瓶，看看丹药长什么样子。”若相依反驳出声。

　　陆轩没有心思跟若相依斗嘴，这种看着宝物却无法拿到手的感觉真是太揪心了，他琢磨着，天阶丹药自己拿不出来，但人阶丹药应该还是没问题的，毕竟自己这种境界最适合服用人阶丹药，等境界太高，人阶丹药的药效就有限了。

　　就在陆轩目光转移到人阶丹药之上时，却是发现柜子上有着一块玉简，心念一动，陆轩便是拿起玉简，心神进入其中，查探玉简之中留下的信息。

　　“此间丹药，乃是我闲来无事所炼制，从我初学炼丹术，至炼丹术大成所炼制的一众丹药，尽皆留存于此，随着你对宫殿的掌控力度越高，你所能够获取的丹药便是越好，但须切记，丹药虽好，终是外物，不可依赖，否则必将影响武道修行。”

　　“武道之路，无比漫长，一路少不了丹药相助，求人不如求己，学习炼丹，不但能够自行炼制丹药，更能锻炼你对灵魂之力的掌控程度，内殿之中，我留有一丹鼎，名为太乙鼎，你可从太乙归元诀之中获取运用之法，将其取回，用以学习炼丹之术，丹室另一扇门中，乃是我所留下的低阶药草，你可随意取用。”

　　“我所修习的炼丹之术，名为《苍穹丹典》，乃人族数万年前以丹道入神境的丹帝所著，丹帝常说，丹道炼至至高之境，苍穹亦可炼制成丹，故以命名为苍穹丹典，你可修习此炼丹之术，接下来，我便将其一并传你。”

　　叶天留下的话语，不断的传入陆轩的脑海，只是这苍穹丹典，实在是博大精深，一时半会儿，陆轩是绝对吃不透的，也只能够暂时先记下一些，日后再慢慢参详。

　　只是他也对叶天出手之阔绰感到无比佩服，这才是天帝啊，随手拿出一套炼丹之法，就是昔日人族丹帝所著，真是难以想象，不过恐怕也只有这种等级的炼丹之术，叶天才能够看得入眼吧？

　　“远古大能说什么了？”若相依见陆轩的心神从玉简之中退出，连忙问道。

　　陆轩指了指这一排排架子说道：“他说这些丹药都是他闲来无事炼制的，什么时候我实力到了，就可以动用，而且还传了我一套炼丹之法。”

　　“我还以为他教你了怎么将天阶丹药拿出来。”若相依依旧惦记着那些传说中的天阶丹药。

　　“自己动手，丰衣足食，按照远古大能所说，另一扇门后留下了一些低阶灵材，让我练手。”陆轩说着，看了若相依一眼笑道：“等什么时候我炼丹术大成，到时候赏你几颗天阶丹药吃吃。”


第0621章 三曜附魔录

　　若相依白了陆轩一眼，等他能够炼出天阶丹药，不知道要等到哪辈子了，现在四品宗门之中，地阶丹药都是无比珍贵的存在。

　　两人走出这间充斥着药香的丹房，进入了另外一扇门后，果然如同叶天所说，这里是一个较小型的药田，种植的都是一些算不上高阶的药草，毕竟高阶灵材种植难度颇高，而且许多灵材都对生长环境有着特别的需求，否则的话众多武者也不需要去探索秘境了，自己种植即可。

　　若相依仔细的查看了一下众多药草之后，略带诧异地说道：“这里的灵材也不算低级啊，便是人阶九品的灵材也有。”

　　陆轩笑了笑道：“只能说，对于远古大能而言，人阶药草就算是低阶的了。”

　　之前他还在盘算着自己能够从那处药园之中选取多少株人阶灵材，没想到这里却已经给他提供了足够的药草，显然，对叶天来说，人阶灵材随便陆轩挥霍，只有地阶以上的才不会随便给他，因为人阶灵材的成熟年限并不长，完全足以供给。

　　若相依轻轻感叹道：“你恐怕是最幸福的炼药师了，这么多灵药拿来给你练手，哪怕是五品宗门也不可能如此让你挥霍。”

　　五品宗门资源虽然不少，但它却需要供给整整一个宗门，哪里像叶天这般，仅仅只有陆轩一个传人，好东西都是他的。

　　若相依也不由得想到，有着远古大能留下来的丹鼎与炼丹之术，再加上众多的灵材，陆轩还真有可能在短时间之内成为一名炼药师。

　　如果是以前看到这么多灵材，陆轩说不定就会一股脑的将其收起来，不过现在看过那么多宝物之后，眼界已经今非昔比，倒也没有太过激动。

　　“再去看看其余的东西吧，这不过是冰山一角而已，等以后有空，我再来修炼炼丹之术。”

　　陆轩转身从这里离开，丹药只是一种辅助手段，真正重要的还是实力，若相依留念的看了一眼，这才跟上陆轩，以陆轩的性格，得到了这么多好东西，想必不会少了自己的好处吧？若相依在心里盘算着，事实上，能够得到一柄地阶上品宝器，就已经让她不虚此行了。

　　从丹房出来之后，陆轩紧接着又去了两个地方，一处是炼器之殿，一处是附魔之殿，炼器殿之中，叶天同样留下了炼器法门与不少的材料，不过陆轩对于炼器并无太大的兴趣，因为他似乎并不缺武器，蒙尘剑到现在为止，他尚且无法完全发挥其威力，根本没有必要寻找其余武器的必要，更何况他现在拥有剑晶，对天剑也有着那么一丝念想。

　　倒是若相依对炼器似乎有些兴趣，也不知道她一个女子，怎么会对这种事情感兴趣，陆轩思虑片刻之后，便是将叶天留下来的炼器之法传给了若相依，当然，仅仅只是炼器法门，至于叶天留下来的那些话语，陆轩并没有让若相依知晓，他可不想若相依知道叶天的真实身份。

　　陆轩对于炼器虽然没什么兴趣，但对于附魔却是兴趣十足了，他人生中的第一桶金，便是通过附魔所得到的，正是因为附魔卷轴，他才结识了林欣怡与夏晨曦，更何况，附魔与符道密切相关，练习附魔的同时，还能够锤炼自己的符道。

　　符道可是太乙归元诀的必修之道，以前陆轩还只是觉得修炼符道有助于提升自己的实力，但自从得知唯有三法兼修才有可能成就神王之后，陆轩更是要坚持下去了，虽然他目前距离传说之中的神王境还不知道有多少的距离，但这并不妨碍他有这个野心。

　　一直以来，陆轩都有一个误会，不只是他，便是整个天剑大陆的武者都有一个误会，那就是认为附魔师只是成为灵符师之前的基础阶段，但如果仅仅只是这样，附魔又凭什么与炼丹炼器齐名呢？

　　直到九华盟的武者从传承之地中带出足以给地阶武器附魔的附魔卷轴，众武者才明白，并非是附魔卷轴无法给地阶宝器附魔，只是因为他们所掌握的附魔之术，无法刻画出足够强大的附魔卷轴。

　　“附魔一词，来源于魂族，魂族天生擅长灵魂之力，任何一个种族无法与之相比，但身体却是极为孱弱，直到他们之中出现一个大贤者，传造出一门法决，利用这道法决，他们竟是能够在自己身上刻下符文，使得他们脆弱的身体能够拥有堪比魔族的力量，他们认为，这种法决能够使魔族的力量依附到他们身上，故名附魔之术。”

　　听着叶天在玉简之中留下的话语，陆轩这才明白附魔为何叫附魔这么一个古怪的名字，直接叫灵符之术不就好了？却是没想到这个名词乃是魂族所创造。

　　“我等人族最开始在天域之中是最为低下的种族，因为其余的种族均有着属于自己的天赋，但人族却是什么都没有，肉身脆弱，灵魂孱弱，于是人族被其余各族戏称为仅仅拥有繁衍天赋的种族，直到无数年前，灵族的一位大能赐下一道低阶功法给人族，人族才意识到自己竟是可以修行灵族的功法，吸纳元神之力，这便是炼神一道的来源。”

　　“于是人族开始选择依附灵族，依靠着灵族赐下的功法，逐渐的成长，但人族亦有野心，不甘心一直依附下去，前贤们开始尝试另外一些种族的功法，其中就包括了魔族与魂族，让人意外的是，人族竟然同样可以修行这两族的功法，于是人族再度诞生两大修炼之道，为炼魂之道与炼体之道，而人族的天赋，也被前贤们提了出来，那便是学习！”

　　“天生我材必有用，没有任何一个种族是没用的，当人族寻找到自己的天赋之后，开始疯狂的学习，或许人族是以前天域之中最弱小的种族，但绝对是崛起最快的种族！”

　　“人族强者不断的窃取其余种族的修炼法门，改良之后变成自己的修炼法门，随后人族大能者开始在一个个拥有人族的下界位面传播各种功法，使得下界人族武者不断的飞升神界，这才使得如今人族在天域之中拥有一席之地。”

　　叶天语气之中充斥着一种钦佩之情，哪怕是他，也要对无数年前的人族前贤表示尊敬，因为没有那些前贤的努力，也不会有他叶天。

　　陆轩也有些恍惚，他似乎能够理解，为何叶天能够为天域的人族付出这么多了，正是因为有着叶天这样的人不断奉献，才能够使得人族永久不衰，越来越兴盛。

　　不过叶天很快回到了主题：“似乎说多了，继续来说附魔，附魔之术，同样是人族从魂族种族窃取的，但魂族仅仅用来附魔自己的身体，而人族却是将其改进成为自己的器具附魔，因为人族当初最兴盛的依旧是炼神之道，手中武器越强大，他们的实力就会更强大。”

　　“魂族附魔，乃是使用魔族的血液，而我人族的附魔，则是采用妖族的血液，根据需要的不同效果，选择不同的妖族，而我现在要传你的，名为《三曜附魔录》，一曜，为器具附魔，这是最常见的，乃人族前贤改进而来，二曜，为身体附魔，炼体一脉武者可选择此种附魔，他们的身体，便是最强大的武器，乃是魂族原始附魔之法，三曜，便是为丹药附魔，这第三曜，是丹帝所创出来的，一些珍稀丹药极为难得，而为丹药附魔之后，能够极大程度的提升丹药的药性，将药效最大化。”

　　叶天的这三曜附魔录，听得陆轩一愣一愣的，这附魔竟然还有这么多学问，不但能够给武器附魔，还能够给身体，乃至丹药附魔。

　　对身体附魔陆轩可以理解，这跟刻画神纹差不多，甚至就是凝练神纹，但能够给丹药附魔，实在是出乎他的想象，他也不由得对丹帝充满了敬佩之情，看来能够在天域人族称帝的，都不是一般人啊。

　　要知道，他们的封号可不是自己封的，而是全人族公认的，唯有做出极大的贡献，才能够称得上帝，显然，丹帝在炼丹一途的贡献不可磨灭。

　　仔细的记下叶天传给自己的三曜附魔录，陆轩这才知道，自己以前得到的上古附魔之术，仅仅只是其中的启蒙部分，就如同最开始剑晶只给了他炼体期的太乙归元诀一般，偏偏他还以为附魔就只是仅仅如此。

　　“制作附魔卷轴，使用鲜血的妖族鲜血最好，我这里虽然给你留下了一些，但并不多，你可自行前往内殿之中的森林，去获取那些妖兽鲜血。”叶天最后说道。

　　陆轩这才明白，叶天做什么事情果然都不是没有缘由的，之所以会留下一处远古森林，就是为了让这片森林成为传承者的后花园，不但可以找其中的妖兽进行战斗，磨砺实力，还能够从森林之中寻找灵材，以及妖兽的鲜血。


第0622章 三阁一殿

　　在这附魔之殿中，叶天不止留下了三曜附魔录，同样也留下了一些完成了的附魔卷轴和空白卷轴。

　　完成了的附魔卷轴是让陆轩观摩学习，而空白卷轴则是留下来让陆轩练习之用，不过这些空白卷轴的材质都十分之好，摸上去如同羊脂玉一般的光滑，比起陆轩以前所使用的那些高级空白卷轴可是要好得多，一时间陆轩都有些舍不得拿来练习，这么好的附魔卷轴，拿出去卖都能卖出不少钱吧？

　　对于陆轩来说，学习附魔无疑比炼药更简单，因为他本身就有着附魔的基础，而且还对符道有一定了解，所以并不急于一时，他还想看看，这天帝宫中，究竟还有些什么宝物。

　　陆轩本来准备将所有的附魔卷轴与空白卷轴全部收起来，不过看了一眼旁边的若相依又问道：“你有没有什么想要的附魔卷轴，可以让你挑一份。”

　　“送我一道附魔卷轴？”若相依有些惊喜的问道，之前自己就从陆轩手中得到了一件地阶上品宝器，后来又得到了一套强大的炼器之法，本身就已经赚大了，没想到陆轩现在还会送一道附魔卷轴给自己，这可是能够给地阶宝器附魔的附魔卷轴，而不是那些只能够给人阶宝器低阶附魔卷轴。

　　“既然你认我为主，那也算是半个自己人，我陆轩从来不亏待自己人的，不过你可要记得我之前的话，不管我赠与你什么，你都不许向外人透露半句。”陆轩波澜不惊地说道，有着主仆誓言的约束，若相依的实力越强，对自己来说也越有用。

　　“放心，我知道主仆誓言的约束性，不会乱来的。”若相依信誓旦旦地说道，主仆誓言相当霸道，如果她真的有所违背，迎接她的立即就是天道规则的惩罚。

　　叶天一共留下了二十道附魔卷轴，各有不同的用处，若相依每个都很心动，但毕竟一件武器只能够使用一道附魔卷轴，最终她选择了一道净尘符，净尘符乃是一道辅助形的附魔卷轴，唯一的作用，就是让武者在使用被净尘符附魔的武器之时，能够更加的专心，净化武者内心的尘埃，这样能够使得武者在战斗之时，将武技的威力发挥到最大，不会受到什么干扰。

　　等若相依选完，陆轩才将剩下的附魔卷轴收起，他本来还想给蒙尘剑附魔，但却是发现蒙尘剑已经被附魔了，只是具体附魔的什么能力，他完全不知情，证明他现在的实力，还根本没有发挥出蒙尘剑的真正实力。

　　走出附魔之殿，陆轩脑海之中浮现出天帝宫的布局，查探还有哪些重要地方。

　　天帝宫虽然大，但并不是每个房间之中都存放有宝物的，除去药园，丹房，以及炼器之殿和附魔之殿外，还剩下四处至关重要的地方。

　　第一便是典藏阁，顾名思义，典藏阁乃是存放众多功法武技的地方，这其中的武技，乃是叶天数万年间从天域各处收集到的功法武技，哪怕是用包罗万象四个字来形容也不为过，可以说，只要是人类武者，必然能够从中寻找到适合自己的功法武技。

　　这乃是天帝宫之中极为重要的一处地方，在天域人族之中，用来奖励获得极大功劳武者的方法之中，其一便是允许其来天帝宫的典藏阁中挑选一门功法武技，而这，也是陆轩选择接下来前往的地方。

　　第二则是珍宝阁，珍宝阁与典藏阁相对应，典藏阁之中存放的是无数功法武技，那珍宝阁之中存放的就是无数的珍宝了，武器，护甲，灵符卷轴，附魔卷轴，得自天域各个绝地之中的珍稀灵材，全都存放于此，单单是珍宝阁这三个字，就足以让人心动。

　　第三是悟道阁，悟道阁的名字之中就已经表露出了此地是用来做什么的，陆轩已经知晓，武者想到突破到太虚镜，就必须要感悟法则之力，就如同温志远那般，正在感悟空间法则之力，一旦他成功踏入空间法则的门槛，那便能够成功突破到太虚镜，所以这悟道阁，便是用来感悟法则之道的地方。

　　按照天帝宫反馈回来的信息来看，悟道阁之中包含了天帝叶天一切的感悟，能够从中领悟多少，就看武者个人的天赋了，身为人族至强者的天帝叶天，他对于所有法则的感悟，绝对都是强悍无比的，只可惜，暂时这个地方似乎还不适合陆轩，因为他连归元境都没有达到，至少要达到归元境，才有了悟道的基础。

　　至于最后一处，本身是不存在与天帝宫中的，但叶天在临终之前特意创立了，就是为了用来让他的传承者进行历练。

　　这最后一处，名为战神殿，叶天的一生，几乎全是在不断的战斗之中度过，而他的实力，也正是在不断的战斗之中提升，所以他坚信，战斗才是武者提升最快，最合适的方法。

　　所以他在临终前，创立了这一个战神殿，其中设立了无数的阵法，可模拟出各种适合修炼武技的环境，同时还有着一层层的考验，每一层考验，对需要面对不同的敌人，用来考验传承者的实力，如果有一天，陆轩能够通过战神殿所有的考验，那他的实力，必然已经达到了接近叶天的层次，因为叶天正是以自己一生之中所遭遇的对手为蓝本，来设置考验的，实力从归元境至神境的对手都有。

　　这三阁一殿，便是如今天帝宫的核心之地，其余的药园，丹房之类的地方虽然重要，但根本无法与三阁一殿相比。

　　感受着天帝宫传来的信息，陆轩不由得暗暗感叹道，那战神殿，还真是武者梦寐以求的修炼之地啊，不但能够模拟各种修炼环境，还能够拥有不同实力的对手，对于武者来说，哪里能够找到这般好的地方？便是赵颖的云轩阁之中，也仅仅只有一处冰雪密室，仅仅只能够用来修炼冰系功法武技，但即便如此，也是玄冰阁之中不可多得的宝地。

　　陆轩决定，最后再去这战神殿一探究竟，看看究竟是如何的玄妙。

　　“走，随我去典藏阁！”陆轩大手一挥，带着若相依先向这三阁一殿的第一阁出发。

　　一路绕过好几个走廊，两人终于是来到了典藏阁的前方，陆轩心念一动，紧闭的典藏阁大门便是自动打开，两人随即迈入其中，一排排不知道使用什么木材制造的书架便是呈现眼前。

　　书架之上，或是摆放着典籍，或是摆放着玉简，几乎是看得两人眼花缭乱，若相依更是惊讶的张开了小嘴，这里，竟然拥有如此之多的典藏！

　　若是问各大宗门最重要的是什么，绝对是毫无例外的答案，那就是典藏！凭什么五品宗门能够统治四品宗门，那就是因为五品宗门拥有四品宗门望尘莫及的典藏！为什么散修弟子都希望加入大宗门，那就是因为大宗门之中藏有着更多的功法武技！

　　五品宗门弟子能够修炼地阶功法，练习地阶武技，而四品宗门弟子却只能够拥有玄级武技功法，即便双方的弟子天赋都一样，那五品宗门的弟子也必然会比四品宗门更加强大。

　　一走进这里，陆轩便是得到了天帝宫反馈回来的信息，他的炼神之道每突破一个大境界，便是能够从这里挑选一件典藏，炼体之道每突破一星，也能够从这里挑选一件，而灵符师的星级每提升三星，能够再度挑选一件，简而言之，唯有陆轩实力得到突破，才有资格从典藏阁挑选典籍。

　　天帝宫的典藏阁，不仅仅是他叶天的财富，更是整个天域人族的财富，唯有为人族做出大贡献的武者才有资格来此挑选典藏，陆轩现在仅仅只需要实力突破就能够挑选，已经是作为叶天传人的重大福利了。

　　而除此之外，陆轩想要继续挑选典藏，倒也不是不行，那就需要闯战神殿了，战神殿每过一层，陆轩将能够再度拥有一次挑选的机会。

　　至于现在，无疑是陆轩最富有的时刻，因为他以后将再没有这么多机会可以一次性挑选这么多宝物，他乃是炼神境实力，拥有两次机会，二星炼体者，再度拥有两次机会，五星灵符师实力，拥有一次挑选机会，那么现在，他就一共有着五次挑选机会！

　　别看次数仅仅只有五次，要知道陆轩挑选的可是整个人族，最全，最珍贵的典藏！

　　“可以随便看吧？”若相依出声问道，她现在也知道了，虽然陆轩得到了远古大能的传承，但不代表这里的东西陆轩都有权利使用，不过只是看看的话，还是没问题的。

　　陆轩点了点头，示意若相依随意，而紧随其后，他自己也开始走到一个个书架之前，看看这里究竟都有些什么典藏，这五次机会，一定要把握好，挑选出对自己最有用的东西，否则以后再想得到挑选机会，就不是那么容易了。


第0623章 灵魂秘术与神通之术

　　典藏阁之中典籍虽多，却也摆放得井然有序，相同类别的功法或者武技都摆放在了一起，方便寻找。

　　所有的典藏，总共分为三大类，分别是按照炼神，炼魂，与炼体三脉来区分，不过在这三大类之下，还有各自细分的类别，如炼神一脉，有功法，武技，与秘法，炼魂一脉，有锻魂之法，符阵之术，与灵魂秘术，炼体一脉，则是炼体之法，神通之术，与血脉秘技。

　　直到来到这典藏阁之中，陆轩才知道，原来武道一途竟是这般的复杂，炼魂一脉之中的功法武技以及秘法他是知道的，但炼魂一脉之中竟然还有灵魂秘术，炼体一脉中则还有神通之术与血脉秘技，这还是陆轩第一次知晓。

　　炼魂与炼体既然能够跟炼神一脉并称，自然有其强大之处，强大的符道大能，不仅仅能够布阵刻符杀敌，更能够直接利用灵魂之力对敌，灵魂之力的强大之处，在于它防不胜防，而且若是你的灵魂之力不如对手，根本无法应对。

　　陆轩一下子就对这灵魂秘术产生了兴趣，这可是自己前所未闻的，若是能够掌握一道灵魂秘术，陆轩觉得自己的战斗力恐怕会在无形之中再有提升，毕竟这乃是灵符师一种强大的攻击手段。

　　既然有五次挑选机会，那就用其中一次来挑选灵魂秘术，陆轩暗暗分配着自己五次机会的用处。

　　而炼体一脉的神通之术与血脉秘技，陆轩同样决定要挑选一种，以前他之所以没有刻意去炼体的原因，便是因为他觉得炼体似乎有些鸡肋，似乎除了增强自己的身体素质与力量之外，并没有其余的作用，相比起来，远不如炼神一脉能带来的好处。

　　但现在他知道了，自己之所以觉得炼体无用，就是因为没有掌握神通之术与血脉秘技，神通之术，就相当于是炼神一脉的武技，哪怕是同样的境界，你仅仅使用元力斩出一剑，与动用武技发出一招，威力是截然不同的，而同样，仅凭肉身的力量击出一拳，又怎么比得上利用神通之术发起攻击呢？

　　至于血脉秘技，那更是相当秘法，能够瞬间激活血脉天赋，使得战斗力提升一个档次不止，不过想要使用血脉秘技，必须得先拥有强大的血脉之力，血脉之力陆轩已经拥有，自然不虞担心。

　　“功法我已经有了最强大的太乙归元诀，不用浪费挑选机会在典藏阁之中挑选，武技自己虽然也掌握了不少，但这东西不嫌多，如果有合适的，再挑选一套武技也不是不可以。”陆轩默默想到。

　　“而锻魂之法，太乙归元诀之中同样有记载，而且还有着一至十星灵符师所能够运用的所有灵符与阵图，足够支撑自己成为神符师，所有那锻魂之法与符阵之术，同样不需要，但灵魂秘术需要一套。”

　　“至于炼体一脉的神通之术与血脉秘技，这是必须挑选的，唯有得到这两样，才能够将自己炼体的实力彻底的发挥出来，而不是仅仅依靠蛮力对敌。”

　　陆轩这么一盘算，心里便是有底了，五次挑选机会，有着四件需要挑选的东西，完全足够，抱着这个想法，他开始在典藏阁之中搜寻了起来，最先查看的，便是灵魂秘术，利用自己强大的灵魂之力来攻击武者，可谓是以己之长，攻敌之短。

　　目光从摆放灵魂秘术的书架之上缓缓扫过，陆轩耐心的看着一个个灵魂秘术的介绍，灵魂秘术的奇妙与强大，看得他极为动心，似乎每个都极好，但他仅仅只有一次挑选机会，须得慎重。

　　“咦，这个好！”看到一套名为噬魂术的灵魂秘术，陆轩顿时眼睛一亮。

　　“噬魂术，强行吞噬敌人灵魂，吸收其灵魂之力壮大自身灵魂，杀敌于无形。”

　　这噬魂术简直太强大了，不但能杀敌，还能够增强自身实力，陆轩正想要选择它的时候，却是发现竟然还有要求。

　　“利用噬魂术吞噬敌人灵魂，须灭掉其灵魂之中的杂念，否则自身灵魂受损，轻则神智混乱，重则灵魂破损，须达神符师之境，方可修炼。”

　　果然没这么简单，陆轩看到其后的说明，嘴角不由得露出一丝无奈的笑容，这噬魂术竟然得达到神符师之境才可修炼，他现在仅仅只是一名五星灵符师，距离神符师还不知道差了多远。

　　既然修炼不了，陆轩也只得暂时放弃，挑选的机会宝贵，当然要挑选能派上用场的，他继续搜寻下一个中意的灵魂秘术，很快，又是一道极佳的秘术映入陆轩眼帘。

　　“分魂术，可将自身灵魂分裂为主魂与分魂，一旦主魂陨灭，分魂即可化为主魂，可谓分魂不灭，魂魄不小，乃是符师最佳保命之术！”

　　还有这种强大的灵魂秘术？陆轩简直就是大开眼界，他记得炼体一脉修炼至高深之处，可以血肉重生，灵魂不死，肉身不灭，若是配上这套分魂术，岂不是想死都难？

　　虽然眼馋无比，但陆轩这次已经有了心理准备，恐怕这等程度的秘术，不是自己能够修炼的。

　　果不其然，随后下面便有介绍，分魂之时，无比危险，不但需要对灵魂的掌控要求极高，更需要自身灵魂足够强大，否则的话，分魂尚未形成，恐怕就早已经魂飞魄散，修炼要求，乃是天符师。

　　神符师陆轩还听过，但这天符师，可就真的闻所未闻了，不用想，这天符师恐怕是堪比神境的人物了，等阶还在神符师之上。

　　陆轩一连看了好些个强力无比的魂魄秘术，但无一例外，修炼要求至少也是神符师，甚至还有几个跟分魂术的要求一样，需要达到天符师之境。

　　“还是脚踏实地吧。”陆轩苦笑着自语道，自己的实力还是太弱了，这么多强大秘技放在眼前，都无法修炼，随后他老老实实的走到最前面，看起了那些修炼要求只是灵符师的低级灵魂秘术。

　　“灭魂术，以强大的灵魂之力直接碾压敌人，若是敌人灵魂之力逊色于你，可瞬间对其造成重创，但一旦无法碾压，立即就会遭受反噬。”

　　“迷魂术，使敌人神智迷失，陷入幻境，懵懂不自知，若是灵魂之力远不如你，甚至可使其完全听命于你，对灵魂之力高于自己者无效，对心志坚毅者无效，适合女子修炼。”

　　“撼魂术，使用灵魂之力冲击敌人灵魂，轻则使其恍惚一瞬，重则使其灵魂受创，甚至死亡。”

　　这三道灵魂秘术，便是陆轩挑选的还比较不错的，都是灵符师便可修炼，不过他只能够挑选一种，必须要有所放弃。

　　“灭神术虽然强大，但容易导致反噬，似乎不是那么稳定。”

　　“迷魂术倒是不错，有点类似于魅惑之术，而且效果也很好，就是成功率不是很高，容易被抵挡，而且都已经写明了适合女子修炼。”

　　陆轩想来想去，好像就只有撼魂术还不错了，虽然造成的效果不如前两者，但只要双方灵魂之力差距不太大，至少也能够让敌人出现一瞬间的恍惚，而在激烈的战斗之中，哪怕只有一瞬间的失神，都是决定胜负的关键。

　　“既然如此，那就选你了！”陆轩目光最终定在了撼魂术之上，心念一动，笼罩在撼魂术之上的阵法顿时悄然开启，一枚玉简被陆轩取了出来，而撼魂术的法门，便是在玉简之中。

　　虽然没什么变化，但陆轩知道，自己的挑选机会已经少了一次，一旦自己再挑选四件东西，那无论自己如何呼唤，阵法都不会再打开了。

　　撼魂术到手，陆轩心满意足，越过一众书架，开始朝下一处目的地走去，那便是炼体一脉的神通之术与血脉秘技。

　　所谓神通之术，就是魔族与妖兽的战斗手段，由人族改进为适合自身使用之后，取名为神通之术，因为它可以让人类发挥出本来不属于人类的力量。

　　神通之术与武技其实有着异曲同工之妙，不过武技是利用元力催动，而神通之术则是利用肉身力量使出，所以颇有些重叠的地方。

　　比如陆轩首先就看到了一道神通身法，名为一步万影，没有修炼要求，凡是炼体者均可修炼，爆发出自己的全部力量，瞬间跨出无数步，不管是追敌还是逃命都很实用。但这种神通完全可以利用武技来做到，陆轩自然没有必要浪费一次机会。

　　在搜寻合适的神通之时，陆轩倒也同样看到了一些强大神通，如太乙归元诀之中有记载的血肉重生，这里便是有，但修炼要求高的吓人，至少也要凝练出八星神纹才可能修炼成功，仅仅只是可能而言。

　　有了之前挑选灵魂秘术的经验，陆轩不再将时间浪费在看那些学不了的神通秘术之上，而是从低阶的看起，他现在仅仅只凝练了二星神纹，而且还不是所有的神纹都达到了二星，能学习的神通有限。

　　“坚如磐石，凝练出戊土神纹可修炼，使用此神通，可将自己的身体化为磐石般坚硬，防御能力大幅度提升。”

　　陆轩看完之后摇了摇头，他虽然有凝练戊土神纹，但他已经受够了被动挨打的滋味，还是想修炼一套攻击神通。


第0624章 无事献殷勤

　　将目标锁定在攻击性神通之上，一番搜寻之后，陆轩顿时找到了几门不错的低阶神通，均是二星炼体者即可修炼。

　　“寒霜劲，集壬水神纹之力，凝成寒霜，集中敌人瞬间，可将劲气打入敌人体内，造成巨大伤害，随着神纹星级越高，甚至能够冻结敌人体内元力。”

　　“金焰爆，金火双系神通，可同时吸收体内庚金与丙火两大神纹之力，威力极大，仅有单系神纹亦可修炼，但威力逊色于双系。”

　　“震雷击，须凝练有雷震神纹，集雷霆之力对敌人造成全力一击，杀伤敌人，并对其造成元力震荡，甚至浑身麻痹。”

　　这三种神通都是挺不错的估计神通，陆轩最中意的莫过于那震雷击，杀伤力强大，且能够震荡敌人的元力，若是运用得好，一击之下便是能够打断敌人的武技，但可惜需要凝练有雷震神纹方可修炼，目前陆轩尚未能凝练出这等五行之外的神纹，只能暂时先搁置。

　　而寒霜劲效果虽好，但陆轩觉得自己的玄冰指亦能够达到这种效果，需求并不太强，而剩下的，便是只有金焰爆了。

　　金焰爆乃是这三大神通之中，爆发与杀伤最强的一道神通，也仅仅只有杀伤效果，稍微有些美中不足，不过它毕竟是以庚金神纹与丙火神纹为基础的神通，本就是纯攻击性神纹，强大的攻击力，就足以弥补过来，如果敌人吃下一道完整的金焰爆，怕是不死也残。

　　“那就你了！”陆轩下定决心，同时心中不由得暗想，若是以后有谁敢小觑自己的拳头，定然要吃个大亏，拥有了神通之术，以后自己强横的身体力量终于可以派上用场了。

　　开启笼罩金焰爆的阵法，陆轩取出其中玉简，与撼魂术放在一起，到时候一起修炼。

　　神通之术到手，陆轩所需的便是血脉秘技了，神通之术乃是人族从魔族之中得到的，而血脉秘术，便是人族从妖族手中弄到的。

　　天域之中人人都知道，妖族最强大，也最珍贵的便是血脉，因为它们的实力，几乎全都蕴含在了血脉之中，尤其是高阶妖族，对于血脉更是看得极为珍贵，一般来说，继承族长之位的，必然是血脉最精纯的妖族。

　　而正是因为这样，人族才会想办法窃取妖族的血脉，用以提升自身的实力，陆轩体内的青龙血脉，同样也算是妖族血脉的一种，还是极为高贵的血脉，唯一的缺点便是稀薄了一点，但服用了龙璃本源果之后，勉强弥补了一些。

　　当陆轩来到存放血脉秘技之地后，才明白原来这血脉秘技不同于神通秘术，神通秘术多种多样，甚至可以自行创造，但血脉秘术却是唯一的，你拥有什么血脉，便是只能够觉醒该血脉的对应天赋。

　　而这典藏阁之中存放的，便是无数种血脉的觉醒秘术，除了一些极为稀缺的妖族之外，从低阶妖族，到高阶妖族的血脉秘术，几乎是全都拥有。

　　陆轩没有花多少时间，便寻到了青龙血脉的觉醒秘术，毕竟青龙一族在妖族之中也算得上是赫赫有名的。

　　没有多加考虑，陆轩直接花费一次挑选机会，将青龙血脉的觉醒秘术取了出来，这次他没有直接放进储物戒之中，而是先行看了起来，血脉这东西，比起武技与功法更加复杂，陆轩现在对其也只是一知半解，想先了解一下。

　　“血脉之力，乃是世上最神秘，也最强大的一种力量之一，便是同一种血脉，也能够拥有无数种天赋，具有相同血脉的种族，实力亦是不尽相同。”

　　“按照血脉之力的强度，可分为一至十阶，这也是为何妖族有低阶妖族与高阶妖族之分，低阶妖族，正常情况下，最多成长到七阶，而高阶妖族，最高则可达到十阶，能否产生十阶血脉，是评定一个妖族是否是高阶妖族的标准。”

　　“而人族与妖族不同，妖族随着自身的成长，血脉之力会逐步自动提升，但人族从妖族之中窃取的血脉之力，属于外物，须得不断利用天材地宝，或者吸收对应的精血，方可提升自身血脉。”

　　“血脉之力每提升一阶，便有一次觉醒机会，而每一次觉醒所带来的天赋，都将会伴随你一生，至关重要，能够觉醒何种天赋，纯靠血脉的精纯程度与运气，下面所记载的，便是青龙一族的觉醒秘术。”

　　看到这篇关于血脉秘术的介绍总纲，陆轩总算是对血脉之力有了一丝浅薄的了解，他以前虽然可以在战斗之中主动激活自己的血脉之力，但仅仅只是一种最基础的运用，因为他根本都没有觉醒任何相关的血脉天赋。

　　而且他也明白了，为何自己当初融合的那滴青龙精血，会带有一丝水属性，常规来说，青龙应该是属木的，现在想起来，想必是提供那滴精血的青龙，觉醒了一个蕴含水属性的天赋。

　　“不知道我现在的血脉之力达到了几阶？”陆轩暗暗想到，颇有些欲欲跃试之感，随即他便是在这篇血脉秘术之中找到了检测自身血脉等阶的法决，迫不及待的开始检查自己的血脉等阶。

　　一番查探之下，陆轩大失所望，没想到自己目前的血脉之力，竟然仅仅还只有二阶，真可谓是低的离谱，按照这道血脉秘术所描述的，普通的青龙，出生就拥有三阶血脉，也就是说，他服下了一株龙璃本源果之后，单论血脉之力还比不上一头刚出生的龙崽子。

　　妖族，果然是得天独厚！

　　陆轩总算是明白，为何在人族找到学习的方法之前，会成为天域的末流种族，实在是因为其余种族的天赋太过强大，像妖族，哪怕是出生之后从来不修炼，单单凭血脉之力，也能够拥有惊人的实力，这就是妖族的天赋所在。

　　不过人族强大的学习能力也不是那么废的，或许刚出生的人族远远无法跟妖族魔族等顶尖种族相比，但经过修炼之后，人族却能够成为实力无比强大的存在，像叶天这种真神巅峰的存在，便是顶尖种族之中也不多，尤其是叶天还有着诸多手段，恐怕就是那传说中的神王境强者也不敢小觑。

　　二阶的血脉之力虽然让陆轩有些失望，但他也没有什么沮丧之情，毕竟自己的血脉之力纯靠外物提升，而且二阶的血脉之力，至少也能够觉醒两种天赋，这让他有些期待。

　　按捺住在这里觉醒的想法，陆轩收起血脉秘技，走向了最后的目的地，那便是他最为根本的炼神一脉典籍所在之处，或许是时候补充一道新的武技了。

　　陆轩的武技不算少了，而且还算得上是相当多，惊云剑法，眨眼剑法这种低阶武技不用再提，便是称得上真正强大的武技就有两套，一套化龙七剑，虽然目前品阶或许也就是地阶下品至地阶中品的样子，但随着血脉之力的提升，化龙七剑的威力会进一步增强，如果陆轩有朝一日提升到七八阶血脉之力，说不定化龙七剑能够发挥出天阶武技的威力。

　　另一套则是凤翔九天剑法，这套武技可是实打实的天阶武技，可惜相比起化龙七剑而言，凤翔九天剑法不是那么的适合陆轩，到了现在，凤翔九天剑法似乎在威力上还有逊色于化龙七剑一筹，倒是赵冰儿的凤翔九天剑法威力颇大，不愧是被冰灵看中的冰凤传人。

　　最后一道威力极强的武技，便是天剑九重，这可是叶天成为天帝之后，独创的一门武技，威力之强大，陆轩觉得放眼整个人族的武技，都足以排的上前三之列。

　　可惜他现在还仅仅只会一招天人合一，剩下的八式，暂时他还无法得到，而且因为境界限制，威力也有限，恐怕发挥不出天人合一这一式真正威力的百分之一。

　　除此之外，陆轩还有着杂七杂八的一堆武技，例如苏传安赠与他的九转冰封剑诀，乃是玄级上品的武技，从冷清秋手中赢过来的万剑曲等等，这些武技虽好，但已经有些入不了陆轩的眼了，所以他对这一次挑选武技，还是抱有极大的期望之情的，毕竟这里称得上是人族最齐全的一处典藏阁。

　　来到武技功法的存放之地，陆轩却是与若相依撞到了一起，若相依对于炼体和炼魂的典籍都不是太感兴趣，一直在这边徘徊。

　　一看到陆轩，若相依顿时大喜，连忙奔到陆轩的身旁，毫不避嫌的一把拉住陆轩的手道：“陆轩，你可以从这里面挑选典籍的是吧？”

　　“怎么了？”陆轩心中顿时警惕起来，同时不着痕迹的将若相依抓住自己的手给弄了下去，无事献殷勤，非奸即盗！

　　若相依难得的露出一丝扭捏的姿态，但神色之中却是蕴含着一丝隐藏不住的兴奋说道：“你能不能送我一套功法？”

　　“不行！”陆轩干脆利落的拒绝，开玩笑，他的挑选次数可是极为宝贵的，现在已经选取了三件东西，仅仅只剩下了两次机会，怎可随意挥霍？


第0625章 端茶送水，洗衣做饭

　　但出乎陆轩意料的是，若相依对他的拒绝熟视无睹，再一次“热情”的拉上陆轩的手，语气娇媚地说道：“陆轩～我知道你人很好的，就送我一套吧，男人送女人东西不是天经地义的吗？再说，你看我都认你为主了，送我一套功法不是什么太过分的事情吧。”

　　若相依这种嗲嗲的声音，听得陆轩几乎是鸡皮疙瘩都起来了，按说以若相依在外人面前表现出来的形象来看，这样似乎是挺正常的，但可惜若相依面对陆轩可从来就没有表现出这么女人的一面。

　　陆轩也不由得有了一丝好奇之心，究竟是什么样的功法，让若相依这么动心，甚至都不惜以美色来诱惑自己，别看若相依经常对男人使用魅惑之术，但陆轩知道，其实她还是挺洁身自好的，看看当初她发誓的誓言就知道了。

　　“你看上了什么功法，这里的功法我可不一定都能够拿出来。”陆轩询问道。

　　听陆轩的语气似乎有些松动，若相依更是欣喜不已，连忙将陆轩拖到一道功法之前，指着说道：“就是这套《混沌牡丹神诀》，我现在修行的功法与它相比，简直就是不值一提，如果能够得到它，那我的修炼速度将会变得奇快无比。”

　　陆轩好奇的看了一眼这混沌牡丹神诀，顿时笑了，若相依啊若相依，你的心也太大了，天阶功法你也敢觊觎？嘿嘿，就算我有心相助也办不到啊，天阶功法可不是我现在能够拿得出来的。

　　“这个啊，我也很想帮你啊，我陆轩又岂是那么小气的人，不过，你也知道，远古大能给我的东西都是有限制的，凭我现在的实力，根本没资格换取它。”陆轩很“大方”地说道。

　　“可我真的很想要啊……”若相依满脸的为难之色，“我们牡丹宫的修炼，全都依赖于宫中的神物白牡丹，吸收白牡丹之中释放出来的气息，在丹田之中构筑一朵属于自己的白牡丹，但这样的话修炼速度其实很慢，所以我们牡丹宫弟子的修为才比不上你们其余宗门。”

　　“但这套混沌牡丹神诀，却是能够于混沌之中吸收天地精华之力，自行壮大体内的牡丹，只要我不断修炼，迟早有一天能够将我体内的牡丹化作如同宫中神物白牡丹那样的存在。”

　　陆轩顿时明了，若有所思地问道：“那岂不是说，你现在在这天帝宫中根本没法修炼？”

　　“如你所想。”若相依很无奈的道，这也是为什么她听到一年之内无法回到牡丹宫之后，会那般的急切，脱离了牡丹宫，她虽然不说完全无法修炼，但速度会下降得十分厉害，不过现在这混沌牡丹神诀却是让她看到了一线曙光。

　　“不如你试一试，说不定能够得到呢？”若相依出声建议道，她还是不想放弃这个机会。

　　陆轩无所谓的点点头，虽然他也对若相依的情况很同情，但可惜这里由不得他做主啊，可不是他想要什么功法就能够拿到什么功法。

　　反正是取不出来的，就让若相依死心好了，陆轩伸手指向这套混沌牡丹神诀，心中默念一声，开。

　　但就在此时，让陆轩愕然，让若相依欣喜的一幕出现了！

　　只见笼罩混沌牡丹神诀阵法，悄然打开，一本略薄的典籍悠悠的飞了出来，直接落入陆轩的手心之中。

　　这……陆轩握着手中这本典籍，完全凌乱了，这可是天阶功法，自己怎么可能取得出来？当然，这不是重点，重点是，自己的挑选机会就这么少了一次？

　　“成功了！”若相依忍不住雀跃出声：“陆轩我爱死你了，你真是大大的好人。”

　　说完话，若相依一把将混沌牡丹神诀从陆轩的手中拿了过去，高兴的翻阅起来，而此刻陆轩依旧停留在自己痛失一次机会的懊恼之中。

　　他现在才注意到，阵法之中还有一本薄薄的典籍，原来这套混沌牡丹神诀竟然是分为上下两部，只是叠加在了一起，陆轩才以为只有一部，现在他所取出来的，明显只是其中一部分。

　　功法不像是武技，武技通常就是一套，但功法涉及许多境界，如果修行到中途更换功法，会十分麻烦，所以经常会按照境界来分开，例如陆轩从剑晶之中得到的太乙归元诀，便是一个境界一个境界的传授给他。

　　果不其然，紧随其后就听到了若相依的话：“原来这只是混沌牡丹神诀的上半部，不过也完全足够我修炼了，下半部，等你什么时候有足够的实力来取，在取出来给我好了。”

　　陆轩闻言嘴角微微抽搐，大小姐，你以为这是买菜吗？先买一顿的，想吃下顿了再来买？这可是天阶功法！而且每取一次要浪费自己一次宝贵的机会！

　　“哇，这上半部的混沌牡丹神诀，竟然足以支撑我修炼到太虚境！”若相依依旧在翻看着到手的功法，又惊又喜的出声，太虚境强者，那可足以在天剑大陆称霸一方了，如果能够修炼到太虚境巅峰，那在五品宗门之中都是绝对的强者。

　　“上半部都这么强大了，那下半部能够修炼到什么境界？不愧是传说中的天阶功法！”若相依眼神之中充满着憧憬，不过此时，她却是感觉到了一阵森寒的气息，转头一看，却是看到陆轩用一种要吃人的眼神看着她。

　　“怎么了？”若相依有些不解的问道。

　　陆轩恶狠狠地说道：“在这典藏阁之中每获取一件东西，都需要用掉我一次机会，现在，我已经只剩下最后一次机会了！”

　　“啊？”若相依果然有些惊慌，连忙问道：“那你还有没有什么要挑选的东西？”

　　见若相依似乎明白占用了自己一次宝贵的机会，陆轩稍稍解气了一点点，平复了下心情道：“暂时还没有合适的目标。”

　　若相依顿时长舒一口气：“那就好，那你能不能留着这次机会，帮我挑选下半部？”

　　听到这话，陆轩几乎一口老血就要喷了出来，还以为若相依知道自己错了，没想到竟是还打上了自己最后一次机会的主意，简直是，是可忍，孰不可忍！

　　“没可能！没有任何可能！你想都不要想！”陆轩几乎是咆哮出声，这么好的机会，自己就算不给自己挑，也可以给冰儿挑，给小涵，给欣怡挑啊，凭什么给个不相关的女人挑。

　　若相依咯咯笑出声来，她是故意调戏陆轩的，能够得到上半部，她就已经很满意了，毕竟太虚境都很难达到，暂时她还不敢奢望太虚境以后的境界。

　　“好啦好啦，多谢你啦陆少侠，这样不更加证明你陆轩是个大大的好人吗？”若相依嘻嘻笑道。

　　“你要补偿我。”陆轩盯着若相依说道。

　　“什么补偿？”若相依小心的将混沌牡丹神诀收入储物戒，带着一丝戒备的神色看向陆轩，自己发誓的时候可就说了，绝对不会允许身体上的侵犯。

　　陆轩读懂了若相依的眼神，一声嗤笑道：“放心，我对你不感兴趣。”

　　“你，你无耻！”若相依感觉自己的尊严被侮辱了，自己如此漂亮的一个美人，他陆轩凭什么不感兴趣？

　　陆轩懒得跟他计较自己怎么无耻了，自顾自的提出补偿条件：“首先，这一年之内衣食住行都由你负责，不会做饭就学着做饭，我对食物比较挑剔，如果我练功之时衣服坏了，你要给我做新的，我虽然自带了几套，但可能不够用，其次，端茶送水这种事情，本就是你身为女仆该做的，必须随叫随到。”

　　“第三，嗯，暂时还没想到，我想到了再告诉你，对了，你没有拒绝的权利。”陆轩掰着手指头一一吩咐道。

　　而此时若相依眼神之中都要喷火了，做饭缝衣？自己倒是会，牡丹宫弟子女红方面几乎都有学，可是，自己什么时候给男人做过饭，缝过衣服！除了这些之外，自己还要给他端茶送水？自己可是牡丹宫的首席弟子，这该死的陆轩，还真拿自己当仆人了吗？

　　若相依想拒绝，但因为主仆誓言的限制，她根本无法拒绝，这些东西不算违背她的原则。

　　“好，我答应。”若相依咬牙切齿地说道。

　　陆轩不高兴地说道：“别那么不乐意，一套天阶功法，仅仅只让你做些杂事，你已经很赚了，若是我将这套什么混沌牡丹神诀送给你师傅，说不定她老人家一高兴，就将半个牡丹宫的弟子都许配给我了。”

　　“哼，果然是色狼，下本身思考的男人。”若相依浓浓的鄙视道，不过她还不得不承认陆轩说的话是对的，一套天阶功法，足以让天剑大陆的武者为之疯狂，而且这套混沌牡丹神诀，对于牡丹宫来说，更是意义重大，如果陆轩拿去送给她师傅，说不定牡丹宫主真会促进自己与陆轩的联姻。

　　“随便你怎么想。”陆轩无所谓地说道，反正机会也被浪费一次了，自己只能够从其余地方找点补偿。


第0626章 末日尊者

　　“对了，虽然这套功法已经落到了你手中，但没有我的允许，你不许传授给别人。”陆轩叮嘱道。

　　“连我师傅都不可以？我师傅待我极好，若是我独自修炼，未免有些不好。”若相依问道。

　　“不行，没有我的允许，谁都不行。”陆轩这次没有给若相依讨价还价的机会，他又不认识若相依的师傅，谁知道是什么人，天阶功法事关重大，便是陆轩，也只传给了自己一些极为亲近之人。

　　“那好吧。”若相依闷闷地说道，“你不是还要一次挑选机会吗？要不要现在挑？我建议你先留着，说不定……以后你会想要给我兑换下半部功法呢？”

　　陆轩瞥了若相依一眼，冷哼一声，果然贼心不死。

　　“当然挑，为什么不挑，我现在要去挑武技，你要不要来？”

　　虽然现在他剩下的机会只有一次，但随着他实力的提升，还会得到更多的机会，与其将挑选的机会留在手中，倒不如转化成实实在在的实力。

　　若相依眼珠一转，便是决定跟陆轩一起去挑选武技，她暗暗想到，最好能够建议陆轩挑选一套同样适合自己修炼的，这样就能够白得一套强力武技了。

　　陆轩想要挑选的武技，自然是剑法，而若相依虽然最常用的武器其实就是自己的衣袖，但是她同样也是使剑的，否则的话之前陆轩让她挑选兵器也不会毫不犹豫的选择了那柄长剑，所以在这方面，她跟陆轩的需求还是重合的。

　　武技与功法，是典藏阁之中数量最多的，而且种类繁多，陆轩略过了一大批其余武技，直接来到了剑法之处。

　　武技按照不同的等阶，摆放得极有条理，陆轩一一看过去，倒是看到了不少熟悉的剑法，眨眼剑法，九转冰封剑诀，惊云剑法，这些他已经学会的武技，这里竟是都有收藏，让陆轩觉得有意思的是，眨眼剑法竟然是叶天在炼神境之时，于天剑大陆上自创的，当初叶天便是领悟到了唯快不破的道理，一番精研之下，便是创出了眨眼剑法。

　　陆轩心中不由得深感佩服，叶天果然是不世的奇才，在炼神境之时就已经自创武技了，想想自己，陆轩觉得自己跟叶天的差距还的确是有点大。

　　地阶以下的武技，陆轩只是随意扫过一眼便是不再关注，虽然说低阶剑法同样也有着它的特色，但用来借鉴还好，若是浪费这么宝贵的机会来挑选，就真是的太奢侈了。

　　天阶武技，陆轩比较眼馋，所以率先略过地阶武技，直接看向了天阶的，因为有着刚刚取出混沌牡丹神诀的前车之鉴，所以他还怀着一丝期待，看看能不能也取出天阶武技来。

　　陆轩还是第一次亲眼看到这么多天阶武技，每一套剑法，光看名字就足以让人动心，而看到剑法的介绍，更是让人眼馋，若相依也是同样的看直了眼睛，天阶武技对于天剑大陆来说，完全是属于传说中的武技。

　　“这套剑法不错。”若相依指着一套天阶剑法兴冲冲的对陆轩说道。

　　陆轩移过目光一看，便是看到一套名为破灭剑诀的天阶武技，破灭剑诀，技如其名，就是破灭，不止灭杀一个人，而是能够直接湮灭一处空间，威力之强大，难以想象。

　　看完介绍之后，陆轩提醒道：“拿给你你也用不了，需要空间法则感悟极为高深才行。”

　　陆轩所说的，也是许多天阶武技的修炼条件，这些天阶武技，大多与法则相关，没有感悟相应的法则，或是感悟程度不够，根本发挥不出武技真正的威力，甚至是无法修炼。

　　“那我再找找与法则无关的武技。”若相依挑得津津有味，这就如同女人去逛街一样，许多时候并不买，但只是看，也能够让她们看得兴趣十足。

　　“凤翔九天剑法，哇，凤凰一族的武技，陆轩快看，这个不需要法则感悟的。”若相依连忙喊出声来。

　　不过这一次，陆轩却是头也不回，淡淡地说道：“我已经有了。”

　　若相依脸色一僵，已经有了？这可是天阶武技，陆轩他从哪里弄到的？不过她很快就不关心这个问题了，而是小声问道：“能不能让我也修炼？”

　　“你？”陆轩回头耸了耸肩：“给你你也发挥不出威力，至少也拥有凤凰血脉才行，天阶武技可不是那么好修炼的。”

　　闻言，若相依只得悻悻的寻找别的武技，没想到学个天阶武技这么麻烦，又是血脉又是法则的，一点都不像低阶武技那么干脆，谁都能学。

　　而此时，陆轩总算是找到了一道合乎心意，同时又没有法则要求的天阶剑法。

　　末日流星剑，剑如流星，极快，极狠，一剑出手，便是敌人的末日，乃是天域之中一位入圣之境的强者所创，这名强者及擅长刺杀之道，所以他的剑法从来都只有一招，一招之下，你不死，我便死。

　　而他遵循着这样的剑道，依旧能够修炼至入圣之境，可以想象究竟有多少敌人陨落在了他的剑下。

　　这套末日流星剑，乃是这名强者最强大，最有代表性的一招，同时他也因这套剑法而闻名天域，被人族尊称为末日尊者，但最终在一次人族与魔族的战争之中，他死在了一次刺杀魔族强者的过程中，不过他也成功的完成了他的使命，刺杀了魔族最重要的一名强者，最终被数人围攻而死，他终究是刺客，不是战士，这是末日尊者人生之中第一败，也是最后一败。

　　陆轩看着末日流星剑这资料中关于末日尊者的记载，脑海之中不由得浮现出一道孤傲的身影，无尽的潜伏，只为了一刻的击杀，一剑出手，不是敌死，便是我亡，这是何等的潇洒与霸气，这末日尊者，还真是一位奇人，更难得的是，在无尽的刺杀之中，他竟然能够一直活下来，仅有的一败，便是为他带来的死亡。

　　不过陆轩虽然对其敬佩，但却不赞同他的做法，杀敌虽然重要，但保命更重要，唯有留住性命，才能够有下一次的刺杀机会，当然，这并不影响陆轩对于这一招武技的喜爱，这可是必杀之技！

　　带着一丝期待之情，陆轩默念道，阵法，开！

　　没有丝毫动静，果然是无法兑换天阶武技，陆轩遗憾的看着这套末日流星剑，心中却是暗暗记下了，等自己有了实力之后，定然要来挑选。

　　“看看地阶武技吧，天阶武技挑选不了。”陆轩摇摇头朝一旁的若相依说道。

　　若相依哦了一声，但却是不为所动，依旧是自顾自的欣赏着一套套强大的天阶剑法，陆轩也随得她，转到最后的选择，地阶剑法面前，地阶以下的他看不上，天阶的又拿不到，唯有地阶可以挑选了。

　　就在此时，陆轩眼前一亮，他竟是有看到了末日尊者的名字，显然，末日尊者所创的武技，并不止末日流星剑一招，只能说，那是他赖以成名的一招。

　　灵犀一剑，地阶上品武技，让人与剑产生心有灵犀之感，瞬间出招，杀敌于刹那之间，唯有领悟剑道之人，方可学会这一剑，为末日尊者所创。

　　末日尊者专注刺杀一万年，所创武技极多，灵犀一剑便是他早期所使用的武技，虽然只有地阶上品，但却成功的凭借这一剑刺杀过超凡之境的强者，足以见其威力。

　　“就你了！”陆轩连其余的武技看也不看，直接就选择了这道灵犀一剑，灵犀一剑，可以说是末日流星剑的简化版，论威力要逊色一筹，但地阶上品的武技，威力再差也差不到哪里去，对于陆轩来说，地阶上品武技已经很强了。

　　唯一有些麻烦的是，想要学习这灵犀一剑，需要感悟剑道，陆轩的剑意已经很久没有突破了，一直是巅峰期剑意，而他知道，巅峰期剑意之后，就是剑道。

　　而他之所以一直没有突破，便是因为境界的限制，以炼神境实力想要感悟剑道，实在是太难，但等突破到归元境之后，陆轩有信心自己能够在巅峰剑意之上在做突破，感悟剑道，这套武技，就留到那时候学不迟。

　　成功的拿到灵犀一剑的剑谱，陆轩的五次机会已经用完，除非等他突破到归元境，或者成为六星灵符师，才会有下一次挑选机会。

　　“走了。”陆轩看向看得入迷的若相依说道。

　　“咦，你这么快选好了？不用我给你建议吗？”若相依诧异地说道，她还以为陆轩会要好生犹豫一番，毕竟机会难得。

　　“你是想我挑选一套你也能用的吧？”陆轩撇撇嘴道，他早就看穿了若相依的意图。

　　“是又怎么样？”被戳穿了想法，若相依没有觉得丝毫的不好意思。

　　“很可惜，这套武技你用不了，除非，你也能够感悟剑道。”陆轩耸了耸肩，他还真不是故意的，谁让这是灵犀一剑的要求呢？没有感悟剑道，就无法做到人与剑之中心有灵犀。


第0627章 五件宝物

　　被陆轩这般赤裸裸的鄙视，若相依心中很是不忿，不过她的确在剑道一途的感悟无法与陆轩相比，但她也暗暗下定决心，等什么时候自己感悟了剑道，一定要找陆轩拿过这套武技来修炼。

　　五次机会已经用完，陆轩继续留在这典藏阁也没有太多的意义，哪怕其中宝物再多，也无法拿到手，倒不如去下一处地方。

　　三阁一殿之中，典藏阁已经探索完毕，悟道阁对于陆轩目前的实力来说没有太多去的必要，所以他接下来的目的地，乃是三阁之一的珍宝阁。

　　修炼界的珍宝，自然不是世俗界之中的珍宝，那些诸如金银珠玉之类的俗物，对于修炼之人来说，与粪土无异，他们所看重的珍宝，是能够对自身实力有增强之用的宝物。

　　珍宝阁之大，丝毫不逊色于典藏阁，种类更是繁多无比，武器，护甲，卷轴，阵盘，空间道具，奇珍异宝，不一而足。

　　一进入珍宝阁，陆轩便是得到了提示，与典藏阁的限制一模一样，想要从这里挑选珍宝，就需要自己的实力提升，现在同样只有着五次机会。

　　既然只有五次机会，那究竟挑选什么，自然需要仔细思量，陆轩首先就排除了武器，这是他最不需要的东西。

　　查看着珍宝阁之中的宝物分类，陆轩眼睛一亮，他竟是看到了飞行宝物，他第一次接触飞行类的宝物，还是从临城前往风剑宗的过程中，那时候他便是想着，什么时候自己也能够有一件属于自己的飞行宝物就好了，没想到现在这个愿望立即就能够实现。

　　当下陆轩再不犹豫，直接来到了飞行宝物的存放之地。若是有了飞行宝物，以后他赶路将会极为方便，只要他想的话，甚至能够经常回风剑宗看望林欣怡与张冬爽，还有几位自己的好兄弟，只是飞行器消耗的元石着实不少，还是得省着用。

　　“虚空灵舟，可遁入虚空，瞬间挪移千里，具有强大防护能力，可抵挡入圣强者的攻击，但需消耗极大能量，天阶中品灵器。”

　　随便看了一个飞行器，陆轩就吓了一跳，瞬间挪移千里，可抵挡入圣境强者的攻击，简直就强大的离谱，当然，陆轩也没有看错，这是天阶中品灵器，不是天阶中品宝器，品阶之高，都能够与冰凤的本命灵器玄冰凤血剑相比了。

　　虽然眼馋得紧，但陆轩知道，这等宝物是肯定不会轻易让自己得到的，否则单凭着这一件宝物自己就能够在天剑大陆无敌了，对于自身实力的成长没有丝毫的好处。

　　不再留意这些灵器级别的宝物，陆轩径直走到了宝器级别的飞行器之前，宝器级别的飞行器，论起效果就比灵器级别的差远了，但只是用来赶路还是不错。

　　陆轩尝试了一下，天阶宝器他也无法取出来，但地阶上品宝器却是没有问题，联想到之前叶天留给自己的武器也是地阶上品，陆轩暗想，看来地阶上品宝器是叶天能够给予自己的最强宝物，不过这在天剑大陆之上，依旧是难得的宝物。

　　一番挑选之下，陆轩最终锁定了两件地阶上品的宝器，一件名为穿云翼，这乃是一件单体飞行宝器，凭借这一双翅膀，陆轩能够瞬间将速度提升至极快的程度，乃是一件极为珍贵的保命道具，以他现在的实力，除非是归元境后期强者来追击，否则根本别想追上他。

　　而第二件则是一艘飞舟，名为巽风灵舟，其内自含空间，论速度稍微逊色于穿云翼，但具有一道风之护罩，拥有一定的防护能力，就算被敌人攻击，也不会轻易被击破。

　　陆轩自忖自己的手段还算多，逃命也不是那么的难，如果真的被归元境后期的强者追杀，那穿云翼也没有太大的用处，到不如巽风灵舟实用，至少还能够带上不少人，赶路的时候也会更加舒服。

　　决定之后，陆轩便是花费一次机会，将巽风灵舟换取了出来，可不要以为巽风灵舟的速度不怎么样，它毕竟是地阶上品的宝器，便是温志远所拥有的飞行宝器也仅仅只是地阶，而且肯定不是地阶上品，也就是说，陆轩这件飞行器，比起温志远的还要强大。

　　缩小版的巽风灵舟，就如同一个模型一般，不过巴掌大小，但只要陆轩一催动，立即就能够恢复原本大小。

　　“飞行灵舟？这可是好东西，比起一般的宝器而言，飞行宝器更难炼制。”若相依略带羡慕地说道，她本身就会炼器，自然明白，尤其像灵舟这种东西，没有领悟空间法则的炼器师，根本炼制不出来。

　　“你不会也想要一个吧？”陆轩看了若相依一眼说道。

　　若相依轻轻一笑：“我倒是想，可你会送我吗？”

　　“还算你有自知之明。”陆轩轻哼一声，他可是陆陆续续给了若相依不少好东西了，但却还未从若相依身上得到任何好处，算起来，自己可算是亏大了。

　　收好巽风灵舟，陆轩继续开始挑选其余宝物，挑选宝物不像挑选武技功法，功法武技挑选到一种合乎心意的就够，但宝物这东西是越多越好，选择起来着实比较艰难，因为这里面的全都是好东西，哪个都想要。

　　在一番纠结之中，陆轩又挑选了一件地阶上品的内甲，名为无为甲，其意为敌人无可作为之意，可贴身穿着，丝毫不影响行动，有了这件护甲，陆轩相信自己会变得更加抗揍，恐怕归元境以下的攻击，再难对自己造成什么伤害。

　　第三件宝物，陆轩选择的是一套七星阵盘，名为镜花水月之阵，顾名思义，这乃是一道幻阵，进可攻，退可守，乃是一道可攻可守的阵法，无疑能够让他的手段更加多元化。

　　最后两次机会，陆轩选择了挑选奇珍异宝，因为他看到了自己想要的东西，魂念晶与离火晶。

　　魂念晶的效果，陆轩已经体会过了，一枚魂念晶便是让他的灵魂之力提升到了五星灵符师的地步，而再来一颗，说不定就能够成就六星灵符师了。

　　而离火晶，乃是产自岩浆之中的火系晶石，蕴含浓郁的火系精华之力，陆轩想用它来凝练丙火神纹，现在他已经身具庚金，戊土，壬水与乙木四大神纹，若是再将丙火神纹凝练成功，便是五行神纹齐聚了。

　　看着陆轩果断的将五次机会全部用掉，若相依有些目瞪口呆，这就是传说之中的有钱，任性？明明还有那么多好东西，怎么不留着以后再来挑选？

　　“你……不留一次机会以后再来挑选更好的东西吗？”若相依问出了自己想问的话。

　　“急什么，提升实力才是最重要的，随着我的实力提升，我还能够继续得到挑选机会。”众多宝物到手，陆轩十分愉悦的解释道。

　　若相依这才恍然，原来如此，不过她很快就心念一动，这岂不是代表着，自己还有机会得到混沌牡丹神诀的下半部？

　　只是以陆轩的小气程度，恐怕是不会帮自己兑换啊，若相依琢磨着，得将陆轩伺候好了才行，这家伙一根筋，说不定哄高兴了，就帮自己兑换了，嗯，就这么办！

　　三阁一殿，珍宝阁与典藏阁均已经探索完毕，而悟道阁现在去了没用，只剩下陆轩最好奇的一个战神殿了，这乃是叶天专门为传人设下，能够用来修炼的地方。

　　一想到在战神殿之中，还能够跟当初与叶天交过手的一众强者对战，陆轩便是有些莫名的激动。

　　“战神殿？我可不可以去？”听完陆轩的介绍，若相依也不由得有些跃跃欲试，能够模拟各种修炼环境，那说不定她在这里修炼混沌牡丹神诀能够有着事半功倍的效果。

　　“似乎没有说只有我一个人能够用，不过你应该只能够在其中修炼，无法进行闯关。”陆轩想了想之后答道。

　　“那就足够了。”若相依满意地说道。

　　战神殿，果然是如同名字一样，乃是一处极大的大殿，看上去与普通的大殿似乎没什么两样，但是陆轩知道，在这大殿之中，布满了重重阵法。

　　而在大殿的一边，有着一道看不到尽头的甬道，那里，便是闯关之地，每一层，陆轩都能够遇到不同的对手，越到后面，对手的实力便会越来越强，完全能够满足陆轩的历练需求。

　　“我要去闯关了，你自己在这里修炼。”陆轩仿佛一句，便是径直朝那甬道走去，不过却是被若相依叫住。

　　“哎，说好的修炼环境呢？这里似乎没什么两样。”若相依看着四周普普通通的大殿说道。

　　“你要什么环境？”陆轩停下脚步问道，他倒是忘了，若相依根本无法操控天帝宫，战神殿也只会听自己的命令。

　　“嗯……先给我来一处混沌虚空看看。”若相依想了想说道，既然功法名字叫混沌牡丹神诀，那肯定在混沌之中修炼最好。

　　陆轩心念一动，将想法传达给天帝宫，一瞬间，大殿之中的景象瞬间变化，所有的一切都不见了，两人仿佛完全处在了一片虚空之中。

　　“真是太奇妙了。”若相依不由得感叹出声，她能够感觉到，这变化的不仅仅只是表象，她真正能够从中感受到一股混沌气息，这等神乎其技的阵法，究竟达到什么样的实力才能够弄出来？


第0628章 找回状态

　　陆轩却是有些不满意，因为这片混沌虚空的环境将整个大殿都给占据了，如果以后若相依要在这里修炼，自己岂不是没有修炼的地方了？

　　“小一点。”陆轩心中暗道，随着他心念一动，这片模拟出来的环境果然瞬间变得小了不少，至少没有占据整个大殿。

　　见到果然可以操控具体的大小，陆轩再不犹豫，将混沌虚空的环境控制在一个小小的区域之内，既能够满足若相依修炼所需，又不影响陆轩自身。

　　随后他便是抛下若相依一人，直接走向了试炼通道，通过一关战神殿的试炼，同样能够获得一次挑选典藏和珍宝的机会。

　　踏入通道之中，陆轩感到四周瞬间一暗，随即叶天的声音在四周响起：“战神殿第一关试炼，对手乃是一名炼神巅峰武者，需要在三息之内将其击败。”

　　听到前面半句话，陆轩心中还忍不住浮现一阵喜意，炼神巅峰武者虽强，但他击败的几率还是不小的，但最后的条件，却是让他脸色一下子垮了下来。

　　这可是炼神巅峰武者，不是麦子，一割一大片，三息时间想要击败，那几乎是要完全具有碾压实力才行。

　　来不及让陆轩多加考虑，四周猛然间亮起，陆轩感觉自己出现在了一处没有丝毫障碍空间之中，这样的场地，能够让双方尽情的施展开来，而他的面前，出现了一个清晰的人影，看上去也是个大约二十来岁的年轻人，想必这是叶天年轻时候的对手之一了。

　　“开始计时！”叶天不带丝毫情绪的声音惊醒了发呆的陆轩。

　　就在此时，对面那名年轻武者却是已经率先发起了进攻，长剑如虹，直取陆轩面门而来，攻势之盟，远远超过陆轩对于炼神巅峰武者的认识。

　　陆轩心中一惊，被对方抢了先手，面对如此猛烈的进攻，他只能够暂时选择防守，见龙在田出手，凭借着这一招，再加上元素护甲与刚刚穿上的内甲无为甲，总算是成功的挡住了这道攻击。

　　但这武者的攻击也是无比犀利，抢到先手之后，竟是根本不给陆轩反应的机会，又是一套连招过来，打得陆轩连连招架，连还手的机会都没有。

　　“三息时间已到，闯关失败。”陆轩正想着如何应对之时，叶天却是已经宣告闯关结束，下一刻，陆轩便是看到眼前的场景瞬间消失，而他本人也出现在了通道的入口处。

　　“炼神巅峰的武者，竟然这么强？”陆轩现在都有点没回过神来，虽然刚刚因为自己的失神，导致措施先机，但那名武者的攻击也的确是无比娴熟，凭借着起手的优势，硬生生的将陆轩压制住，陆轩也算是身经百战，但却从来没有落到过这种下风。

　　“看来能够作为叶天对手的武者，都不是一般人啊，这名武者虽然只是炼神巅峰，但想必在当初那也是风云人物了。”陆轩感叹道，他可不会认为任何一个炼神巅峰武者都能够有着这么强的战斗力。

　　而这一次短短的交锋，也让陆轩意识到了战神殿的闯关，绝对没有自己想象之中的那么简单，自己所需要的面对的，全都是叶天从他当年的对手之中挑选出来的，任何一个都是天才弟子，想要越级战斗，并不轻松。

　　不过他不信邪，还是要再尝试一次，深吸一口气，陆轩再度迈入了通道之中，熟悉的场景，熟悉的声音，熟悉的对手，又一次出现。

　　这一次陆轩没有丝毫犹豫，率先抢攻，三息时间，本就是一瞬即逝，自然要抢得先机，否则的话，又会被对面这名武者所压制。

　　乘风诀加上奔雷闪，陆轩瞬间拉近两人之间的距离，随后飞龙在天刹那间出手，剑如闪电直刺而去！

　　但这名武者的反应速度却是再度出乎了陆轩的想象，只听的叮的一声脆响，陆轩这快到极致的一剑竟是被挡了下来，陆轩心中微惊，紧跟着又是一道神龙摆尾出手，携带着一股强大的力量骤然袭去。

　　那武者却是丝毫不惧，长剑横扫而出，选择了与陆轩以攻对攻，而这一次，一番力量的碰撞之下，陆轩没能占到上风，反而还将之前抢攻的优势给葬送掉了，对面武者抓住这次机会，一番疯狂的反扑瞬间打了过来，陆轩再次陷入了被动，而三息的时间，就在这时已经过去。

　　重新回到通道之前，陆轩依旧在回想着刚刚那名武者的应对方式，似乎并没有什么出奇的地方，除了武技的威力比自己更大一筹之外，最大的特点便是他的反应特别快，而且能够极为准确的把握好时机，将一瞬间的优势源源不断的扩大。

　　“似乎，我有些执着于武技，而忽略了剑的本质。”陆轩若有所思的想到，他已经意识到了，自己现在的实力，绝对不是刚刚这名武者的对手，哪怕再来上十次，也绝对是一样的结果。

　　这还是陆轩第一次对炼神巅峰的武者表示心悦诚服，他在炼神六重的时候，都足以击败万剑飞，现在达到了炼神七重，反而不是这名武者的对手，只能够说明，哪怕是同样的境界，武者的战斗力也可以截然不同，万剑飞显然是远不如这名武者的。

　　“这战神殿，还真是一处极好的修炼之地，除了这里，还有哪里能够像这样，可以不断的战斗，寻找自己的弱点，学习别人的强处。”陆轩脸上露出一丝欣慰的笑容，并没有因为闯关失败而感到沮丧，失败，只会更加激发他的斗志！

　　“给我一点时间，我再来堂堂正正的击败你！”陆轩看着幽深的通道暗道，如果仅仅只是为了过关，那他动用一点别的手段，并不是无法成功，但他明白，叶天之所以留下战神殿，可不是为了让自己过关的，而是为了让自己学习到真正的东西。

　　不再继续无谓的闯关，陆轩在距离若相依不远的地方坐了下来，取出了刚刚从珍宝阁之中得到的那枚魂念晶，这种异宝，早用早好，灵魂力量的提升，不止能够提升他对符道掌控，对他领悟武技，感悟剑道同样有着相辅相成的作用。

　　将魂念晶按入眉心之中，陆轩开始吸纳其中所蕴含的灵魂之力，而他自身的灵魂力量，随着一丝灵魂之力的融入，开始渐渐的壮大，开始朝六星灵符师的地步缓缓靠近。

　　魂念晶本就是由精纯的灵魂之力所构成，所以吸收起来极快，约莫是过了小半个时辰，魂念晶便是被陆轩吸收得一干二净，他顿时感到自己的灵魂之力前所未有的强大，感知释放开来，范围也明显变大了。

　　现在他已经极为接近六星灵符师了，但却还是差了一点，之所以没有突破这一层阻隔，陆轩觉得并不是因为灵魂之力的原因，而是因为自己对灵魂之力的运用还不够。

　　在进入传承洞府之前，他还仅仅只是一名四星灵符师，就算是四星灵符师，那也是利用养魂丹强行提升上来的，现在短短时间就达到了接近六星灵符师的程度，提升虽快，但却难免遇到根基不稳的问题，甚至到目前为止，他都没有真正掌握几道四星灵符。

　　“或许是时候修炼一下符道了，凭我现在的实力，应该能够在灵魂之中刻下三道符印，到时候战斗力绝对能够出现明显的提升。”

　　陆轩站起身来，看了一眼若相依，她此刻明显沉迷在修炼之中，根本就不明白自己侍女的身份，陆轩摇了摇头，懒得再管她，径直离开战神殿，前往附魔之殿，附魔之殿中有着不少的材料，无疑是修炼符道最佳的地方。

　　来到附魔之殿，陆轩一口气取出一沓空白卷轴，回想着灵符之术中所记载的灵符，准备开始练习刻画符文。

　　虽然他的灵魂力量早已经足够支撑他刻画五星灵符，但他却并没有贸然尝试，而是老老实实的选择了一道四星灵符来练手，饭要一口一口的吃，唯有稳扎稳打，才能够进步的更快，心急反而吃不了热豆腐。

　　陆轩凝神静气，灵魂力量散发开来，瞬间引动天地之间的元力，形成一道道晶莹的元力线条，勾勒出一个个玄奥的符文，随着手指的挥动，飘逸的落在空白卷轴之上。

　　“嗤！”一道刻画了将近一半的灵符瞬间化为虚无，显然是刻画失败，陆轩摇了摇头，拿出另一张空白卷轴，再一次开始刻画，灵魂力量虽然足够，却没有足够的熟练度支撑他来完成这道四星灵符的刻画。

　　随着一张张空白卷轴被废弃，陆轩也渐渐的找到了状态，这种感觉，好像是回到了风剑宗的附魔殿之中，他似乎已经很久没有这么专心的修炼过符道了。

　　陆轩的精神完全集中在刻画灵符之中，当地上被抓成一团的空白卷轴越来越多之时，随着一道亮眼的光芒闪过，一道四星灵符卷轴，终于被陆轩成功的刻画了出来！


第0629章 爸爸妈妈？

　　成功的找到了状态，陆轩自然不会就此停止，虽然想要成为真正的五星灵符师，甚至是六星灵符师，绝对不是短时间的练习就能够达成，但靠的就是这么一点一滴的积累。

　　心神完全沉浸在对于符道的感悟之中，陆轩对灵魂之力的运用也变得越来越熟练，也不知道过了多久，四星灵符陆轩已经能够比较轻松的刻画出来了，毕竟他现在的灵魂之力远超过四星灵符师的境界，以如此庞大的灵魂力量来刻画四星灵符，至少也得达到八成以上的成功率，才能算是合格。

　　不过就在此时，怀中又是传来几道嗷嗷叫声，阿狸窸窸窣窣的从陆轩的衣襟之中钻了出来，前爪趴在陆轩的衣领上，睁着一双灵动的小眼睛，好奇的打量着这个世界。

　　见到阿狸醒了，陆轩不由得停下了手中的动作，将它一把抱了出来，随后便是惊奇地说道：“咦，你这小家伙竟然这么快就睁开眼睛了？”

　　虽然陆轩不知道狐狸一般是生下来几天会睁眼，但似乎这才过去了两三天而已，看来阿狸还真是不同凡响。

　　“嗷嗷～”阿狸看着陆轩，不由得兴奋的叫了起来，伸出湿淋淋的舌头，直接在陆轩的脸上舔了一把。

　　陆轩苦笑着将阿狸的口水抹掉，这小家伙，也太热情了一点，见它嗷嗷的叫个不停，陆轩也犯难了，似乎有个严峻的问题摆在自己面前，他可听不懂阿狸的语言，沟通可是个大问题。

　　想了想，陆轩抱着阿狸便是前去寻找若相依，不知道她有没有什么办法。

　　回到战神殿，若相依果然还在这里修炼，陆轩直接将笼罩住若相依的混沌虚空环境撤掉，察觉到力量的改变，若相依顿时清醒了过来。

　　一看到陆轩，若相依顿时不满起来，埋怨道：“你到哪去了？找了你一天不见人。”

　　陆轩愕然：“我修炼了一天了？”

　　“可不是么，我修炼没多久就清醒了过来，想找你却是没找到，只能够继续呆在这里修炼了。”若相依发现自己不知不觉中还有些习惯了陆轩的存在，在这陌生的环境中，陆轩不在还心里真是没底。

　　说完话，若相依这才发现小阿狸竟是已经睁开了眼睛，好奇的打量着自己，嗅了嗅鼻子之后，便是有些兴奋的朝她叫了两声，想来是闻到了若相依身上熟悉的味道。

　　“咦，小阿狸已经睁眼了吗？看这小眼睛，真是可爱。”若相依惊喜地说道。

　　陆轩也不再解释自己去哪里了，直接说道：“我来找你正是因为这事，你有没有什么办法能够听懂阿狸说什么，不然没法沟通啊。”

　　若相依无奈道：“虽然我们牡丹宫弟子所学驳杂，但可没人懂兽语，我怎么可能听得懂。”

　　陆轩顿时犯难了，这可怎么办，难道以后都靠猜阿狸的想法？

　　但随后若相依便是若有所思的道：“我似乎记得以前也有武者是擅长豢养灵兽的，他们有着独特的契约，能够与灵兽签订契约，可以直接有着心灵感应，能够懂得对方的意思，不知道这天帝宫中有没有这种方法。”

　　豢养灵兽？契约？陆轩怔了怔，契约似乎也是符文的一种，倒是不知道太乙归元诀之中的符阵之术中有没有记载。

　　想到这，陆轩心神沉入符阵之术中，开始搜寻有关的符文，一番寻找之下，果然是被他所找到，契约灵兽，一般有着两种契约，一种是主仆契约，一种则是平等契约，通过了主仆契约的灵兽，就相当于是武者的仆从，一切听命于契约主人，而平等契约，则像是伙伴关系。

　　而想要契约成功，需要武者的灵魂之力远高于契约兽的灵魂之力，强行契约，或者是契约兽不反抗，甘心接受契约的力量。

　　陆轩记下契约符文，随后便是划破自己的手指，一滴滴鲜血飞快的流出来，不过在陆轩灵魂之力的控制之下，缓缓的停在了空中，并未落下，跟灵兽契约，最有效的便是血契，这也是效果最好的。

　　还好陆轩刚刚才练习了一段时间的符文，状态还在，小心的控制着自己的鲜血，在空中缓缓的勾勒出一道道玄奥的符文，不求快速，但求无错。

　　看着陆轩的动作，若相依眼中闪过一丝惊奇之色，陆轩这厮还真是手段百出，自己刚刚提出契约符文，他便是找到了所需要的，也不知道他哪里来的这么多杂七杂八的东西。

　　陆轩所选择的，乃是平等契约，他也没想让阿狸成为自己的仆从，之所以签订契约，不过是为了让自己能够跟阿狸顺利沟通，毕竟答应了阿狸的母亲，好好照顾它。

　　阿狸一动不动，眼神之中满是好奇之色的看着陆轩刻画契约符文，但喉咙却是忍不住吞咽了一下，它闻到了“奶水”的味道，好饿啊……

　　在陆轩小心的控制之下，总算是顺利的将这道契约符文给刻画成功了，随后他按照契约方法，将这道符文瞬间打入阿狸的眉心之中，只要阿狸不反抗，那契约便会生效，虽然以陆轩现在的灵魂之力，完全能够强行签订，但阿狸太小了，陆轩担心出现什么后遗症，所以并没有如此选择，他相信阿狸不会拒绝的。

　　果不其然，阿狸感觉到陆轩要跟自己签订一个什么契约，但对它而言，陆轩就是最亲近的人，自然没有丝毫防备，果断的同意了。

　　就在此时，若相依看到陆轩与阿狸的眉心同时出现一个红色的印记，一闪即逝，若不是她一直盯着，还真会错过。

　　而陆轩却是感觉，自己与阿狸之间陡然间多了一种极为亲密的感觉，十分奇妙，似乎双方在这一刻已经达到了心意相通的地步，就像是自己与剑晶的关系一般。

　　陆轩试探着朝阿狸传递一道消息：“阿狸？”

　　“听”到陆轩的声音，阿狸更加兴奋了，又是嗷嗷的叫出声来，但这一次，陆轩却是清晰的听懂了阿狸在说什么。

　　“妈妈，妈妈，我饿了！我要喝奶！”

　　陆轩脸上陡然闪过一道黑线，妈……妈？这是阿狸在叫自己？

　　也怪不得阿狸，除了出生的时候母狐呆在它身边，一直就是陆轩带着它，而且还经常喂它喝奶，它不管陆轩叫妈妈管谁叫？

　　“我不是妈妈，我是爸爸！”陆轩严格的纠正阿狸的错误。

　　“你是妈妈，她是爸爸！”阿狸的小眼睛看向若相依说道。

　　若相依见小阿狸看向自己，不由得有些莫名其妙，不知道陆轩与阿狸大眼瞪小眼在玩什么游戏。

　　“我是爸爸，她才是妈妈！”陆轩忍无可忍了，自己堂堂大男人，竟然会被叫做妈妈，一定得纠正！

　　“你就是妈妈，妈妈，我饿了，我要喝奶。”阿狸的小脑袋转不过来了，但它知道自己饿的不行了。

　　“我是爸爸，她才是妈妈，记住了，不然不给喝！”陆轩坚决不纵容阿狸这种颠倒的叫法。

　　“好吧，你是爸爸，她是妈妈，我要喝奶……”阿狸委屈地说道，为了填饱肚子，什么都认了。

　　陆轩这才满意，主动的划开手指，任由阿狸吸取自己的鲜血。

　　不过随即陆轩又感觉有点不对，自己竟是被阿狸给绕了进去，自己不是它妈妈，可也不是它爸爸啊，就算自己勉强当个爸爸，可若相依也绝对不可能是妈妈啊，怎么说妈妈也是赵冰儿才对。

　　陆轩还想纠正阿狸的叫法，但看它吮吸得香甜，倒也打消了这个想法，算了，阿狸还小，等它大一些，自己再跟它说它的身世好了，至少现在能够顺利的跟阿狸沟通了。

　　不过这一次阿狸的胃口明显再次增大，吸得陆轩都感觉有些疼痛了，陆轩琢磨着这样下去不行，否则的话，迟早有一天自己得被阿狸吸干，也不知道它吃不吃肉？去外面抓几头妖兽给它当食物得了，想来以它如此锋利的牙齿，什么都能够咬得动。

　　一连喝了十几口，阿狸总算是喝饱了，还好陆轩身强力壮，这点鲜血的损失还没什么影响，见阿狸吃饱了，陆轩问道：“阿狸，你能吃别的东西吗？灵材？或者妖兽的肉？”

　　“什么是灵材？什么是妖兽的肉？”阿狸疑惑的问道。

　　呃……陆轩倒是忘了，阿狸才出生几天，哪里懂得那么多东西，以后弄点东西给它试试就知道了。

　　“没什么，你继续睡觉吧。”陆轩想着赶紧伺候好这个小祖宗继续回去修炼。

　　“我不睡，我要玩一会儿。”阿狸任性地说道。

　　就在此时，若相依也开口说道：“陆轩，把阿狸给我玩会儿呗？”

　　见若相依伸手想抱自己，阿狸也说道：“我要跟爸爸……跟妈妈玩。”

　　陆轩也正好想摆脱这个难伺候的小东西，二话不说就将它交给了若相依，心想道，果然还是女人更适合带孩子。

　　接过阿狸，若相依一边饶有兴致的逗弄着，一边问道：“陆轩，你能够听懂阿狸的话了？”

　　“嗯，能懂它的意思。”

　　“那它现在在说什么？”若相依听到阿狸的叫声问道。

　　陆轩不由得看了一眼若相依高耸的胸部，淡淡地说道：“它说：妈妈，我要去你身上软软的地方睡觉。”


第0630章 母子重聚

　　见陆轩眼睛直直的盯着自己胸前，若相依不满的瞪了陆轩一眼，女人的这里是能随便看的吗？

　　不过随即她的注意力便是转移到了阿狸身上，露出一丝笑容，主动将阿狸抱到胸前，任由阿狸的小爪子在自己的柔软之上踩来踩去，同时说道：“它把我当妈妈了吗？明明是你在喂它吃的，怎么不把你当妈妈？”

　　陆轩心想道，谁说它没把我当妈，不过这种糗事他自然不会主动提及，而是故意刺激若相依，得意地说道：“阿狸聪明得很，它叫我爸爸。”

　　“不要脸，占我便宜。”若相依轻啐一口，脸色微微泛红。

　　陆轩摊了摊手，表示很无奈，他可真没说谎，阿狸的确是叫他爸爸来着。

　　不过他现在也懒得跟若相依打口水战，直接用神念跟阿狸沟通道：“阿狸，你是跟她玩，还是跟我走？跟我走就乖乖睡觉。”

　　陆轩现在一门心思扑在了符道之上，虽然他有着一年的时间可以留在这里修炼，但感觉需要做的事情太多，必须要抓紧点时间。

　　听到陆轩的问题，阿狸不由得有些犯难，这真是个纠结的选择，它既想玩会儿，又想跟陆轩呆在一起，只见它的小爪子不断的在若相依胸前踩来踩去，起起伏伏的，风景颇为美妙。

　　但在一番纠结之下，阿狸最终还是恋恋不舍的选择了跟陆轩一起走，唉，爸爸妈妈为什么不呆在一起呢？阿狸很苦恼的想到。

　　在若相依幽怨的眼神之中，陆轩无情的将阿狸带走了，同时说道：“我最近会在附魔之殿中修炼，你若是有事，可以来那里找我，当然，我也有可能会去远古森林之中打打猎物，那时候你可能无法及时找到我。”

　　“知道了～”若相依拖着长音回答。

　　正准备离开，陆轩想了想，又将一块令牌抛给若相依，正是叶天交给他的信物令牌。

　　“拿着这块令牌，你可以在天帝宫中自由行走，一些阵法也能够动用，别弄丢了。”

　　若相依接过令牌，不由得有种受宠若惊的感觉，这块令牌可是个好东西，能够操控天帝宫的一些阵法，甚至还不知道有些什么特殊的作用，没想到陆轩就这么轻轻松松的交给了她，虽然只是暂时借给她用。

　　从战神殿离开，再度回到附魔之殿中，陆轩便是强迫阿狸躺到怀里去睡觉，他在阿狸心目之中还是有点威严的，阿狸随即就老老实实的钻进了陆轩的衣服之中，好在它还小，本身就是嗜睡的时候。

　　陆轩则是再度取出空白卷轴，开始新一轮的练习，现在才仅仅熟悉四星灵符的刻画，还远远不够，什么时候他能够轻松的将五星灵符刻画成功，那他对符道的理解，就跟得上他目前的灵魂力量了。

　　而陆轩也默默的给自己定下了一些规划，这都是要在天帝宫这一年之内完成的，首先灵符师必须提升到六星，同时掌握三曜附魔录，然后要找个时间觉醒一下自己的天赋血脉，撼魂术，金焰爆，这两道灵魂秘术与神通之术也是必须学会。

　　最好还能够顺利的突破到归元境，那样才有机会感悟剑道，学会末日尊者的那道武技，灵犀一剑。

　　而且苍穹丹典也需要学习，唯有学会了炼丹之术，太乙鼎才能够真正派得上用场，天帝宫中，叶天留给自己的不少灵材，也都能够转化为丹药，用来增强自身实力，这么一算，一年的时间不但不多，反而还有些紧张。

　　……

　　一个月之后，远古森林里，一道身影飞快的逡巡于其中，而在他的肩膀之上，还站着一头小狐狸，金色毛发的看上去颇为绚丽。

　　奔跑了一段时间之后，身影停在了一处山谷之中，阿狸语气显得有些落寞地说道：“轩哥，我母亲就是死在这里吗？”

　　陆轩点了点头：“应该没错了，当初我和你冰儿姐姐被人追杀，走得急，甚至都没有时间将你母亲入土，现在由你来完成这件事情，想必你母亲会很欣慰的。”

　　阿狸成长得很快，一个月的时间，陆轩已经教会了它不少东西，至少它现在不在叫陆轩爸爸了，而是转而称他为哥哥，陆轩也将它的身世告知了它，而为了泄愤，当初被陆轩所收走的那四头妖兽的尸体，已经全被阿狸吃了个干干净净，真可谓是生啖其肉。

　　因为对远古森林不熟悉，为了寻找到当初的这个山谷，陆轩足足带着阿狸在这里寻找了将近一个月的时间，基本上每次刻画一段时间灵符，陆轩就会来远古森林转一圈，然后从当初的那个传送阵回到天帝宫，天帝宫中的传送阵与远古森林的传送阵乃是双向的。

　　而陆轩也尝试了一下，笼罩在远古森林上方的阵法自己完全限制了自己出去，看来叶天所言不虚，除非在这里呆满一年，否则根本无法出去。

　　一人一狸步入山谷之中，阿狸一眼就看到了山谷之中躺着的那具母狐尸体，金色的毛发早已经光泽不在，但因为母狐身体强大的原因，却也没有丝毫的腐烂，依旧保持着原本的面貌。

　　不需要陆轩开口，阿狸主动的从他的肩头上跳了下去，飞快的窜到了母狐的尸体旁边，即便阿狸还小，但与生俱来的天赋却已经渐渐的展露出来了一丝，它的速度非常快，全力爆发之下，竟是能够跟陆轩持平，要知道它才仅仅出生一个多月而已。

　　来到母狐身旁，阿狸顿时感到了一阵极强的亲切感，看着那与自己一般无二的金色毛发，它知道，这就是自己的母亲，为了保护自己，在最虚弱的时候力战四头十阶妖兽，最终力竭而死的母亲。

　　一颗颗晶莹的泪珠，在小阿狸的眼眶之中不断的打转，最终滴落在了母狐的身上，阿狸低头轻轻舔舐着母狐，就宛如当初母狐为它舔舐毛发一般。

　　陆轩就站在远处看着，没有上去打搅阿狸与母亲的重聚，这是残酷与温馨的一幕，因为生死相隔而残酷，因为阿狸没有辜负母狐的寄望，活着来到这里重聚而温馨。

　　阿狸伸出小爪子轻轻的推了推母狐，似乎想将它唤醒，但这无疑只是一种美好的愿望，阿狸就这么静静的在母狐的旁边呆了约莫有一炷香的时间，终于是默默的走到了一旁，用它那还不够强大，却已经十分锋利的爪子刨起了土，它要亲自送自己的母亲入土为安。

　　陆轩没有帮忙，以他的实力，能够轻松的轰开一个大洞，但他知道，这不是阿狸所想要的。

　　就这么一爪子一爪子的刨弄着，坚实的地面已经将阿狸那尚未真正长成的爪子弄破了，但它终于是挖出了一个深深的坑，足以让母狐安心的躺在里面永远的休息。

　　当阿狸独自做完这一切的时候，才重新跳回到陆轩身上，对陆轩说道：“轩哥，我要像你一样修炼，我也要变强。”

　　陆轩露出一丝微笑：“会的，以后你会变得比你母亲更强，虽然我尚不清楚你们究竟是什么种族，但从你母亲所表现出来的实力来看，我也能够看得出来，你们的天赋血脉颇为强大。”

　　陆轩也想过，要不要将阿狸母亲的事情告诉它，毕竟这有些残酷，但他觉得阿狸有权知道当初的事情，现在看来，这只会让阿狸变得更加的坚强。

　　“可是我要怎么修炼？”阿狸问道。

　　听到这个问题，陆轩不由得挠头，这他可真不知道，他有人族的修炼功法，可并没有妖族的修炼功法，即便人族的炼体功法乃是取自妖族与魔族，但却已经做了极大的修改，让其变得更适合人类修炼。

　　“我想，随着你的成长，血脉力量会不断的提升，多吃一点灵材什么的，应该就会提升得更快了。”陆轩想了想说道。

　　“啊？又要吃灵材？”阿狸苦兮兮地说道。

　　陆轩已经试验过了，阿狸是个杂食动物，肉也吃，灵材也吃，不过它明显更喜欢吃肉，灵材虽然对它实力的成长更有帮助，但味道根本无法与肉类相比。

　　“想要提升实力，自然要有付出，不就是吃灵材吗？别的妖兽想吃都没得吃，更何况你只要吃东西就能够提升实力，比起我们人类而言，你们妖族可幸福多了。”陆轩狠狠的批评身在福中不知福的阿狸。

　　“好吧，那我以后每次都吃那难吃的玩意儿，不过你什么时候能够学会炼丹？上次我吃了丹药，比灵材味道可好多了。”阿狸咂吧着嘴道。

　　“等着吧，什么时候我有空了，就抽时间去学炼丹。”陆轩现在无比的庆幸叶天给自己留下了不少的人阶灵材，否则还真是不够用，自己要用，若相依要用，阿狸也要用。

　　“对了，我下次去典藏阁找找，看能不能找到你究竟属于什么种族，给你兑换一套觉醒天赋血脉的功法。”陆轩说道，对于妖族来说，血脉就是它们实力的来源。


第0631章 五行神纹齐聚

　　这次陆轩与阿狸在远古森林之中足足转悠了一天一夜，才成功找到母狐所在的山谷，也是时候回去了，当下他们没有多在远古森林之中停留，陆轩随即便是带着阿狸返回天帝宫。

　　回到天帝宫中，陆轩感知了一下若相依的位置，却是发现她竟是还在炼器殿之中，他记得自己与阿狸出去的时候，若相依就在炼器殿忙碌了几天了，没想到现在还在，也不知道在捣鼓什么东西，好奇之下，陆轩直接便是走了过去。

　　听到有动静，若相依转过头来，朝陆轩招了招手道：“陆轩，你来得正好，来试试这件衣服怎么样。”

　　看着若相依，陆轩总觉得她今天有点怪怪的，似乎比平时变得漂亮了不少，仔细的打量了一下，这才明白过来，不由得惊讶出声：“你竟然把面纱给取下来了？！”

　　虽然与若相依在天帝宫中相处了一个月，但若相依一直都是带着面纱的，虽然风情依旧，但却是看不到她那精致的容貌，这下她陡然间取掉面纱，陆轩竟是一时之间还没有回过神。

　　“带着面纱炼器有点麻烦，再说反正这里也没有外人。”若相依轻轻的挑了挑自己纤细的眉毛说道：“怎么，吓到你了？”

　　“我还是比较习惯你带着面纱。”陆轩老老实实地说道，不是因为难看，而是因为太好看，这以后相处起来怎么都感觉有些别扭。

　　“嗷嗷～”阿狸兴奋的朝若相依叫了两声。

　　“阿狸说什么了？”若相依饶有兴致的问道，最近陆轩一直充当她与阿狸直接对话的翻译器。

　　陆轩狠狠的瞪了阿狸一眼，阿狸刚刚是在向若相依告密，说陆轩心跳变快了，不过他当然不会老老实实的翻译给若相依听，而是说道：“阿狸说你不符合它的审美观。”

　　“嗷嗷嗷嗷！”阿狸气急的在陆轩的肩头上挠了挠，因为心灵感应，它能够懂得陆轩的话，但它明明不是这么说的。

　　陆轩却是有些得意，反正你听不懂阿狸的话，想怎么翻译得由着我来，若相依神色之中却是充满了不信的意思，陆轩糊弄她也不是第一次了，不过她也不跟陆轩计较，将手中那套银白色的长袍递给了陆轩。

　　“这是我给阿狸做的衣服，也是一件人阶中品宝器，防御力虽然远不能跟你那无为甲相比，但也还算是不错了，你试试。”

　　接过衣服，陆轩纳闷的想到，这明明是自己的衣服，怎么会是阿狸的衣服？不过他仔细一看才发现，这件长袍与普通的长袍有所不同，因为在它的内襟之中，还有着一个大大的口袋，完全能够让阿狸呆在里面。

　　阿狸懒得很，虽然早就能够各种奔跑了，但却始终喜欢呆在陆轩怀里睡觉，现在有了这件衣服，阿狸总算能够有个舒舒服服的床位了，再也不用担心没抓紧掉下去。

　　“白色的长袍，会不会显得有点太骚包？”陆轩在身上比了比说道，他比较喜欢那种不太打眼的颜色，青色，蓝色，灰色都行，但白色的还是很少穿，在他印象中，像冷清秋那种比较骚包的家伙才喜欢白色的。

　　若相依白了陆轩一眼，得了便宜还卖乖，当下没好气地说道：“这里又没有染色的东西，这是我用天蚕丝炼制的，本身就是这个颜色，如果不是我的炼器实力不高，这么好的材料，至少也能够将它炼制成地阶宝器。”

　　“那我将就着穿吧。”陆轩“勉为其难”地说道。

　　若相依气呼呼的从这里离开，真是好心没好报，自己浪费几天宝贵的时间做的衣服，竟然还不满意，再也别想有下次，她恨恨的想到。

　　“相依姐姐为什么生气了？”阿狸疑惑的问道。

　　“谁知道呢？女人的心思不要去猜，猜也猜不透的。”陆轩以着长辈的口吻跟阿狸说道：“以后如果你碰上了喜欢的小狐狸，可千万不要被它牵着鼻子走。”

　　“我才不会随便喜欢小狐狸，除非它长得跟我一样好看才行。”阿狸拽拽地说道。

　　陆轩满头黑线，真没想到阿狸这么自恋。

　　随后陆轩去丹房之中找了几株人阶三品的灵材强迫阿狸吃下，便是将它打发去找若相依玩去了，而他自己则是孤身一人来到了战神殿之中。

　　这次他并不是来闯关的，而是来修炼，持续一个月对符道的练习，陆轩已经有了长足的进步，五星灵符已经能够顺利的刻画成功，距离突破到六星灵符师也仅仅只有一步之遥，说不定什么时候就水到渠成的突破了。

　　所以他现在也不急着将时间全部花费在符道之上，而是选择了炼神炼体炼魂，三法齐头并进，这一次，他是来战神殿炼体的。

　　心念一动，一片熔岩火海的环境便是出现在了陆轩的四周，灼热的气浪几乎都逼得陆轩呼吸不过来，如此之高的温度，还是有些超出了他的承受范围。

　　“温度低一些，再低一些！”陆轩连忙催动阵法，将温度调节到一个自己能够接受的地步，他这次是来凝练丙火神纹的，在这种环境之下，成功率会更高，而且对神纹的强度也会有一个提升。

　　陆轩早就在筹备丙火神纹的凝练了，一旦他将丙火神纹凝练成功，那五行神纹就已经齐聚，五行相生，整体炼体实力会有个大幅度的提升，更重要的是，他所选取的神通之术乃是金焰爆，是一道金火双系神通，凭借着二星庚金神纹与二星丙火神纹，威力之强大，怕是不逊色于他炼神一脉的实力。

　　陆轩随即从储物戒之中将兑换来的离火晶拿了出来，开始运转功法，吸收离火晶之中的火系精华之力，而得益于四周的环境，不但能够从离火晶之中获取精华之力，四周的熔岩火海竟是也提供了少量的精华之力，难怪说在相应的环境下凝练神纹，成功率会更高。

　　心属火，与心脏相关的穴位极多，所以陆轩在之前的一个月之内，就在不断的抽空冲开一个个穴道，直到今日，所有穴道已经全部冲开，直接就可以凝练神纹。

　　以陆轩如今在符道之上的造诣，以及灵魂力量的强度，凝练神纹无疑是比一个月前要顺利的多，再加上充沛的火系精华之力，几乎没有什么阻碍，一星丙火神纹与二星丙火神纹便是接连烙印在了他的心脉之上。

　　随着丙火神纹的成功凝练，一瞬间陆轩体内便是同时绽放出五种光彩，金青蓝红黄，五种光彩交相呼应，分别对应金木水火土五种神纹，生生不息，流转不停。

　　陆轩奇妙的发现，自己那本只有一星的戊土神纹与壬水神纹，在光彩的流动过程中，竟是奇妙的壮大了一丝，没想到五行神纹齐聚之后，竟然还有这般效果，能够提升其余神纹的力量。

　　难怪太乙归元诀之上说，若是能够成功凝练五种神纹，那实力会有一个明显的进步，陆轩不由得暗想道，如果在战斗之中，不知道能不能利用五行相生的原则，将其余几种神纹的力量同时转移给另一种，这样一来，那力量之强大，恐怕会极为惊人。

　　虽然将二星丙火神纹凝聚成功，但陆轩手中的离火晶还余下了不少，花费一次宝贵机会从珍宝阁之中兑换而来的离火晶，自然不止一点点。但现在陆轩的身体素质尚且还达不到凝练三星神纹的标准，就算是强行凝练，那也逃不过一个失败的结果，与其这样，还不如想将这些离火晶留着，毕竟离火晶也算是一种相当珍贵的矿石，若是拿来炼器，同样是极好的材料。

　　而将丙火神纹凝练成功之后，陆轩再度操控阵法变动，一瞬间，四周的熔岩火海顿时消失不见，取而代之的，乃是一片冰天雪地，四周时不时的刮来寒冻彻骨的冷风，由极热到极寒，陆轩不由得打了个寒颤。

　　环境的改变，自然是为了下一道神纹的凝练，目前陆轩的五大神纹之中，庚金，乙木，与丙火三大神纹都是二星，唯独戊土与壬水还停留在一星的层次，接下来，他要提升的便是壬水神纹的品级。

　　在远古森林的那寒潭之中，他不但得到了两株寒潭牡丹，还有着一些冰灵晶，足够他凝练二星壬水神纹了。

　　一小堆冰灵晶瞬间出现在陆轩身前，一丝丝精纯的冰系精华之力，不断的吸入体内，心神完全沉浸下来，以灵魂之力引动冰系精华，一道接一道的符文，开始勾勒而出。

　　随着时间的过去，神纹越来越完整，陆轩紧守心神，没有丝毫失误，终于，伴随着淡蓝色的光泽骤然亮起，壬水神纹，同时提升到二星层次！

　　接下来，陆轩只需要再寻找一些土系灵材，就能够将戊土神纹也提升至二星，那时候，五星神纹就全都是二星神纹了，五行神纹齐聚的二星炼体者，实力绝对不逊色于炼神巅峰的强者！可以说，一旦陆轩将金焰爆练成，那他炼体一脉的实力，就已经超过了他如今炼神一脉的实力。


第0632章 觉醒血脉天赋

　　虽然以陆轩目前的炼体境界，随时都能够修炼金焰爆，不过他却并没有急着开始，在此之前，他还有一件事情要做，那就是觉醒血脉天赋！

　　对于妖族来说，觉醒血脉天赋是至关重要的事情，唯有在觉醒血脉天赋之后，它们的实力才会迅速提升，而且天赋的好坏，也将决定它们在族群之中的地位，如果能够觉醒一些极为难得的天赋，瞬间就能够成为种族之中的宠儿。

　　陆轩心中也是期待不已，自己目前乃是二阶青龙血脉，虽然不高，但同样有着两次觉醒血脉天赋的机会，到时候，青龙血脉能够发挥出来的作用就更大了，而不是仅仅只能够提升自己身体的力量。

　　在陆轩的操控之下，四周的冰天雪地瞬间消失不见，取而代之的乃是一处生机勃勃的森林，充满着浓郁的生命气息，似乎每呼吸一口，都能够感觉到生命力的增长。

　　当然，这只是一种错觉，增加寿元绝对不会如此简单，不过四周强大的木系能量却是实实在在的，哪怕不是第一次体会到战神殿的神奇，陆轩还是忍不住为其感到惊叹，不说那考核通道的奇妙，单单是这能够模拟出任何环境的阵法，就足以让无数武者羡慕不已。

　　摇了摇头，陆轩排除脑海之中的杂念，青龙属于木系神兽，所以在这森林环境下来觉醒血脉天赋，是个极为不错的选择。

　　定下心神，陆轩开始回想起青龙一族的天赋觉醒秘术，随着元力的不断运转，一时间，陆轩感到自己体内的血液开始缓缓的沸腾起来，流转的速度明显加快。

　　如果陆轩能够看到自己血液之中的情况，便是会发现，在他的血液之中，不时的出现一道道玄奥的符文，时隐时现，这便是血脉天生所蕴含的天地规则，唯有利用相对于的血脉秘术来激活，才会出现，而这，正是觉醒天赋的前兆。

　　随着时间一点点的过去，陆轩只感到自己体内的血液沸腾得越来越厉害，仿佛就像是烧开的水一般，不断的蒸腾，而那若隐若现的神秘符文，也开始出现得越来越频繁。

　　血液的沸腾，让陆轩感到浑身发烫，就好像置身于火炉之中，正在被活活烧烤一般，剧痛无比，而此刻，他脑海之中却是浮现出一道道幻象，一头长达数百丈的青龙，嘶吼着在空中翱翔，巨大的龙啸之声响彻苍穹，霸气无比，这绝对是真实的青龙，陆轩几乎能够看清这头青龙头颅之上的龙须，浑身的龙鳞。

　　他从没有如此近距离的看到过真正的青龙，但他知道，这绝对是难得的机会，对于化龙七剑的感悟，有着极大的好处，化龙七剑，强调的便是化龙，对龙族一脉的感悟越深，剑法便会越强。

　　而此刻脑海之中的场景再度变换，瞬间变成了一处战场，一头青龙孤身鏖战数名敌人，有的背生双翼，有的形如人族，有的则是笼罩在一团黑雾之中，根本看不清真正的面貌，还有一些体型同样巨大无比，不知道究竟是何种族的存在。

　　但毫无例外的是，它们的实力都极为强大，随意一击之下，都带起一阵阵空间波动，雷鸣电闪，甚至是出现一条条硕大无比的空间裂缝，看上去骇人无比。

　　虽然身体极为疼痛，但陆轩却紧守心神，丝毫不敢错过这种强大而精彩的战斗，这种战斗的层次，远超他的想象，哪怕只能够从中领悟一丝半点，对他都极有用。

　　而面对众多强大敌人的围攻，这头青龙丝毫不惧，庞大的身体不失灵活，龙头，龙爪，龙尾，都是它进攻的利器。

　　看着这头青龙在众多敌人之中肆意纵横，陆轩突然有些恍惚，他似乎感到那头青龙便是一把剑，而它的种种进攻动作，便是剑招，飞龙在天，神龙摆尾，龙战于野……

　　化龙七剑，本就是基于龙族的战斗方式创作而出，但陆轩却还是亲眼看到一头实实在在的巨龙，将这些招式演绎得淋漓尽致。

　　当然，这头青龙的本领远不止如此，龙族之所以能够成为顶尖级别的妖族，不仅仅因为它们的身体强悍无比，更因为它们具有着无上龙威，足以瞬间湮灭敌人的强大龙息。

　　战斗持续了片刻之后，再度消失，又一次变成了别的场景，但毫无例外，每一次的主角都是那头青龙，陆轩心中明白，自己之所以能够“看”到这些场景，便是因为血脉力量的缘故，这些可以说是血脉之中的记忆，如果不出意外，他所看到的这头青龙，便是青龙一族的始祖。

　　也不知道过了多久，陆轩感到自己的身体再也承受不住，仿佛要爆炸开来一般，他不由得一声怒吼道：“血脉，觉醒！”

　　刹那间，无数的神秘符文全部喷发，瞬间在血液之中浮现而出，随后符文再度隐匿，一道道信息直接灌入陆轩的脑海之中，而沸腾的血液，也开始渐渐的平静下来，很快便是一切趋于正常，似乎什么都没发生过，但是该发生的，都已经发生了。

　　陆轩所看到的一幕幕场景，已经深深的烙印在了他的脑海之中，便是想忘都忘不掉，而刚刚传达过来的信息，他也成功的接受到了。

　　毫无疑问，陆轩的这一次觉醒血脉天赋，已经成功，而且二阶血脉所带来的两种天赋，全部都一起觉醒了。

　　“第一阶天赋很普通，也还算实用，是‘恢复’。”陆轩微微皱眉自语道。

　　青龙一族主木系，恢复能力在所有的妖族之中都能够排得上号，觉醒“恢复”天赋，陆轩一点也不意外，不过还是稍微有些失望，毕竟“恢复”天赋有种烂大街的感觉，并不是什么稀缺的天赋，只能说是普普通通。

　　再仔细的深究了一下“恢复”天赋，陆轩这才发现似乎这个看似普通的天赋，并不是真正的那么普通。

　　“‘恢复’天赋的效果，会随着血脉之力的提升而提升，当血脉力量提升至五阶时，断肢亦可重生，除非受到致命伤害，否则全部可以恢复过来。”

　　陆轩有些吃惊不已，达到五阶血脉，就能够有着断肢重生的能力？要知道想要达到断肢重生这种境界颇为艰难，毕竟人之躯体与生俱来，而断肢重生，几乎就是逆天行事。

　　“这么看来，这‘恢复’天赋似乎也不赖，毕竟这是一个成长性天赋，能够随着血脉力量的提升而提升。”陆轩眉头微微舒展开一些。

　　如果说第一阶天赋“恢复”天赋还算是差强人意之外，那第二阶天赋则是让陆轩有些惊喜莫名，他所觉醒的第二阶天赋，赫然就是龙族标志性的天赋之一，龙威！

　　激活血脉之力，便是能够施展出龙威天赋，至高无上的龙威，代表着龙族的尊严与骄傲，四周的敌人将会全部受到龙威不同程度的压制，实力出现一定程度的降低，而施展龙威之人，却会因为龙威所带来的效果瞬间提升自己的实力，此消彼长之下，若是对方实力强于你，那也会被缩小其间差距。

　　而龙威对于妖族的效果，还要比对其余种族的效果更好，一旦感受到龙威的存在，除非实力相差太多，否则的话大部分妖族都会望风而逃，龙族的威严是它们不敢挑战的。

　　“似乎挺不错，增幅自身，削减敌人，还能够对妖族造成压制性作用。”陆轩颇为满意地说道，他刚刚在虚幻的场景之中可是看得清清楚楚，那头青龙施展出龙威之时，围攻它的那些敌人，不管是什么种族，摄于威势均是情不自禁的退后了一段距离，可见龙威之强大。

　　当然，龙威也是一道成长性天赋，以陆轩目前这仅有两阶的血脉所释放出来的龙威，估计也就面前能够镇住那些普通的四阶血脉的妖族，甚至效果都不大，如果面对的乃是五阶血脉的妖族，恐怕不会加以理会。

　　“有机会的话，到时候可以去远古森林之中试一试，看看这龙威，是否真的如同所说的这般好用。”陆轩摸了摸下巴说道，远古森林之中的妖族并没有什么强大的存在，如果龙威的效果真的有那么强，恐怕自己足以横扫整个远古森林了，没有哪头妖兽敢反抗自己。

　　成功的将两大血脉天赋觉醒，陆轩的炼体实力也算是大有增长，现在是时候修炼金焰爆了，这套神通秘术，乃是陆轩炼体一脉中，最强大的攻击手段！

　　取出记载金焰爆功法的玉简，陆轩的心神随即进入其中，开始读取其中的信息，金焰爆的原理很简单，利用丙火神纹提供的强大爆发力，再配合上庚金神纹的锋锐，两者合二为一，瞬间就能够造成最大伤害，一拳之下击毙一名同等境界的炼神一脉武者，并非是不可能的事情，毕竟武者的身体，远不如炼体者这般强悍。

　　此前陆轩一拳只能够击伤林泽宇，但如果他挥出的一拳不是普通的一拳，而是金焰爆的话，那林泽宇极有可能一拳之下，重伤毙命，这就是神通秘术的强大，能够将炼体者最强悍的力量爆发出来。


第0633章 被阿狸坑了

　　不过神通秘术虽强，却也不是轻易能够练成功的，这就如同武者练习武技一般，不但需要领悟其中所蕴含的原理，还需要持之以恒的练习，方能够真正发挥出神通秘术的强大力量。

　　记下金焰爆的法门，陆轩按照其中所说，开始调动体内金火两系精华之力，两种力量相互缠绕，瞬间通过经脉，传达到自己的手上。

　　但单单是这第一步陆轩就做不到，每次金火两大神纹之力汇聚到一起时，便是因为力量控制不好，双方产生了碰撞，不但未能将这股力量击出去，反而在其内就已经抵消了。

　　第一次的失败，陆轩也算是早有预料，摇了摇头，再度运转起功法，开始新一轮的尝试，他本就没想过短时间内能够将其练成……

　　修炼不知岁月，陆轩在天帝宫的日子，便是在修炼之中一点一点的过去，而他的实力，也同样在稳步增长，所谓的实力，不仅仅指陆轩武者的境界，而是指全面的实力，包括了炼神，炼体，炼魂三脉。

　　陆轩花了两个月的时间，才将金焰爆给掌握，虽然还算不得大成，但威力已经极为可观，丝毫不逊色于炼神巅峰武者的一击。

　　当然，这两个月时间之内，陆轩也并未一直单调的修炼金焰爆，灵符术依旧在练习，而且平日里也没有落下对太乙归元诀的修炼，现在他炼体七重的境界已经完全稳固，开始要朝炼神八重突破了，叶天所说，三法相辅相成，的确是真的，不管是练习炼魂之道还是炼体之道，似乎都对炼神之道有促进，尤其是灵魂力量与血脉力量的提升，让陆轩觉得自己吸收元力的速度似乎越来越快。

　　当金焰爆修炼成功之后，在阿狸的强烈要求下，陆轩总算是开始学习起了炼丹之术，所学的自然就是叶天传给自己的苍穹丹典。

　　苍穹丹典之中关于丹道的记载，真可谓是博大精深，看得出乃是丹帝呕心沥血所编著，其中不但传授了各种炼丹手法，还包括了无数种从低阶到高阶的丹药配方，每一道配方都标注得极为详细，包括所需灵材的种类与含量，灵材入炉的先后顺序，需经历多长时间的炼制，用文火还是武火，等等，不一而足。

　　记载之详细，让陆轩几乎是叹为观止，寻常的炼丹之术，最多会记载一些炼丹手法，然后可能会有一些丹方，但绝对不会有这么详细，究竟如何才能够炼制出完好的丹药，就需要你自己的揣摩了。

　　当然，苍穹丹典记载如此之详细，也是陆轩所乐意见到的，这样能够大大节省他学习炼药的时间，毕竟只有一年不到，他哪里有那么多的时间花费在不断的尝试之下，而有了这苍穹丹典之中的记载，他只需要依葫芦画瓢就可以。

　　而且这苍穹丹典之中记载的丹方，拥有着不少的上古秘方，许多在天剑大陆上早已经失传，其价值之巨大，简直难以言喻。

　　事实上，陆轩所不知道的是，其实原本的苍穹丹典是很简单的，与普通的炼丹之法一般无二，唯一例外的就是药方更多一些。

　　但是叶天找丹帝讨要法门之时，曾厚着脸皮让丹帝帮他给标记清楚，究竟如何炼丹才能够更快的成功，这才有了陆轩现在手中这套记载得详细无比的苍穹丹典。

　　也亏得是叶天这么要求，否则的话丹帝哪里会理会这般无礼的请求，但看在天帝的份上，丹帝还是很尽职尽责的标注得一清二楚，现在倒是便宜了陆轩。

　　不过即便如此，炼丹也依旧是个技术活，而不仅仅是个体力活，单单是控制火候这一个问题，就足以将陆轩折腾得焦头烂额。

　　他犹自记得自己第一次炼丹，为了保险起见，陆轩首先并没有炼制品阶太高的丹药，仅仅只是人阶三品的低阶丹药，当他将收集好的药材扔进太乙鼎之中，然后控制着太乙鼎发出火焰，随后便是一股巨大的火焰从太乙鼎之中喷发出来，一瞬间将所有的灵材烧得灰都不剩。

　　而作为这神圣一刻的见证者的若相依与阿狸，全都表示无语，阿狸直接用小爪子捂住自己的眼睛，表示不忍直视，寻常人炼丹，虽然说第一次也通常是失败，但好歹能炼两颗废丹出来，陆轩倒好，灰都没有剩下。

　　这倒也不能够全怪陆轩，他只是没想到太乙鼎的火焰温度这般之高，刹那间就将灵材化为灰烬。

　　而一连烧了十几炉灵材，陆轩才算是勉强掌握住火候，当然，也仅仅只是勉强，因为他所炼出来的那黑乎乎的丹药，不但没有丝毫药香，反倒是带着一股烧糊的味道，虽然陆轩很坚持的说这绝对是成功的丹药，但若相依与阿狸全都不信，阿狸宁愿去吃那些涩涩的灵材，也不愿意冒险吃陆轩炼出来的这种丹药，谁知道这玩意儿有没有什么副作用，再说闻起来一点都不香，阿狸可是很挑食的。

　　不过陆轩知耻而后勇，炼药师都是用钱烧出来的，自己现在经历的就是烧钱的过程，况且叶天留下这么多灵材，不就是让自己来烧吗？这个时候不练习，什么时候练习？于是最近一段时间，总有一股略带焦糊的味道在丹房附近盘旋着。

　　这天，陆轩依旧在炼药，不过所炼制的丹药已经换做了人阶五品的丹药，聚神丹，聚神丹虽然只是人阶五品，但对于炼体期的武者来说，堪比神丹，因为一颗聚神丹，就足以让他们突破炼体，成就炼神。

　　小心的控制着火候，陆轩微闭双眼，灵魂力量完全探入太乙鼎之中，仔细的观察着其内灵材的变动，灵魂力量对于炼药师而言，同样极为重要，因为唯有利用灵魂力量方可感知到丹药的情况，同时对丹炉进行操控，保证丹药能够顺利练成。

　　前几天陆轩已经成功的炼制出了一炉人阶三品与人阶四品的丹药，于是今天便是一鼓作气来尝试人阶五品的聚神丹了。

　　在陆轩的神识感知之中，投入太乙鼎之中的一众灵材开始在火焰的灼烧之下化成粉末，随后他便是利用灵魂之力进行操控，一堆堆粉末开始渐渐的聚拢，火焰不断的灼烧，翻滚，而这堆粉末也不断的凝聚，在炙热火焰的作用下，渐渐的融成了四枚丹药的模样。

　　陆轩心中微露喜色，没想到自己竟然还真的慢慢的找到感觉与方法，第一次尝试人阶五品丹药的炼制就能够一次性成功，虽然这其中，苍穹丹典之中那详细的标注帮了自己大忙，否则凭他想要炼制聚神丹，不知道得要失败多少次才能够找到窍门。

　　但就在此时，一道金色的身影飞快的奔跑进来，阿狸一阵兴奋的喊叫：“轩哥，轩哥，我带你去一处好地方。”

　　陆轩紧守的心神，因为阿狸的到来不由得出现了微微的动荡，对于火焰的操控不由得出现一丝瑕疵，只听得太乙鼎之中轰的一声响起，陆轩再看时，浓烈的火焰已经瞬间将即将成型的四枚聚神丹化成了灰……

　　“阿狸！我说了我炼丹的时候不要来打扰我！”陆轩气势汹汹的找着阿狸的麻烦，这可是自己即便成功的一炉人阶五品丹药啊，竟然就这么被破坏了！

　　“呃，呃，我不是故意的，再说，反正你也炼制不出什么好东西来。”阿狸眼珠不断的转动，颇有些心虚的看着陆轩说道。

　　陆轩冷冷一笑，盯着阿狸：“我炼不出好东西来，那上次那两炉丹药是谁给偷吃了？”

　　不错，陆轩唯一炼制成功的两炉丹药，全都让阿狸这个嘴馋的家伙给偷吃了。

　　“说吧，找我什么事，如果没有合适的理由，罚你三天不许吃肉。”陆轩觉得必须制裁一下阿狸，否则对不起这炉废弃的丹药啊。

　　听到三天不许吃肉，阿狸顿时大急，连忙说道：“轩哥，这次真是有好事，嘿嘿，我发现了一个好地方，你跟我来。”

　　陆轩闻言也有些好奇，难道这天帝宫中还有什么自己都不知晓的好地方？当下将太乙鼎关闭，跟着阿狸便是出去了。

　　阿狸趴在陆轩的肩头，不断的给他指路，左转，右转，直走……

　　不多时，陆轩便是来到了一处房间之前，房门竟是没有关严实，也不知道是不是阿狸弄开的。

　　“我记得这里就是一处普通的房间来着，怎么这么香？”陆轩疑惑道。

　　阿狸却是不答，只是催促道：“我们快进去吧，进去你就知道了。”

　　陆轩对阿狸倒也放心，依言推开房门走了进去，但出乎预料的是，房中竟是笼罩着一片雾蒙蒙的水气，极为模糊，隐隐还能够听到一丝哗哗的水声，不过陆轩目力远胜常人，倒也能够看得清一丝景象。

　　就在此时，一道熟悉的声音带着警惕之意传了过来：“谁？”

　　原来是若相依在里面，陆轩顿时松了口气，一边朝她走了过去，一边说道：“是我。”

　　但随后陆轩便是发现，似乎有点不对劲，因为透过水雾，他竟是看到了若相依不着寸缕的躺在一个浴桶之中！

　　“陆轩！你个臭流氓！”若相依的尖叫之声响彻整个天帝宫。


第0634章 阿狸的种族

　　若相依又羞又急的拿过衣物遮挡自己的身体，一双漂亮的眼睛对陆轩怒目而视，不过这明显是多此一举，该看的，早被陆轩看完了，不该看的，也给陆轩看光了。

　　陆轩摊了摊手，表示自己是无辜的：“我不是故意的，是阿狸叫我过来的……我不知道你在这里洗澡。”

　　而阿狸却不知道什么时候钻进了陆轩的衣服里面，此刻听到陆轩喊自己的名字，不由得装出一副睡眼惺忪的模样钻了出来，满脸不知情的神色，朝若相依嗷嗷叫了两声，它是在问相依姐姐发生了什么事情。

　　见到阿狸这幅模样，若相依冷笑着看向陆轩：“你继续编，阿狸明明在睡觉，没想到你这么无耻！”

　　陆轩则是低头狠狠的瞪了阿狸一眼，没想到这小家伙说的好地方竟然是带自己来偷看若相依洗澡，这也就算了，但它竟是将黑锅完全甩到了自己身上，现在他可谓是百口莫辩，若相依绝对是不会相信自己的话的。

　　既然解释不清楚，陆轩也懒得解释了，理直气壮地说道：“反正我不是故意的，你信就信，不信就不信，再说，也没什么好看的。”

　　“陆轩，你混蛋！下流！”若相依气得简直都不知道说什么好了，哪有这么无耻的，竟然连道歉都没有，偷看还偷看得这么理直气壮。

　　她知道陆轩能够掌控天帝宫，只要陆轩想，几乎是可以随时了解到任何一处地方的情形，所以她以前洗澡的时候，一直都是趁陆轩前往远古森林的时候进行，但这次陆轩沉迷在炼药之中，一直没有出去，若相依实在是忍受不了长时间不洗澡，这才趁陆轩开始炼丹，肯定不会分神之际来洗澡，没想到还是被这家伙找了过来。

　　“你还不出去，还在这里看什么！”见陆轩依旧站在原地不动，若相依再度没好气地说道。

　　陆轩顿时醒悟过来，连忙带着阿狸逃离这里，走到门外，陆轩狠狠的在阿狸的脑门上敲了两下：“这就是你说的好地方？”

　　阿狸得意的道：“相依姐姐以前洗澡的时候都让我帮忙盯着你，不要让你过来，我想她既然这么说，那你肯定想过来，所以我这次很快就去通知你了。”

　　陆轩顿时哭笑不得，阿狸这可还真是为了自己着想啊，一转眼就背叛了若相依，但自己真的没想要过来偷看好吗？

　　不过想到阿狸虽然天天跟若相依在一起，但心还是向着自己的，陆轩倒也原谅它了，况且……吃亏的反正不是自己，至于黑锅，背就背吧，反正自己在若相依心中形象也不怎么样。

　　随后陆轩就当做什么事都没有，自顾自的回去炼丹了，当若相依穿好衣服出来之时，却是发现陆轩早就走了，顿时气不打一处来，这该死的陆轩，占了自己便宜，真就这么走了？想到自己冰清玉洁的身体被一个男人看过了，若相依就感觉浑身有些不自在，不过她还真拿陆轩没什么办法，她已经与陆轩立下了主仆誓言，完全没有话语权。

　　这不过是天帝宫之中的一个小插曲而已，当然，阿狸由此也知道了，若相依洗澡的时候是不能带陆轩去偷看的，所以以后的日子里，一旦陆轩不许它吃肉，它便会悄悄的将若相依的亵衣偷过来藏到陆轩的住处，这些都是后话。

　　在持续不断的学习炼药术的过程中，陆轩的灵魂之力也在不断的提升，终于在半月之后，成功的突破了六星灵符师的坎，而炼药术的提升也十分明显，以目前陆轩的实力，炼制人阶七品的丹药，也有了七成以上的成功率，放到天剑大陆上，那也是一名实打实的三品炼药师。

　　一品炼药师，可炼制人阶三品丹药及其以下丹药，二品则可炼制人阶六品以下丹药，三品最高可炼制人阶九品丹药，而一旦能够炼制出地阶丹药，就是四品炼药师了，四品炼药师，在四品宗门之中那也是极为珍贵的，玄冰阁的首席炼药师，便是四品炼药师，足以炼出地阶丹药，不过地阶以上的灵材极为难得，哪怕你拥有足够的实力，也未必有那么多机会让你炼制地阶丹药。

　　这也是为何高阶炼药师那般稀少的原因，炼药师的等级想要提升，就必须经过无数的练习，而高阶灵材本来就少，哪里有那么多能够让其拿来练手，陆轩也是亏得叶天留下了一片药田，这才能够在短时间内提升至三品炼药师，即便是如此，叶天在丹房空间内留下的药田，也几乎是被陆轩消耗掉了三分之一，可想而知消耗如何巨大。

　　当灵魂力量成功提升到六星灵符师程度之后，陆轩暂时停止了炼丹，因为有两件更重要的事情等着他做了。

　　首先便是刻画符印，灵符师等级达到四星之后，便是可以在灵魂之中留下符印，战斗之中，只需要使用灵魂之力触发符印，便是能够立即刻画出相应的灵符，这也是灵符师至关重要的战斗手段。

　　一般来说，灵符师在达到四星之后，都会及时刻画符印，提升自己的战斗力与生存能力，不过因为陆轩的战斗手段并不仅仅依靠灵符，所以他一直没有刻画，因为灵魂之中能够刻画的符印是有限制的，他既然并不急需，自然不想浪费宝贵的机会刻画低级符印。

　　但现在既然已经成为了六星灵符师，也是时候刻画符印了，这对他整体战斗力的提升极为重要，更何况，六星灵符的威力已经颇为强大，而且他短时内恐怕是不可能提升至七星，与其留着那虚无缥缈的机会，倒不如将其转化成真正的实力。

　　除此之外，撼魂术也是时候修炼了，灵魂秘术，乃是魂族最常见也最强大的战斗手段，空有强大的灵魂力量，若是无法运用，又有何用？

　　而在潜心修炼之前，陆轩又一次前往了典藏阁，提升为六星灵符师，他再次获得了一个挑选典藏的机会，不过这一次，他并不是为自己挑选功法武技，而是为了阿狸，典藏阁之中藏有各种妖族觉醒血脉天赋的方法，陆轩觉得其中应该会有阿狸所需要的。

　　来到安放血脉秘技之地，陆轩不多时便是找到了狐族的血脉秘技，虽然同为狐族，但也有着许多的分支，陆轩需要一一筛选，才能够找到适合阿狸的，而且他也对阿狸究竟属于什么种族比较好奇。

　　火狐，不是，银狐，不是，冰狐，也不是，陆轩的目光从一个个典籍之上移过，纷纷排除，很快，一些普通的狐族都被陆轩看了个遍，但都没有找到与阿狸相像的，看来阿狸所属的种族还不是一般的妖族啊，陆轩暗暗想到。

　　如果仅仅从阿狸的表现来看想要找到阿狸的种族还不容易，但陆轩毕竟见到过阿狸的母亲，能够以它母亲所表现出来的特性来寻找。终于，陆轩在高级的狐族之中，找到了一个与阿狸特性十分相符合的种族。

　　“龙狸，又称影狸，据传乃是巨龙一族与九尾妖狐一族的后代，同时具有龙族与九尾妖狐一族的血脉，集两大种族特性于一身，具有超凡的速度，在空间法则上有着极强的天赋，同时兼有强大的爆发力量，乃是妖族之中极为强大的一个种族，但因为血脉缘故，既不为狐族所接受，也不为龙族所接受，数量极为稀少。”

　　看完这个龙狸一族的介绍，陆轩不由得喃喃自语：“感情我给阿狸取的大名还真取对了，竟然真的有龙狸这个种族，又叫做影狸，倒也与阿狸它母亲所表现出来的战斗力极为相符，急速移动之下，根本连影子都看不到。”

　　陆轩现在已经基本能够确认，阿狸的种族应该就是龙狸了，擅长速度与力量，又具有龙族血脉，天底下没这么巧的事情。

　　当下他也不再犹豫，直接利用自己最后一次机会，将龙狸一族的血脉秘技兑换了出来，有了这个，以后阿狸就不用担心没有功法修炼了，陆轩也很期待，阿狸成长起来以后，能够具有什么实力，这可是同时身具两大顶尖血脉的妖族。

　　拿着血脉秘技从典藏阁之中离开，陆轩动用天帝宫的阵法感知了一下，若相依与阿狸都在战神殿之中，随即便是朝战神殿走去。

　　“阿狸，过来。”来到战神殿，陆轩朝阿狸招了招手，阿狸顿时从若相依的怀中跳了出来，直接窜到陆轩肩膀上。

　　看到陆轩到来，若相依也走了过来，但自从上次被陆轩看光之后，每次面对陆轩总感觉有些不自在，但偏偏陆轩这厚脸皮的家伙没有丝毫异样，仿佛什么都没发生过一样。

　　不过陆轩现在没什么心思跟若相依斗嘴，而是通过与阿狸之间的心灵联系，将血脉秘技全都传给了阿狸。

　　“这是我能够修炼的功法？”阿狸疑惑道：“轩哥，你知道我是什么种族了吗？”

　　陆轩笑了笑：“当然，你是龙狸一族，同时具有龙族与九尾妖狐的血脉，哪怕在妖族之中，也是十分强大的种族。”

　　阿狸顿时大喜：“是吗？我就知道我会很厉害的！我是不是能够打得过远古森林之中的那些妖兽了？”


第0635章 归元之下无敌手！

　　以前陆轩带着阿狸前往远古森林狩猎的时候，阿狸都只能够呆在陆轩的怀中给他助威，根本没有与妖兽正面拼杀的能力，现在得到了功法，它恨不得立即像陆轩一样，一爪子一个，挑翻所有妖兽。

　　“你还是老老实实的给我多吃点灵材快点长大吧，就你这小身板，那些九阶十阶的妖兽一口能吃掉好几个。”陆轩教训道。

　　阿狸虽然血脉非凡，但终究太过幼小，还需要些时间来成长，它现在的实力，也就勉强跟那些五六阶的猛兽拼了拼，就算是最低阶的妖兽它也不会是对手，当然，逃命应该是没问题的，陆轩已经见识过阿狸的速度了，才仅仅出生几个月，全力爆发之下，速度都足以赶得上自己。

　　“唉，看来还是不能自己去捕食。”阿狸颇为遗憾的伸了伸自己的小爪子。

　　陆轩此刻则是转头对若相依说道：“我这段时间需要修炼，应该会一直呆在悟道阁之中，若是没有急事的话，不要来打扰我，阿狸你先带一段时间，记得每天让它吃一株灵材，不要让它吃太多肉。”

　　阿狸闻言大急，怎么能这样啊，都不管自己了还要限制自己吃肉，顿时朝陆轩不断的嗷嗷叫喊，抗拒陆轩的决定。

　　陆轩之所以限制阿狸吃肉也是有原因的，因为它还太小，食量有限，吃肉吃饱了就肯定不会再吃别的，虽然说妖兽的血肉之中同样蕴含一定的元力，但又怎么能够与灵材相比？它现在是身在福中不知福，外界的妖兽，想要吃灵材都没得吃，也是陆轩接收了叶天的传承，一夜暴富，才舍得这么来培养阿狸。

　　“放心吧，我会照顾好阿狸的。”若相依打着包票，随即朝阿狸笑了笑伸出手道：“阿狸，过来。”

　　跟陆轩两人相处这么久，阿狸现在也听得懂一些人类语言了，不过仅仅只是它听得懂若相依的话，但若相依却无法从它嗷嗷的叫声中分辨出它说的究竟是什么。

　　阿狸纵身一跃，瞬间就从陆轩的肩头跳到了若相依的怀中，对于它表现出来的这种超凡速度，陆轩两人已经见怪不怪了。

　　临走前，陆轩还不忘叮嘱道：“你可别太宠着它，一定要规定它吃灵材。”

　　若相依对阿狸极为宠爱，陆轩担心她太惯纵这小家伙了。

　　“放心吧，我知道了。”

　　“对了，我在丹房之中留下了一些人阶七品的丹药，如果你需要用，自己去取便是。”自从能够炼制出人阶七品丹药以来，陆轩总算是进入了自给自足的状态，虽然说人阶七品丹药对于他来说不算太好的丹药，但也勉强够用。

　　“呵呵，我可不会客气。”若相依娇笑道，在天帝宫这段日子，可谓是她有生以来过得最安逸的一段时间，不但有着最适合自己修炼的功法和极佳的修炼之地，还能够从陆轩那里免费蹭点丹药来吃，闲来无事还可以逗逗阿狸。

　　嗯，如果没有陆轩这个臭男人就好了，若相依想到，不过仔细一想，似乎没有了陆轩，又觉得少了点什么，她长这么大，还是第一次与男人相处这么久，平日在牡丹宫之中根本都见不到男人，倒也有点别样的感觉。

　　“嗷嗷～”

　　见到若相依看着陆轩远去的背影，阿狸兴奋的朝她叫了两声。

　　若相依满头雾水：“阿狸，你饿了？”

　　阿狸飞快的摇了摇头，爪子在若相依身上按了按，又指了指陆轩，然后摆出一副睡觉的姿态。

　　如果陆轩在此，他就会知道，阿狸是在问若相依是不是喜欢陆轩，至于阿狸为什么会摆出一副睡觉的姿态，是因为阿狸曾经问陆轩为什么没有跟若相依一起睡，陆轩告诉他只有情人才能够睡一起。

　　若相依虽然听不懂阿狸的话，但如此明显的肢体语言还是看得懂的，顿时瞪了阿狸一眼，伸手在它头上轻轻敲了敲，这小阿狸，跟陆轩跟久了，竟然也学坏了，喜欢男人，怎么可能？男人有什么好的，若相依不屑的想到，不过她似乎又觉得，喜欢男人跟喜欢女人好像是两种不同的感觉，咦，不对，自己怎么会知道喜欢男人是什么感觉。

　　陆轩已经不是第一次来悟道阁了，之前也来过几次，悟道阁，绝对是天帝宫之中最神秘的一处地方，里面是一种似幻非幻的场景，好像是一间普通的房子，又好像是一处虚无缥缈的星空。

　　一进入这里，就能够感觉到一阵玄奥而神秘的气息，陆轩知道，这里应该就是所谓的法则之力，只不过以他目前的境界，根本无法感悟其中的精髓。

　　但这并不妨碍他将悟道阁选做修炼之地，法则是一种奇妙的存在，虚无缥缈，却又真实存在，哪怕他只是在这里修炼，并没有主动感悟法则，都对他的提升有着极大的帮助。

　　战神殿最强大的地方就在于它能够模拟各种修炼环境，而悟道阁的长处便是在于无处不在的法则，两者可算是各有所长。

　　在悟道阁之中静坐，这里的环境很快就帮助陆轩心静神宁，整个人进入了极深的修炼状态之中，为了在灵魂之中刻下合适的符印，陆轩这段时间一直在太乙归元诀的符阵之术中寻找合适的六星灵符。

　　以目前他灵魂力量的强度，足以刻下四道符印，而陆轩一共挑选了三道六星灵符，分别是神风符，玄龟符，以及天雷破山符。

　　神风符，顾名思义，这乃是一道辅助性灵符，能够瞬间提升自己的速度，不管是追杀还是逃命，都极为适用；而玄龟符则是一道防御型灵符，能够自行吸收元力形成一道护盾，抵挡伤害；至于天雷破山符，乃是三道灵符之中唯一的一道攻击灵符，而且还是攻击力极强的灵符，取名天雷破山，意思是能够召唤一道天雷，瞬间轰破一座山峰，虽然显得有些夸张，但却也未必不能够达到这等境地，若是灵魂之力足够强大，引来的天雷的确足以破山。

　　三道灵符都是六星灵符，所以对陆轩来说，想要成功的刻画符印还有着一定的难度，尤其是天雷破山符，在六星灵符之中也是颇为强大的一道灵符，别说刻画符印，就算是刻画灵符卷轴，陆轩的成功率目前恐怕也就两成的样子。

　　灵魂之力散发而出，陆轩随即引动一丝丝元力，于空中不断的勾勒，一根根晶莹的线条奇妙的出现，不断的蜿蜒曲折，最终形成一道细小的符文，但这仅仅只是整个神风符中的一道符文罢了。

　　陆轩心无旁骛，沉稳的勾勒出一道接一道的符文，但仅仅只完成三分之一不到，便是宣告失败，遗憾之下，陆轩只得再度重新来过。

　　这一失败，便是整整十次，符印的刻画，比陆轩想象之中的还要艰难，就算是将灵符刻画成功，想要将其烙入灵魂之中成为符印，都不是那么简单。

　　察觉到自己的灵魂之力消耗得差不多了的时候，陆轩感觉到了一丝疲乏，也不再强求，而是开始运转锻魂之法，缓缓的恢复灵魂力量，等待下一轮的尝试……

　　这一刻画，便是十天之久，花了三天时间，陆轩将神风符的符印刻画成功，又花了一天半的时间，再将玄龟符刻画成功，但最后的天雷破山符，却是足足花费了五天的时间，比前面两道灵符花费的时间加起来还要多。

　　现在，陆轩已经能够清晰的感知到自己灵魂之中的三道符印，只需要动用灵魂力量触发，瞬间就能够施展灵符的力量，再也不用临时刻画。

　　“神风符！”陆轩心念一动，触发灵魂之中的符印，一道灵符刹那间自行刻画完成，直接作用在陆轩的身体之上，这一刻，陆轩感觉自己的身体陡然间轻盈了起来，轻轻一动，便是悄无声息的移动了一段距离，好像有一阵风在自己的身后不断的推着自己。

　　“乘风诀！”陆轩同时运转元力，施展乘风诀，速度竟是再度提升，在两层加速效果的作用下，陆轩好像是真的化身成了一阵风，根本捕捉不到踪迹。

　　他脸上不由得出现一丝喜色，速度在战斗之中极为实用，你的速度越快，敌人就越难打到你，而你却能够轻易的攻击到对方，唯快不破这句话，可不仅仅适用于武技，同样适应于身法。

　　“戊土神纹！元素护甲！玄龟符！”陆轩一瞬间同时运转三种不同的法门，囊括了炼体，炼神，炼魂三法，在他的体表之上浮现一道土黄色的戊土神纹之甲，其上是暗金色的元素护甲，最上面则是玄龟符所凝聚的青黑色灵符护甲。

　　看着同时存在的三道护甲，陆轩顿时哈哈大笑，如此之强的防御力，同等级之下，又有谁能够打得动自己？这还是他没有催动血脉之力的情况，一旦催动血脉之力，防御还能进一步增强。

　　极快的速度，极强的防御，陆轩简直堪称归元之下无敌手，便是战神殿考核通道之中的那第一关，陆轩也有了必过的把握。


第0636章 找麻烦

　　收起因为成功凝练三道符印带来的欣喜之情，陆轩再度沉静下来，取出了撼魂术的功法。

　　撼魂术是一门不算霸道的灵魂秘术，效果会根据双方灵魂之力的不同而不同，若是双方灵魂力量相差无几，那撼魂术的效果便是相当有限，最多能够一定程度上撼动敌人的灵魂，另其出现一瞬恍惚，但如果双方灵魂之力差距极大，那撼魂术便可以直接灭杀掉对方的灵魂，可谓是杀人于无形。

　　不过灵魂秘术虽然强大，但修炼之时也须得谨慎，因为在修炼成功之前，极容易造成反噬，灵魂乃人之根本，容不得出丝毫差错。

　　在陆轩的控制之下，灵魂之力开始快速的汇聚，六星灵符师的灵魂之力已经是相当强大了，但天剑大陆上，大多数的灵符师只能够利用自己庞大的灵魂力量引动天地元力来刻画灵符，根本无法令其聚集起来作为对敌的手段。

　　这正是因为缺少灵魂秘术的原因，没有灵魂秘术，就相当于空有一身的力量，却不知道如何发挥出来。

　　不过即便是有了灵魂秘术，想要聚集灵魂之力，使其达到足以攻击敌人的强度也不是那么容易的。

　　此刻陆轩便是面临这样的情况，哪怕他按照撼魂术的功法调动灵魂之力，也始终有种形聚而神不聚的感觉，陆轩努力的集中精神，想要强行将灵魂之力聚拢，但造成的却是反效果，因为太过用力，反而导致灵魂之力瞬间溃散，分奔离析。

　　陆轩不由得精神一阵恍惚，只感到眼前一黑，整个身体都情不自禁的摇晃了一下，他心中一凛，知道这是自己急于求成的缘故，反而是造成了灵魂之力的反噬。

　　当下他也不敢过于冒进，而是不断的练习，先是调动一丝丝的灵魂之力，顺利的将其聚拢，随后再慢慢的增加灵魂之力的强度。

　　虽然期间依然不断的失败，但因为他稳扎稳打，倒也没有出现之前那么强烈的反噬效果，尚在承受范围之内。

　　灵魂之力不断的耗尽，又被陆轩不断的补充回来，期间一次接一次的失败，也不知道经历了多少次，陆轩对于灵魂力量的领悟终于是越来越深刻，他渐渐的明白，灵魂之力与元力并不相同，灵魂与人息息相关，关系之密切，远胜于元力，可以说，元力乃是外力，而灵魂力量却是自身的力量。

　　所以元力可以强行汇聚起来，但灵魂之力却不同，需要你对灵魂力量的本质有所理解，而理解越深刻，对灵魂之力的运用便是越会得心应手。

　　约莫是过了七天时间，陆轩已经能够瞬间聚拢起自己近半的灵魂之力，若是给他足够的时间，便是将所有的灵魂之力全都凝聚起来也并不是不可能。

　　不过在战斗之中，瞬息万变，绝对不可能给你足够长的时间，所以陆轩现在能够动用的灵魂之力，也就只有一半的样子，但即便是这样，也已经足够对敌人造成伤害了，毕竟除了灵符师之外，大多数武者都不修灵魂的，在灵魂之力上，远不如陆轩这个兼修符道的。

　　至此，陆轩在典藏阁之中所获得的一切功法武技和秘术，除了灵犀一剑尚且未能修炼成功之外，其余的都已经几乎被他完全消化。

　　五行神纹齐聚，练成了神通秘术金焰爆，并觉醒了青龙血脉之中的两大天赋，成功在灵魂之中刻下三道六星灵符符印，还掌握了撼魂术，陆轩以前实力不怎么样的炼体与炼魂一脉，实力几乎是已经完全赶上了炼神一脉，毕竟他这段时间几乎是全都花费在了上面，反倒是对于炼神一脉的修炼有所懈怠。

　　虽然境界依旧是炼神七重，但陆轩相信，自己真正的实力，已经直指炼神巅峰，陆轩心目中的炼神巅峰，可不是万剑飞这种，而是战神殿考核通道之中，第一关那名武者那样的实力。

　　“是时候去远古森林之中检验一下自己最新的修炼成果了。”陆轩心念一动想到。

　　自从陆轩在天帝宫之中修炼以来，远古森林之中的众多强大妖兽便是苦不堪言，因为它们都知道，远古森林之中出现了一名新的“妖兽”，实力多强大说不上，但手段却是无比之多，层出不穷。

　　经常每过一段时间，就会来找它们的麻烦，而且这头“妖兽”似乎十分好斗，每次来了都只是找它们打架，若是打不过就会逃走，若是打得过，就会将自己守护了许久的灵材搜刮个干干净净。

　　陆轩这种行径虽然流氓无比，但众多妖兽却是拿陆轩没有丝毫办法，而且每次陆轩来了，它们还得打起十二分的精神应付，因为一旦失败，轻则被陆轩搜刮一空，重则会被陆轩直接取走性命，对于这些妖兽的身体，陆轩还是很感兴趣的，十阶的妖兽身体，乃是很不错的灵材。

　　在外界，十阶妖兽基本都躲了起来，没躲起来的都被别的武者所击杀，哪里像这远古森林之中，无数年没有人迹至此，再加上有着阵法的限制，十阶妖兽相当众多，简直就是最好的磨练之地。

　　不过陆轩也没有赶尽杀绝，除了偶尔击杀一些妖兽给阿狸当做食物之外，大多数时候即便击败了对方，也只会从它们身上取走一些血液，当做附魔之用。

　　最近忙着修炼与学习炼丹，陆轩已经很长一段时间没有去过远古森林了，这次实力再度突破，顿时没有犹豫，直接从悟道阁离开，从传送阵之中来到了远古森林。

　　“这次去找谁的麻烦呢？”陆轩摸着下巴想到，在远古森林之中纵横这么久，对付附近妖兽的地盘，陆轩早就已经了解透彻。

　　“碧眼冰极虎？算了，也不知道它屁股上的伤好了没有，打起来没有太大的压力。”陆轩边想着，边摇摇头道，俗话说老虎屁股摸不得，陆轩却是狠狠的在它屁股上来了一剑，若是让那碧眼冰极虎听到这话，必然会感激涕零，上次它屁股上被陆轩狠狠的戳了一剑，现在走路还有点不顺畅。

　　“金刚黑岩熊？这家伙倒是皮糙肉厚，经打，但上次阿狸想吃熊掌，我貌似割了它一块肉，怕是还没有长好。”

　　陆轩脑海之中一连闪过数头十阶妖兽的模样，均是连连摇头，但随即他便是想到了一个合适的目标，眼前一亮道：“有了，那寒潭巨蛟的实力不错，十阶巅峰妖兽，接近妖王境的存在，而且自己还没有去找过麻烦的，肯定足够自己发挥。”

　　想到这，陆轩顿时再不犹豫，兴冲冲的朝寒潭之处赶去，不用说，寒潭巨蛟便是当初被陆轩用丹鼎砸的欲仙欲死的倒霉家伙，当初陆轩尚且只能够用丹鼎来压制它，但现在，应该足以正面作战了，即便它是接近妖王境的存在。

　　陆轩一路疾行，张狂的从远古森林上空飞行而过，察觉到他的气息，途中的妖兽不由得纷纷收敛起了自己的气息，生怕被陆轩盯上，这家伙太难缠，经常是打得过就打，打不过就跑，它们可不想没事找事。

　　不多时，陆轩便是察觉到了一股寒气，寒潭就在前方了。

　　看到前方这口清澈的寒潭，陆轩露出一丝笑容，轻飘飘的落地，而随即脸上不由得闪过一丝异色。

　　“咦，若相依说，没有了寒潭牡丹的花，寒潭的效果会下降，怎么我没有感觉到丝毫变化？难道是因为时间太短的缘故？”陆轩感受了一下寒潭散发出来的寒气，显然没有丝毫降低的变化，依旧寒冷如初。

　　但随即他便是不再想此事，而是拿出蒙尘剑，运转元力，狠狠的一剑朝寒潭之中斩去，一时间水花四溅，一阵阵波浪荡漾开来。

　　不出陆轩所料，随着这一剑击出，寒潭顿时波动得更加厉害，随即一道嘶吼之声传来，寒潭巨蛟的身影破水而出，瞬间出现在了寒潭之上，一双巨大的眼睛恶狠狠的看向陆轩。

　　寒潭巨蛟是接近妖王境的存在，乃是这附近一霸，再加上有着寒潭相助，几乎是没有任何敌手，平时根本不敢有妖兽过来找死，没想到今天它正在修炼的时候，察觉到有家伙在寒潭之上兴风作浪，立即便是浮出水面警告来者。

　　不过在看到陆轩的瞬间，寒潭巨蛟的身体情不自禁的往后面挪了挪，一双眼睛警惕的盯着四周，生怕那个其重无比的丹鼎砸了过来。

　　看到寒潭巨蛟熟悉的身影，陆轩不由得咧嘴一笑，这家伙果然还在这里，正好让自己练练手，当下他挥舞着蒙尘剑就朝寒潭巨蛟冲了过去。

　　但出乎他预料的是，看到他冲了过来，寒潭巨蛟却是想也不想，一瞬间就沉入了寒潭之中，根本不再露面，完全没有跟陆轩打的意思。

　　它知道陆轩有那丹鼎，自己肯定打不过，凑上去肯定是白白挨揍，还不如当做什么事情都没有发生过，反正那寒潭牡丹的花都被陆轩给摘走了，就留下了几个花骨朵儿，陆轩估计是没准备要，如果真要，那就拿走好了，反正自己也无力阻挡，想想寒潭巨蛟还觉得自己有些悲催，堂堂接近妖王境的存在，在这里竟是被人压得不敢冒头。


第0637章 龙威降蛟

　　看到寒潭巨蛟竟是招呼都不打一声，直接沉到寒潭之中去了，陆轩顿时大怒，今天我可不是来抢你东西的，而是来找你打架的，你就这么走了，我跟谁打去？

　　以前陆轩找麻烦的都是地上的妖兽，不管它们逃到何处陆轩都能够追，但这寒潭巨蛟却是生活在寒潭之中，往下面一沉，陆轩还真不好追。

　　当下陆轩挥舞着蒙尘剑，不断的往寒潭之中劈砍，一道道冰寒的水花四溅而起，不过他这番作为，却是让寒潭巨蛟更是坚定了不出来的决心，只是在深处远远的看着水上的陆轩。

　　“也不知道以我现在的实力，是不是能够抵挡住寒潭的侵袭了。”陆轩暗暗想到，他已经动了下水的心思，只是一旦下水，那他的战斗力就要打个折扣，不过一想起只有在水中，寒潭巨蛟的实力才能够发挥得更加彻底，陆轩也不由得有些心动，拿一个完全状态下的寒潭巨蛟来练手，岂不是更好？

　　一想到这，陆轩顿时有些蠢蠢欲动，当下施展出玄龟符，凝聚出元素护甲，又动用壬水神纹与戊土神纹的力量，数层防御加诸于身上，开始跃入寒潭之中。

　　一进入寒潭，陆轩顿时察觉到一股极寒的气息袭来，仿佛要透体而入一般，身上的众多防御虽然能够抵挡不俗的伤害，但对于这种寒气的防御却是不尽如人意。

　　陆轩随之心念一动，瞬间激活血脉之力，并且施展开第一层天赋，恢复，随着血脉力量的不断流转，这股寒气顿时被驱散不少，哪怕身处寒潭之中，也不觉得有太多的寒意，与在水面上相差不大。

　　活动了一下身体，陆轩不由得冷冷一笑，让你跑，看你跑到哪里去，今天我就找上你的麻烦了！随即他便是运足目力，感知释放开来，寻找寒潭巨蛟的身影。

　　而一直在远处盯着陆轩的寒潭巨蛟，见到陆轩竟然敢下水，眼中不由得闪过一丝惊奇之色，这家伙胆子竟然这么大，难道不知道水中才是自己的天下吗？

　　它有些犹豫，想要上去与陆轩大战三百回合，以报灵材被夺之仇，但心中对于那丹鼎还是有些心有余悸，微微有些犹豫，不过它很快就是狠下心来，自己堂堂寒潭巨蛟，在自己的地盘上，怎么能容许被别的家伙入侵，势要给他一点颜色瞧瞧！

　　想到这，寒潭巨蛟顿时摆动身体，速度极快的朝陆轩游了过来。

　　察觉到水流的变动，陆轩飞快的察觉到一道长长的黑影朝自己游了过来，正是寒潭巨蛟！

　　来得正好！陆轩暗道一声，随即蒙尘剑一挥，灌注元力的一剑狠狠朝寒潭巨蛟斩了过去，但他明显能够感觉到，因为水的阻力，这一剑的威力大打折扣，根本没有发挥出真正的威力。

　　而见到陆轩率先攻击，寒潭巨蛟巨大的尾巴一甩，一道强大的力量推动着一股水波瞬间来袭，直接朝陆轩席卷而去，一时间陆轩不由得被这股巨浪推动得后退了好长一段距离。

　　小样，今天就是我巨蛟大人一雪前耻的时候了！寒潭巨蛟见状不由得精神大振，速度更快的袭了过来。

　　陆轩想了想，干脆将蒙尘剑收入储物戒之中，反正剑势在这水下会受到极大的阻力，自己这一次，就靠身体与灵魂来作战！

　　撼魂术！

　　陆轩目光一凝，灵魂之力瞬间聚集为一线，直接朝寒潭巨蛟射了过去，元力会受阻，但灵魂之力根本不受任何限制，无论是在水上还是水下，效果都是一般无二，瞬间就击中了寒潭巨蛟。

　　受到撼魂术攻击的一瞬间，寒潭巨蛟只感到自己脑海之中如同陡然间刺入了一根针一般，剧痛无比，急速游动的身体不由得一顿，巨大的尾巴拼命的甩动，抗拒着脑海之中的剧痛之感。

　　成功了！

　　陆轩大喜，看来这撼魂术的效果还真是不错，没想到连寒潭巨蛟都无法抵抗，寒潭巨蛟终究是接近妖王境的存在，哪怕最强大的乃是身体，但灵魂力量也不会弱到哪里去，连它都无法免疫撼魂术的效果，陆轩已经极为满意。

　　当下陆轩瞬间触动神风符，一时间寒潭造成的阻力仿佛突然间消失不见，速度极快的冲向寒潭巨蛟。

　　撼魂术的效果只持续了短短一瞬间的功夫，随即寒潭巨蛟便是恢复了原状，它心中不由得深深忌惮，它根本不知道刚刚是什么力量导致自己发生的变化，但它能够猜到，肯定是陆轩所为，没想到陆轩除了小鼎之外，竟然还有这等手段，就在它又想退避之时，却是看到陆轩已经迅速的靠近了自己，现在就算是想撤也来不及了。

　　当下寒潭巨蛟心一横，张开大嘴，露出几颗锋利的牙齿，便是直接朝陆轩咬了过去，仿佛要将陆轩一口给吞下一般，这也正是寒潭巨蛟最喜欢的对敌手段。

　　想吃我？怕是还不够！

　　陆轩迅速的闪动，避开寒潭巨蛟的大嘴，一瞬间来到它那硕大头颅的右侧，挥动手中之拳，狠狠一拳砸了下去。

　　金焰爆！

　　庚金神纹与丙火神纹的力量在这一刻完全爆发出来，通过陆轩的手臂，一股强大无比的力量，硬生生的砸到了寒潭巨蛟的头上。

　　“砰！”

　　水下一道闷响传来，巨大的力量作用在寒潭巨蛟身上，强烈的波动导致水面上直接喷期一股巨大的水柱。

　　寒潭巨蛟不由得痛苦的嘶吼出声，这一拳的力量，是如此的强大，更重要的是，这不仅仅只是力量的碰撞，它感到一股极为锐利的气息，仿佛直接穿透了自己厚实的皮肉，侵入到了身体之中，瞬间爆裂开来，其疼痛之剧烈，简直难以想象。

　　这便是金焰爆的强大之处，寻常的力量，只能够打在体表，但蕴含了庚金神纹力量的金焰爆，却是具有锐利的穿透能力，能够直接将力量送入体内，再加上丙火神纹的爆发力量，能够造成极强的破坏力，如果陆轩所击中的不是身体强悍的寒潭巨蛟，而是实力一般的武者，单单是这一拳，就能够将其直接打爆。

　　不过陆轩这一拳，也彻底的激发了寒潭巨蛟的怒火了，上次陆轩还只是抢夺它的宝物，但这一次，它明显感觉到了生命危险，陆轩完全有着击杀它的实力，面对死亡的威胁，狗急尚且跳墙，更何况是一头实力强大，接近妖王境的寒潭巨蛟？

　　只见寒潭巨蛟那硕大的身体瞬间朝陆轩缠绕而来，几乎在陆轩尚未反应过来之际，他就已经被寒潭巨蛟给死死缠住，这正是蛟蛇重要的攻击手段之一，利用自己的身躯与强大的力量，将敌人活活勒死。

　　陆轩心中暗叫不好，没想到大意之下竟是让它给勒住了，谁都知道与蛇类妖兽战斗，切记不能够被它所缠住，否则一身实力受影响不说，极有可能被直接勒死。

　　陆轩不敢有丝毫犹豫，狠狠一拳再度砸在了寒潭巨蛟的头部，但寒潭巨蛟这次是拼死一搏了，无论陆轩如何攻击，它就是死死的缠住陆轩，而且不断的加重力量，反正它防御极强，一时半会儿，陆轩绝对不可能干掉它，就看谁先死。

　　陆轩一连打了寒潭巨蛟好几拳，甚至利用撼魂术再度攻击寒潭巨蛟的灵魂，但除了让它在那一瞬间微微放松了一些力量之外，没有任何效果，寒潭巨蛟根本不让他脱困。

　　不好，这次恐怕有点玩脱了……陆轩暗暗想到，还好他凭借着数层防御，再加上为无为甲以及本就强悍的身体，一时半会儿还没有性命之忧，若是换做普通的武者，恐怕早已经被寒潭巨蛟勒成了一团肉酱。

　　可惜这一次出来没有携带太乙鼎，否则只需要用太乙鼎砸那么几下，估计都能够将寒潭巨蛟给砸晕，陆轩拳头的力量虽大，但终究无法与太乙鼎相比。

　　就在此时，陆轩灵机一动，瞬间动用第二阶血脉天赋，龙威！

　　一阵强大威压瞬间从陆轩的身上释放而出，直接笼罩住寒潭巨蛟，此刻陆轩就好似那真正的巨龙一般，俯视天下。

　　察觉到这股唯我独尊的强大龙威，寒潭巨蛟不由得陡然间打了个寒颤，不断用力的身体在这一刻仿佛陡然间失去了所有力气，一双眼睛惊恐的看向了陆轩，这家伙，竟然是头龙？真正的巨龙？

　　如果陆轩龙威释放的对象不是寒潭巨蛟，而是别的妖兽的话，虽然会使它们心存畏惧，但绝对不会如寒潭巨蛟这般瞬间丧失所有力气。

　　因为蛟也是龙族的后裔之一，甚至在一定的情况下，能够化身为龙，对于龙威，它们本身就具有极强的畏惧之感。

　　察觉到寒潭巨蛟的力量完全丧失，陆轩抓住机会，瞬间从它的缠绕之中脱离而出，同时大松一口气，没想到关键时刻，倒是龙威立功了。

　　而此时寒潭巨蛟依旧是带着畏惧的眼神看着陆轩，硕大的身体情不自禁的微微发抖，显然是在龙威的作用下惧怕到了极致。


第0638章 寒潭之中的宝物！

　　见寒潭巨蛟吓得完全不敢动弹，陆轩不觉有些有趣，竟是不退反进，身体再去欺上前去，将龙威的力量催动到极致，完全作用于寒潭巨蛟之上。

　　不过这一次陆轩倒是心存警惕，仔细留意着寒潭巨蛟的动作，一旦它再动手，陆轩说什么也不会让它轻易缠住自己。

　　但陆轩显然想多了，寒潭巨蛟早已经没了反击的心思，面对龙威的压制，连逃跑都不敢，生怕惹怒了陆轩这头“巨龙”。

　　见陆轩似乎没有了继续揍自己的想法，寒潭巨蛟壮着胆子，将巨大的蛟头缓缓凑了过来，讨好的在陆轩身上蹭了蹭，能够遇上真正的“巨龙”，寒潭巨蛟觉得这是自己一个莫大的机缘，说不定有机会真正的化身为龙呢？

　　看到寒潭巨蛟如此乖巧，陆轩不由得动了一丝将其收为麾下的打算，一头接近妖王境的寒潭巨蛟，可是一个相当强大的战斗力，而且一旦出了这里，没有了阵法的压制，凭寒潭巨蛟这么多年的积累，应该瞬间就能够突破到妖王境。

　　当下陆轩伸手按在寒潭巨蛟的头上，传达出一股意念：“我可带你离开此地，助你突破，但需你奉我为主。”

　　陆轩也不知道寒潭巨蛟是否懂得自己的意思，随后自顾自的利用自身鲜血，刻画下了一道契约，直接打入寒潭巨蛟的脑中。

　　这一次，陆轩所刻画的契约可不是与阿狸签订的那种平等契约，而是主仆契约，主仆契约的效果可比主仆誓言还要强力，一旦寒潭巨蛟接受了，那它便是会彻底沦为陆轩的仆从，唯主人之命是从。

　　从陆轩所刻画的血契之中感受到属于龙族的血脉气息，寒潭巨蛟更是敬畏，而它也感受到了这道契约的约束性，一旦它选择接受，那就将成为陆轩的仆从。

　　但即便如此，寒潭巨蛟依旧没有丝毫犹豫的选择了同意，一头巨龙愿意将自己收为仆从，这绝对不是侮辱，而是一种荣耀！对于巨蛟一族而言，化龙便是它们追求的最高境界。

　　随着契约生效，陆轩立刻便是感受到了自己对这头寒潭巨蛟的支配力量，这是与对阿狸完全不同的一种感觉，平等契约只是守望相助，但主仆契约却是主宰生死，哪怕陆轩现在要寒潭巨蛟去送死，它也不得不去。

　　“主人，听候您的差遣。”寒潭巨蛟恭恭敬敬地说道。

　　陆轩闻言大乐，对嘛，这才像个仆从的样子，哪里像若相依那样，没大没小的，陆轩很满意的夸道：“小蛟，你很乖嘛。”

　　听到这个称呼，寒潭巨蛟内心不由得颤了两颤，自己堂堂寒潭巨蛟，被叫做小蛟真的好吗？它不由得再度说道：“主人，您可称我为敖泽。”

　　“敖泽？这名字倒是不错。”陆轩点了点头，既然寒潭巨蛟自己有名字，那也不用他再费心思去取了，当下他又问道：“你们寒潭巨蛟一族只可以生活在这寒潭之中吗？若是我将你从这里带出去，你可否生存下来？”

　　敖泽再度答道：“寒潭是我们最喜欢的环境，也只有在寒潭之中，我才能够发挥出最强实力，但离开寒潭也是能够生存的，只要不是气候极为炎热之地，都无大碍。”

　　陆轩微微恍然，原来如此，这样看来，将寒潭巨蛟带出去也并非不行，自己随便给它找个地方呆着就行了，不过它这体型……有点吓人啊。

　　“你能不能变得小一点儿？这样跟你说话有点费力。”陆轩比划了一下说道，敖泽的一个头差不多就有陆轩整个人大，他现在根本都看不到敖泽的全部身体，仅仅只能够对着一个巨大的蛟头说话。

　　听到陆轩的要求，敖泽不由得有些别扭的摆动了一下身躯，随后在陆轩目光的注视之下，它的身体竟是真的缩小了不少，转眼间就从六七丈长，缩小到了约莫一丈的模样，陆轩舒了口气，这样看起来顺眼多了。

　　“能不能再小一点，比如，这么长？”陆轩伸手比划了一个一尺来长的长度，如果敖泽能够缩小到这般大小，那他就能够像带着阿狸一样，将敖泽给随身携带了。

　　不过这次对于陆轩的要求，敖泽也毫无办法了，老老实实地说道：“唯有达到妖王境，我才可随意变化大小，因为这里一种神秘力量的限制，我根本无法突破，最多只能够达到如此长度，而且只有保持着本身的大小，我才能够发挥出全部实力。”

　　“妖王境就可以了？那没问题，过段时间之后，我便是可以将你带离此地，不会再有力量束缚你。”陆轩放心地说道。

　　“主人可离开此地？”敖泽顿时有些激动了起来，生活在远古森林的妖兽都知道，这里虽然不小，但却有着尽头，无论如何，它们都无法从这里离开，而不能离开这里，每当它们的实力达到接近妖王境的时候，就再也无法做出突破，祖祖辈辈皆是如此。

　　现在听到陆轩说可以带它离开，自然无比激动，能够离开这里，就可以不受那神秘力量的限制，实力也能够再做突破，延长自己的寿元。

　　“还需要过一段时间我才会从这里离开，你先在这里修炼好了，到时候我会来找你。”陆轩点点头仿佛道。

　　“敖泽多谢主人。”敖泽恭恭敬敬地说道，看来它的选择没有错，跟随陆轩，果然是自己莫大的机缘，竟是得到了离开这里的机会。

　　随后它又再度说道：“主人，若是您从这里离开，可以将这寒潭之中的宝物一并带走，对修炼有着极大的好处。”

　　这次轮到陆轩吃惊了，诧异地问道：“这寒潭之中还有宝物？是什么？”

　　“主人请随我来。”敖泽说了一声，随即便是开始朝寒潭的深处游了过去，陆轩自然想也不想的跟上，没想到收服一头寒潭巨蛟，还能够得到附赠的宝物，实在是太值了！

　　这寒潭之深，有些出乎陆轩的想象，随着入水越来越深，陆轩感觉到了一阵强大的压力传来，不得不全力运转元力来抵挡这股水压。

　　而且他能够清晰的感觉到，一阵寒彻入骨的凉意侵入骨髓，似乎这水底深处，有着某种极寒的存在，想必这就是寒潭巨蛟所说的宝物了。

　　终于，在下潜了一大段距离之后，陆轩与敖泽来到了水底深处，陆轩一眼就看到了一块约莫两尺方圆的冰块，散发着一股如玉般的光泽，那极寒的气息，正是从这冰块之上传来的。

　　陆轩眼中不由得闪过一丝极为惊喜的神色，真没想到在寒潭底下，竟是有着这样一件重宝，这两尺方圆的冰块，赫然就是一块万年玄冰！

　　万年玄冰的价值之大，简直难以言说，因为这根本就是有价无市的东西，不管是用来修炼，入药，还是炼器，都是十分珍稀的宝贝。

　　陆轩总算是明白，难怪即便自己将寒潭牡丹摘走了，这寒潭的寒气也没有丝毫下降，原来寒潭根本不是因为寒潭牡丹才产生的，而是因为这底下存在这么大一块的万年玄冰。

　　“这块万年玄冰产生寒气极为适合我的修炼，正是因为它的存在，我才能够在短时间内修炼到接近妖王境。”敖泽看着前方的万年玄冰说道。

　　陆轩仔细的感受了一下，这附近水中果然蕴含了极为浓郁的冰系元力，若是平时饮用的是这种水，恐怕仅仅只是喝水都能够提升实力，虽然无法与元液相比，但一杯水之中所蕴含的元力，恐怕足以比得上一块上品元石了。

　　“真是极好的修炼之地啊！”陆轩不由得感叹道，随即他又是心念一动，自己炼魂和炼体的境界都提升上来了，倒是忽略了炼神一脉的修炼，接下来这段时间，倒是可以在这里修炼，说不定能够在离开天帝宫之前修炼至归元境。

　　他修炼的乃是太乙归元诀，无论是什么属性的元力，陆轩都能够吸收，甚至将其转化成各种不同的元力。

　　“若是主人将这块万年玄冰带走，那我即便是到了其余的地方，只要有着这块万年玄冰，也依旧能够保持完好的状态，随时替主人征战。”敖泽说道。

　　陆轩点点头，他自然不会将这块万年玄冰留在这里，如此宝物，又岂有不带走的道理。

　　随即陆轩微微皱起眉头，他觉得自己好像是忘记了什么，肯定跟万年玄冰有关，皱眉思索了一会儿，他顿时恍然，是玄冰凤血剑！

　　玄冰凤血剑同样是采用万年玄冰所炼制而成，而且现在玄冰凤血剑已经破损，便是冰灵也因为营救自己，而陷入了沉睡，不知道这块万年玄冰，能不能帮助修复玄冰凤血剑。

　　当下他直接从储物戒之中，将残破的玄冰凤血剑取了出来，感知了一下冰灵的状态，冰灵依旧没有清醒，还在沉睡，也不知道究竟要怎么样才能帮她清醒过来。

　　而感受到玄冰凤血剑之上传来的气息，敖泽眼中不由自主的闪过一丝惊惧之意，它能够察觉到玄冰凤血剑之中的凤血气息，凤族可是与龙族并驾齐驱的强大妖族，由不得敖泽不畏惧。

　　“主人，您的这把武器似乎也是又万年玄冰炼制而成，不过已经破损，若是将其放在万年玄冰之上，可以自行修复。”敖泽建议道。

　　“放在上面就可以了？”陆轩不耻下问道。

　　敖泽肯定的点点头：“这把武器之中有着一个极为强大的器灵，必然是传说中的灵器无疑，灵器本身就有自我修复功能，再加上万年玄冰的气息相助，能够更加的提升恢复速度。”


第0639章 突飞猛进

　　敖泽懂得的东西明显不少，虽然这些妖兽在远古森林之中呆了无数年，祖祖辈辈不知道经历了多少代，但一些知识却是会源源不断的流传下来。

　　陆轩倒是不由得对敖泽刮目相看，出声道：“没想到你的感知还挺敏锐的，连玄冰凤血剑之中的器灵都能够察觉到。”

　　而听到陆轩的夸赞，敖泽不由得有些骄傲地说道：“我们寒潭巨蛟一族，乃是水中的霸主，能够通过细微的水流变化，感知到来敌，甚至判断出敌人是什么，感知之力本就远胜其余种族。”

　　陆轩轻轻点头，看来感知也是寒潭巨蛟一族的天赋之一，这倒是不错，以后如果能够将敖泽带在身边，说不定就能够提前察觉到危险。

　　既然敖泽说只需要将玄冰凤血剑放在万年玄冰之上就能够慢慢自行恢复，陆轩也就依它所言，将玄冰凤血剑稳稳的摆在万年玄冰之上，就在此时，奇异的一幕出现了，一丝丝清晰可见的晶莹气息，竟是被玄冰凤血剑从万年玄冰之中抽了出来，缓缓的融入自身！

　　敖泽见到这一幕也不由的惊住了，出声说道：“主人，您这把武器的材质极为不凡，恐怕并不是一般的万年玄冰，起码也是十万年，甚至百万年玄冰，这才能够强行掠夺其余万年玄冰之中的玄冰气息来弥补自身的缺陷。”

　　陆轩想了想，还真是不错，冰凤这柄本命神兵，正是由百万年玄冰打造而成，即便同为万年玄冰，普通的万年玄冰又如何能够与百万年玄冰相比？

　　而见到此景，陆轩也更放心了，看来玄冰凤血剑的确能够自主修复，倒也省了他一桩心事。

　　不过敖泽却是略带苦涩地说道：“看来这块万年玄冰主人无法带走了，会被这把武器给吸收得干干净净。”

　　它能够短时间修炼到这等境界，靠的就是这块万年玄冰，现在眼看着它即将消逝，却也没有任何办法，不过一想到主人连百万年玄冰打造的武器都拥有，其余的宝物还会少？自己跟了主人，绝对是不会亏待自己的。

　　陆轩当然不会太过在意这种小事，万年玄冰虽然珍贵，但跟玄冰凤血剑和冰灵相比起来又算得了什么？如果这块万年玄冰真的能够修复玄冰凤血剑，将冰灵唤醒，比什么都重要。

　　“这段时间我会经常来这里修炼，你替我护法，并且看好这把武器。”陆轩朝敖泽吩咐道。

　　敖泽自然没有丝毫怨言的答应，它现在已经达到了十阶巅峰，堪称半步妖王，在阵法的限制之下，就算是再如何修炼也无法突破。

　　接下来这段时日，陆轩开始了长时间的潜心修炼，除了回到天帝宫之中练习一下炼丹与附魔之术外，便是一直呆在这寒潭的潭底修炼，而自身的修为，也随着时间不断的流逝而提升着。

　　附魔之术，陆轩上手得很快，再加上所学习的乃是大名鼎鼎的三曜附魔录，花费了一段时间的练习之后，就已经能够刻画出为地阶宝器附魔的附魔卷轴了，不过成功率还是有些不高，但却是一个极大的进步，至少目前天剑大陆上，还未听过有哪位附魔师能够刻画出为地阶宝器附魔的附魔卷轴。

　　为宝器附魔只是三曜附魔录其中的一曜，第二曜是为身体附魔，其实就是凝练神纹，陆轩已经按照太乙归元诀之中的法决附魔成功，自然不需要再修炼。

　　而事实上，直到看完了三曜附魔录，陆轩才知道原来凝练神纹也是可以通过附魔卷轴完成的，毕竟像他这样三法兼修的武者十分少见，而大多数炼体者都是专修炼体，根本不可能会刻画符文，他们想要凝练神纹，就必须花重金请附魔师为自己量身打造，刻画相应的神纹卷轴，而且利用神纹卷轴来凝练神纹，也并非是百分之百成功，一旦失败，附魔师是概不负责的，你只能够再度花钱购买。

　　可以说，炼体者是众多武者之中最穷的，而灵符师则是最富的，因为灵符师通常会学习炼丹或者附魔之术，这可以为他们赚不少的外快，当然，为了学习炼丹与附魔，他们同样需要花费大量的物资，算是用来弥补开销。

　　毕竟炼体的要求最低，炼神的要求次之，而炼魂的要求最高，没有超乎寻常的灵魂之力，炼魂一道很难大成。

　　至于三曜附魔录之中的第三曜，则是为丹药附魔，这种附魔卷轴刻画难度极高，因为它不仅仅需要高潮的附魔技巧，还需要对药性极为了解，根据不同的丹药量身打造对应的附魔卷轴，除非是一些价值极高的丹药，直接服用太过浪费，才会请强大的附魔师为其刻画附魔卷轴，提升药性，到目前为止，陆轩还没有刻画成功过这种附魔卷轴。

　　而炼丹之术，陆轩也有了一定的进步，已经能够成功炼制出人阶八品的丹药，而炼制出来的丹药，全都被用光了，一部分给了阿狸当零食，一部分则是提供给自己与若相依修炼之用，当然，陆轩也没有忘记犒劳一下敖泽，赏了它一些丹药服用，虽然人阶八品的丹药对于敖泽来说效果并不算大，但对于主人赏赐给自己东西，敖泽还是很高兴的。

　　转眼间，便是过去了近五个月的时间，陆轩细细一算，在这天帝宫之中也待了足足有将近十个月，而他十九岁的生日，也是在这天帝宫之中度过，距离叶天定下了一年之期，也没有剩下多少时日，也不知道冰儿她们现在怎么样了，陆轩经常会想起外界的事情。

　　这长达五个月的修炼之中，除了附魔与炼丹的技术有所长进之外，变化最大的便是陆轩自身的境界，那寒潭之中，的确是一处极佳的修炼之地，因为万年玄冰的存在，使得寒潭之地的潭底蕴含有极其浓郁的元力。

　　陆轩曾经想将若相依与阿狸也带到这里来修炼，可惜阿狸太小，受不了寒潭之中的寒气，而若相依也因为对寒气的抵御能力比不上陆轩，无法潜入潭底，当然，她也可能是害羞，觉得下水之后会让陆轩一饱眼福，所以不下来，于是陆轩只能够独占这一个修炼宝地了，哦，也不是独占，每次他修炼的时候，敖泽总会尽职尽责的守护在旁边，这让陆轩对敖泽很是满意。

　　仅仅花费了一个月的时间不到，陆轩就从炼神七重成功突破到了炼神八重，而接下来两个月，则是顺理成章的突破至炼神九重，现在，陆轩正在为突破到炼神十重蓄力。

　　之所以能够进步这般快，第一是因为有着寒潭潭底这么一个极佳的修炼环境，二来就是有着足够的战斗对象，来让陆轩不断的经历战斗，快速消化与领悟自己的感悟，这远古森林之中的十阶妖兽，几乎已经是被陆轩打了个遍，便是敖泽也陪着陆轩打过不知道多少场。

　　若相依对于陆轩这个提升速度，那是佩服得五体投地的，虽然她早就从各个渠道得知，陆轩踏入修炼界两年，就一举修炼到炼神中期，但亲眼看着陆轩在五个月的时间之内，从炼神七重提升至炼神九重，甚至极有可能在近段时间之内达到炼神十重的境界，还是有种叹为观止之感。

　　反观她自己，即便是得到了天阶功法混沌牡丹神诀，还能够在战神殿之中修炼，也才勉强达到突破到归元境二重的地步，不过因为阵法的限制，她倒是根本不敢在这里突破，只能够继续压制自己的境界，等出了这里之后再行突破。

　　而这期间之内，不得不提到的一点就是，阿狸总算是拥有了一点战斗力，阿狸的成长很快，一年不到的时间，就已经有了它母亲的一丝风范，陆轩曾经让敖泽与阿狸过过几招，敖泽本来见到阿狸幼小，还不怎么把它当回事，但是当阿狸展现出它那超乎寻常的速度之后，敖泽才知道阿狸并非表面上看起来那么无害，它的攻击根本无论如何都打不到阿狸，反而是阿狸，凭借着诡异的身法与速度，能够轻易的击中敖泽，当然，凭敖泽的防御，阿狸还无法对其造成伤害。

　　陆轩初步判断了一下，阿狸现在应该已经有了三阶妖兽的力量，但速度却堪比十阶巅峰妖兽，尤其是阿狸已经觉醒了第一阶血脉天赋，这第一阶天赋，就让陆轩吃惊无比，因为这绝对称得上一道绝技！

　　第一阶血脉天赋，虚空穿梭，能够瞬间穿越空间，挪移一段距离，虽然目前阿狸的实力还弱小，无法穿越过太长的距离，约莫只有几丈，但随着实力的提升，这距离将会越来越长，说不定能够真正的达到在虚空之中穿梭的地步，跟阿狸这道天赋相比，陆轩顿时觉得自己觉醒的第一阶天赋“恢复”，实在是不忍直视。

　　不过阿狸自己倒是对于这道天赋极为不满，因为它感觉自己的力量并没有什么提升，依然不能够自己出去捕食，对此，陆轩与若相依只能够表示羡慕嫉妒恨。


第0640章 冰灵苏醒，天剑去向

　　这天，陆轩依旧呆在寒潭底下，不断运转太乙归元诀，吸收着水中所蕴含的元力，为自己突破到炼神十重而努力，而现在这寒潭之中的元力浑厚程度，已经远不如最开始的时候了。

　　因为万年玄冰之中的玄冰之气，已经被玄冰凤血剑吸收掉了极多，这样导致的后果便是万年玄冰根本无法再像从前那样，聚拢起足够多的冰系元力，不过即便如此，这里也依旧是陆轩修炼的不二选择之地。

　　就在陆轩凝神修炼之际，守候在陆轩身旁为其护法的敖泽却是突然间瞪大了眼睛，因为在陆轩身边，赫然出现了一道身着白色衣裙的身影，而看着这道身影，感受着她身上传来的气息，敖泽的眼神之中满是惊惧之意，它能够察觉得到自己的血脉之中传来一股战栗之感，这是对于血脉强大者与生俱来的畏惧之感。

　　“主人，有不明敌人靠近。”敖泽忍住心中的惊惧之意，赶紧呼唤陆轩。

　　得到敖泽的提升，陆轩心中一惊，连忙终止修炼，瞬间睁开眼睛，一眼便是看到了自己身前不远处的白色身影。

　　不过一看之下，陆轩却是不惊反喜，连声道：“冰灵前辈，你苏醒过来了？”

　　毫无疑问，出现在这寒潭之底的，就是在玄冰凤血剑之中沉睡的冰灵。

　　冰灵轻轻点头，说道：“前段时间我察觉到一股精纯的玄冰气息，于是主动进行吸收，这才让我提前苏醒，这是什么地方？”

　　“这是一道寒潭的潭底，你所感受到的玄冰气息，就是这道万年玄冰所提供的。”陆轩给刚刚苏醒的冰灵介绍着，随即他又指向敖泽说道：“这是我的属下，敖泽，一头寒潭巨蛟。”

　　敖泽颇为敬畏的看着冰灵说道：“见过冰灵大人。”

　　它现在也猜到了，这名女子应该就是那柄强大武器之中的器灵，不过这个器灵给它的感觉有些古怪，因为它似乎能够从冰灵的身上感觉到一阵强大血脉的压制，照理说，寻常器灵身上是不应该有血脉气息的，它只能够将其归结到那柄武器的身上，因为玄冰凤血剑之上也有强大的凤血气息。

　　冰灵不愧是跟随冰凤多年的存在，竟是能够听得到敖泽的语言，她看着敖泽点点头道：“还不错，百年时间不到，就有了四阶的血脉，以后说不定能够进阶到八阶血脉。”

　　寒潭巨蛟一族，最高便是能够达到八阶血脉，而想要突破九阶，比需要找到化龙的机遇。

　　听到冰凤的话，敖泽顿时更加激动，化龙太过虚无缥缈，能够达到八阶血脉，就已经是它们寒潭巨蛟一族的最高追求了。

　　冰灵随即看向陆轩，打量了他两眼，淡淡的道：“怎么还没有突破到归元境？我沉睡多久了？”

　　陆轩不由得有些尴尬，自己这突破速度已经很快了，没想到在冰灵眼中还是这么不值一提，当下回道：“大概沉睡了一年出头的样子。”

　　冰灵微微恍然：“原来才一年，我还以为我又睡了几十年，这样看起来，你这提升速度倒也还过得去。”

　　陆轩暗道，要真是过了几十年，就算是自己什么奇遇都没有，纯靠修炼恐怕也不止现在的实力了。

　　紧随其后，冰灵的眉头又是皱了起来，再度问道：“这是什么地方？我感到了一种强大的压制力量。”

　　这已经是冰灵第二次问这是哪里了，不过第一次她问的是这个寒潭，但这一次，陆轩知道她问的不是这个。

　　“这是一处远古大能的传承之地，有阵法压制了这里的境界，无法在这里发挥出归元境以上的实力。”陆轩解释道。

　　冰灵奇道：“还有这般强大的阵法？这可不是一般人能够做得到的，至少也得是入圣级别的强者才行，你们天剑大陆竟然还有这等强者？”

　　陆轩笑了笑道：“是天域的强者，不过也是从天剑大陆走出去的。”

　　随即陆轩心念一动，问道：“冰灵前辈，你知不知道天帝？”

　　冰灵吃了一惊：“天帝？这里是天帝留下来的传承之地？”

　　陆轩见状心中了然，冰灵果然知道天帝，看来冰凤与天帝恐怕也是同一时期的人物，只是不知道冰凤和天帝，谁先来到这天剑大陆的。

　　陆轩正想说话，却是见到冰灵脸上浮现一丝痛苦之色，喃喃自语道：“天帝，天剑，段红尘……”

　　听到冰灵陡然间提起段红尘这个名字，陆轩不由得一惊，段红尘乃是天帝叶天的弟子，而且还是造成叶天陨落的罪魁祸首，冰灵竟然会突然提起这个名字？

　　“冰灵前辈，你想到了什么？”陆轩连忙追问出声，他记得上次在玄冰秘境之中，他找冰灵询问天剑的事情，冰灵还显得一无所知，但却不知道这一次突然提起了天剑。

　　此刻，冰灵的状态微微好转，紧皱的眉头微微舒展开来，轻声道：“我沉睡的这段时间，似乎又恢复了一丝记忆，刚刚你提到天帝，似乎触发了我记忆深处的东西，我隐隐觉得，我之所以会到天剑大陆来，似乎与天帝还有天剑有关。”

　　冰凤与天剑也有关？陆轩愕然，似乎事情越来越复杂了。

　　“对了，既然这里是天帝留下的传承之地，那天帝宫是不是在此？天剑是不是在天帝宫中？”冰灵突然想起这件事，询问道。

　　“天帝宫的确在这里，但是天剑已经没有了踪影。”陆轩答道。

　　“没错，天剑被段红尘拿走了！”冰灵此时脱口而出！

　　“被段红尘拿走了？你怎么知道？”陆轩更是吃惊，今天冰灵苏醒之后恢复的记忆，给他带来了太多的惊讶。

　　但冰灵很快又皱起了眉头，她也不知道自己为什么会这么说，只是摇摇头道：“我也不知道，但你刚刚说天剑已经不在天帝宫中，我下意识的就想起来，天剑被段红尘拿走了。”

　　陆轩想了想，将蒙尘剑拿了出来，问道：“你认识这柄剑吗？”

　　冰灵肯定的点点头，再度说出了一个让陆轩震惊的信息：“这是星陨剑，仿造天剑制造而成，乃是……段红尘的佩剑。”

　　陆轩早就从剑晶的口中得知了蒙尘剑原名星陨剑，但直到听到冰灵的话，才知道星陨剑的来历竟是如此不凡，竟是段红尘的佩剑。

　　陆轩不由得暗暗想到，难道段红尘在后来来到过天剑大陆，甚至取走了天剑？他又想起了天帝宫大殿之中破开的那个大洞，似乎是被天剑冲开的，可能是有人从外界强行取走了天剑，这么看来，取走天剑的，极有可能就是段红尘，只是，冰灵为什么会知道这些？

　　“天帝宫在哪？能带我去看看吗？”冰灵问道。

　　陆轩点点头，跟敖泽吩咐了一声，便是带着冰灵从寒潭之中离开，径直前往传送阵所在之地。

　　因为信物令牌放在了若相依手中，所以陆轩只能够利用自身血脉开启血脉护罩，倒是冰灵看到这一幕有些诧异：“血脉护罩？你难道是天帝的后人？”

　　“应该是如此。”

　　“可我记得，天帝应该是姓叶才对。”

　　“谁知道发生了什么事情。”陆轩摊了摊手，对此他也不了解。

　　冰灵倒也没有深究，跟随陆轩一起，通过传送阵直接来到了天帝宫。

　　“果然是天帝宫。”冰灵打量了一下之后轻轻点头道，听她的语气，似乎她曾经来到过天帝宫一般，陆轩想问，但知道冰灵的记忆似乎零零散散，问也问不出什么来。

　　阿狸嗅觉很敏锐，陆轩一回来，它便是察觉到了，兴奋的冲了过来，远远的看到一道金色的身影转瞬及至，冰灵不由得有些警惕，随后便是看到这道金色的身影直接撞到了陆轩的怀中。

　　“咦，龙狸？倒是很少见，龙狸也算是强大血脉的一种了。”冰灵轻咦一声说道。

　　阿狸这才察觉到还有个“人”跟在陆轩身边，因为冰灵是灵体状态，所以阿狸之前并没有闻到她的气味。

　　“嗷嗷～”阿狸叫唤了两声，它是在问陆轩，这女人是谁。

　　陆轩笑了笑：“你可以叫她冰灵前辈，她的实力可是比你轩哥还强大得多。”

　　冰灵饶有兴致的打量着仅仅才一阶血脉力量的阿狸，说道：“它是你的契约灵兽？”

　　“平等契约伙伴。”陆轩纠正冰灵话里的错误。

　　冰灵呵呵一笑道：“你倒是还算有良心，一般的武者遇到这么小的灵兽，都是直接签订主仆契约的，不过你若是能够将这头龙狸培养长大，倒是一个极为不错的灵兽，天域之中许多武者，都想要一头龙狸作为契约兽，不过很少有人能够做到。”

　　“对了，它的一阶天赋是什么？”冰灵想伸手摸摸阿狸，不过她倒是忘了，她只是个灵体，没有实体。


第0641章 你找错了对象

　　“虚空穿梭。”陆轩挑了挑眉毛，他也想让冰灵判断一下，阿狸这个天赋究竟怎么样，毕竟冰灵不管是实力还是眼界，都远胜于他这个毛头小子。

　　“虚空穿梭？”冰灵吃了一惊，“第一阶血脉天赋就是觉醒的虚空穿梭？这可了不得，龙狸一族的虚空穿梭，乃是无数种族所觊觎和羡慕的，之所以有那么多武者想要收服一头龙狸作为灵兽，就是看中了它们这个天赋。”

　　“是吗？”陆轩脸上露出一丝喜色，他也替阿狸感到高兴，他摸了摸阿狸毛茸茸的头道：“可惜这家伙对于自己这个天赋一点都不满意，觉得对战斗力提升不大。”

　　冰灵笑着摇摇头：“那是因为它的实力还太弱了，虚空穿梭，可以说是空间规则的一个漏洞，等到它的实力足够强大，几乎没有地方能够限制住它。”

　　冰灵指了指天空，继续道：“就比如天帝布在上方的这个阵法，虽然有着种种限制，但具有虚空穿梭能力的龙狸可以完全无视，可以直接利用虚空穿梭越过阵法，直接进入到这里面。”

　　“这也可以？”陆轩不由得诧异无比，听冰灵这么一说，阿狸这个天赋还真是强大到不行，不仅仅可以拿来移动位置，竟然还可以突破各种封锁。

　　冰灵点点头：“所以龙狸一族最喜欢探宝，也是最适合寻找宝物的，各种寻常途径无法进入的险地或者绝境，它们却能够来去自如，再加上它们还拥有巨龙一族的血脉，自身的战斗力同样不低，可谓是得天独厚了。”

　　“听到没，说你厉害呢。”陆轩在阿狸的脑门上轻轻敲了两下，阿狸也是高兴不已，兴奋的朝冰灵叫唤了两声。

　　“陆轩，这次这么快就回来了？”若相依的声音传了过来，她本来跟阿狸呆在一起，见到阿狸突然跑了出去，自然猜到是陆轩回来了。

　　若相依一走过来，瞬间就看到了陆轩身边的冰灵，略带警惕，又有些好奇地问道：“她是谁？”

　　她若是记得不错，整个远古大能洞府之中除了她与陆轩之外，再也没有了第三个人，却是不知道怎么突然又跑出来一个，而且还是个极为漂亮的女人。

　　不过冰灵虽然长得漂亮，气质也超凡，但这一次她却丝毫没有动心的感觉，反而是因为陆轩将她带回来略有不爽。

　　冰灵也在打量着突然冒出来的若相依，在她的印象之中，从来没有见过若相依，她不由得转头瞥了陆轩一眼道：“这又是你的第几位红颜知己？”

　　在玄冰秘境之中，冰灵就见过陈小涵与夏晨曦，还无意中听到了陆轩与陈小涵亲热的声音，后来又陆续见过林欣怡，张冬爽以及赵冰儿，算起来，眼前这女子恐怕是得排到第六位了。

　　陆轩讪讪一笑，自己在冰灵心中难道就是这么滥情的人？还好自己跟若相依没什么，他连忙解释道：“她叫若相依，牡丹宫的首席弟子，当初我们一起来探索这传承之地时遇到一起，我们可没有什么关系。”

　　见陆轩急着跟自己撇清关系，一副要证明清白的模样，若相依心中更是不爽，脸上却是露出一丝娇媚的笑容道：“陆轩，你这话可就说的不对了，上次你偷看我洗澡的事情，我可一直没有跟你计较。”

　　陆轩闻言脸色一黑，关于这件事情自己都解释过百八十遍了，那是阿狸的恶作剧好不好，跟自己什么关系？

　　果然，听到若相依的话，冰灵看向陆轩的眼神更是不对劲，偷看女人洗澡这种事情也做得出来？

　　“我是那种人吗？”陆轩苦笑着开口解释：“要真做了，我也不至于不承认。”

　　冰灵仔细一想想，倒也是如此，陆轩这厮几个红颜知己的关系还都处理得挺不错，就算再多一个，似乎也不是什么了不得的事情。

　　不过若相依倒是不乐意了：“陆轩，你这是吃干抹净不认账了？那天闯进我浴室的是不是你？”

　　说罢她看了冰灵一眼：“不会是有了新欢，就忘记我这个旧人了吧？”

　　陆轩甩了她一个白眼：“你想哪里去了？这是冰灵前辈，什么新人旧人，感情你还真是热衷于搞破坏是吧？”

　　闻言，若相依似乎也意识到自己理解错了，下意识地问道：“什么冰灵前辈？”

　　冰灵淡淡说道：“我只是一个器灵，小姑娘，我看你吃醋应该是找错人了。”

　　说罢，冰灵留下两人一兽，径直朝天帝宫的大殿之中走去，陆轩突然觉得有点不对劲，冰灵竟然可以脱离玄冰凤血剑在外面出现了？

　　以前除了在玄冰秘境之中外，冰灵只能够呆在玄冰凤血剑里面，但这一次，似乎冰灵一直保持着人形跟着自己，并没有进入玄冰凤血剑之中，看来冰灵这段时间恢复得不错啊，可能也是那块万年玄冰的功劳，陆轩不由得想到。

　　陆轩正要跟上去，若相依却是一把拉住他说道：“你还没跟我解释，她究竟是谁啊？”

　　陆轩无奈道：“冰灵前辈是我得到的一柄武器之中的灵器，不过前段时间陷入了沉睡，这段时间利用寒潭之中的环境重新苏醒了过来，我说你这人还真是有点问题啊，我可是你主人，哪里有你这样跟我作对的？”

　　若相依讪讪地说道：“我这不是担心天帝宫的情况泄露出去嘛……”

　　“行了行了。”陆轩摆了摆手，懒得跟若相依计较，径直跟上冰灵。

　　若相依气得跺了跺脚，自己都已经认错了，这死人竟然都不知道说一句好话？想了想，她也是快步跟上。

　　“这里就是天剑的安放之处，不过我来的时候天剑就已经不见，应该是从这个洞中被人取出去的。”陆轩指着大殿上方的大洞说道。

　　冰灵缓缓摇头：“我对此毫无印象，应该是还没有恢复那部分记忆，但我能够肯定的是，天剑肯定是被段红尘取走了，这是我极为深刻的一道记忆，所以你之前一说道天剑不见了，我立即就想了起来。”


第0642章 冰灵属于何方势力？

　　陆轩闻言轻轻点头，虽然不知道冰灵为何知道此间之事，但既然她如此肯定，想来确是如此，想起叶天留下的话，陆轩眉头微皱，天剑终究还是落到了段红尘手中。

　　而随后陆轩也想起了自己体内的剑晶，他现在隐约能够明白，为何天剑的剑灵会脱离本体，自我封印了，想来是剑灵明白段红尘的为人，不甘心为他所得，但无力抵抗之下，只能够逃离本体，封印自身，以免被段红尘所寻到。

　　这样看来，倒也还不算太坏，至少段红尘得到的只是天剑的本体，没有了剑灵的天剑，威力定然有所不如，更重要的是，叶天将他一身所学尽皆藏在了剑灵之中，包括至关重要的太乙归元诀在内，而这并没有被段红尘所得到。

　　这一切想要得到答案，唯有等冰灵恢复更多的记忆，或者自己将剑晶的封印给破除才行，现在，还是抓紧时间提升实力要紧。

　　“冰灵前辈，你现在达到了实力？”陆轩有些好奇，又有些期待的问道。

　　冰灵轻声道：“短短一年的时间，我的实力并没有提升多大，虽然得到了那块万年玄冰的补充，但现在也只能够发挥出归元境中期的实力，若是像上次一样占据你的身体，或许能够达到归元境后期实力。”

　　陆轩点点头，正常情况下能够发挥出归元境中期实力，占据自己的身体能够达到归元后期，倒也还不错了，他知道，冰灵唯有在玄冰秘境之中才能够发挥出最强实力，在外面无法全力施为，上次冰灵帮他对付九星剑派的武者之时，也不过展现出来了归元境中期的实力，这次稍微有些进步。

　　“据我的记忆所知，天帝乃是一名天赋绝佳的强者，各种手段都有涉猎，既然你得到了天帝的传承，想必也学会了他的众多手段？”冰灵询问道。

　　陆轩苦笑出声：“天帝的确留下了不少的功法武技，甚至极品丹药与宝物，但可惜我现在无法将其取出，只能够一步一步来。”

　　“也是，天帝那是何等人物，天帝宫本就是人族至关重要的宝物，天帝宫之中所藏有的东西更是整个人族的瑰宝，不可能轻易交给你，还不知道你能够走到哪一步。”冰灵淡淡说道，她这话倒也没有看不起陆轩的意思，她肯定陆轩的天赋，但要知道，只有活着的天才才是天才，天域之中，不知道有多少惊才绝艳的天才现世，但能够成就入圣的都极少，踏入神境的更是屈指可数，陆轩就算再天才，冰灵也不敢保证他是不是能够达到入圣，甚至是超凡之境。

　　一旁的若相依听着陆轩与冰灵侃侃而谈，眼神之中的惊讶之色越来越浓，他们在说些什么？天帝宫她是知道的，但天帝宫的主人竟然敢称天帝？究竟是什么人物才敢拥有这般称号？

　　而且冰灵不断的提到人族，似乎当初在藏宝阁之前远古大能也提到过人族，若相依似乎觉得，自以为饱读典藏的她，在这一刻变成了井底之蛙一般，好像有什么极大的秘密自己不曾知晓。

　　陆轩注意到了若相依惊讶的神色，看向她慎重地说道：“记住，你在这里得知的一切事情都不能向外界提起半句，否则的话，就不要怪我动用主仆誓言的力量。”

　　若相依连连点头，从这些只言片语她也知道事关重大，自然不敢轻易外泄，否则会不会连累到她自己都说不定，而冰灵之所以会当着若相依的面谈论这些东西，也是看出了若相依与陆轩之间存在主仆誓言的约定，毕竟誓言石还是当初她交给陆轩的，冰灵虽然实力大降，但境界与眼力犹存。

　　“冰灵前辈，你究竟是属于人族这边的，还是妖族那边的？”陆轩问出了一个埋在心底的问题。

　　不管是青龙，还是冰凤，无疑都是属于妖族的，以前陆轩不知道天域的事情也就罢了，现在既然知晓了天域的情况，也知道了妖族与人族乃是两大不同的种族势力，自然还是问清楚一些好，虽然，这可能导致他与冰灵的关系破裂，这也是为何陆轩在天帝宫之中询问的原因，一旦冰灵真的是敌人……那在这里，她实力再强也拿自己没有办法。

　　闻言，冰灵淡淡一笑：“我知道你在担心什么，不过这个问题我可以很肯定的回答你，主人是人族阵营的，具体为何，我也没有相关记忆，但我所肯定的是，主人跟天帝有着极深的关系，而且这天帝宫，我也似曾相识，仿佛来过一般，那边是通往典藏阁与珍宝阁的，那边是附魔之殿与丹房，那边的尽头是悟道阁，对不对？”

　　冰灵伸手连指几个方向，陆轩不由自主的点点头，看来冰凤跟天帝还真的有着极深的关系，对这天帝宫了如指掌，他知道，冰灵之所以将天帝宫的分布指给自己看，也是在取信于自己，她并没有说谎。

　　陆轩脑海之中不由得闪过一个荒诞的念头，冰凤不会跟叶天是……那种关系吧？但很快陆轩就否定了自己这个对祖宗大不敬的想法，叶天说过他生平只爱过一人，那就是天剑大陆上那名普通的女子，这种事情，叶天没必要说谎。

　　“这下我总算是放心了，至少不用担心与冰灵前辈你为敌。”陆轩笑了笑道，不管如何，既然得知冰灵的确是人族阵营的，那他心中的大石就落地了，毕竟冰灵对她的恩惠极大，若非必要，他是绝对不想跟冰灵作对的。

　　冰灵淡淡的瞥了陆轩一眼道：“就凭你现在的实力，说与我为敌真是太过自大了，我与主人当年的敌人至少都是入圣之境的强者，像你这种……”

　　冰灵没有继续说下去，但陆轩知道是什么意思，显然，自己这种实力的，估计连只蚂蚁都不如，还真是打击人啊，陆轩心中感叹。

　　若相依眨巴着眼睛，这个器灵，似乎很强大啊，入圣境是什么境界？想来肯定比太虚境还要高，听称呼就很厉害的样子，不过，自己得到了混沌牡丹神诀这等强大功法，若是陆轩再大方一点，将那混沌牡丹神诀的后半部分兑换给自己，说不定自己也有机会成为这入圣境的强者呢？

　　“将玄冰凤血剑先交给我，我在这里随便走走，看到天帝宫，有种很亲切的感觉。”冰灵向陆轩伸出手道。

　　陆轩没有犹豫，将玄冰凤血剑交给了冰灵，冰灵虽然没有实体，但却能够运转力量将玄冰凤血剑带在自己身边。

　　吸收了那块万年玄冰之中的力量，玄冰凤血剑也自行恢复了一些，陆轩能够看得到，剑上的裂纹明显少了不少，现在玄冰凤血剑想必能够堪比地阶上品的宝器了，再加上自身强大的材质，甚至比一般的地阶上品宝器还要厉害。

　　不过陆轩手中所持的蒙尘剑，也就是曾经的星陨剑，未必就比玄冰凤血剑逊色，这可是段红尘的佩剑，而且是天剑的仿制品，唯一遗憾的就是，他目前尚且无法动用蒙尘剑之中太多的阵法，并不能够将它的威力完全发挥出来，看起来，蒙尘剑这个名字还真是适合它，哪怕陆轩将它从玄冰阁的宝库之中拿了出来，它依旧还是得蒙尘。

　　冰灵独自一人在天帝宫之中走动了起来，眼神之中有些怀旧，也有些迷茫，失忆的感觉，的确不好过，明明觉得很熟悉的东西与地方，但就是想不起自己跟这里有什么渊源。

　　陆轩没有去打扰冰灵，而是趁着这点时间，逗弄起了小阿狸，嗯，说是逗弄，其实就是陆轩将东西扔出去，然后让阿狸以最快的速度给捡回来，美其名曰锻炼阿狸的速度，当然，阿狸不知道，其实在世俗界，寻常人家逗狗便是这般逗法，偏偏它还玩得特别起劲，只能说陆轩这厮太腹黑了。

　　“陆轩，似乎你知道不少大秘密？能不能告诉我？”若相依轻移莲步，走到陆轩身边说道。

　　“你要知道这么多干嘛？”陆轩心不在焉地说道，依旧跟阿狸玩耍着。

　　“喂，我跟你说话你能不能看着我？”若相依没好气地说道，直接搭上陆轩的肩膀，强行将他的目光给转过来。

　　陆轩转过头，看着若相依那精致的容貌，轻轻咳嗽两声，又是移开了目光，自从那次若相依将面纱取下之后，就再也没有系上去过，哪怕看了不少次，但陆轩还是觉得这张脸好看得有点过分，他可不是什么坐怀不乱之人，未免发生不愉快的事情，还是少接触一点好了，这也是为何陆轩跟若相依说话一直没有好态度的原因。

　　“好吧，当有一天你能够修炼到太虚境后期，你就有资格得知这些秘密了。”陆轩出声回答了若相依的问题：“不然你就算知道了，也没什么用？”

　　“是不是跟天域有关？”若相依好奇的问道。

　　陆轩一惊，转过头道：“你也知道天域？”


第0643章 水中的风景

　　看到陆轩的反应，若相依心下便是已经了然，她知道自己猜对了，当下她略带小得意地说道：“我在一本古老的典籍之中看到过，据说有一个天域存在，我们天剑大陆只能算是一个下级位面，当实力达到一定程度之后，就能够飞升天域。”

　　“虽然我还没有从哪本典籍之中查到过有人飞升，但来到这天帝宫之后，我就确信了这一点，因为天阶功法与天阶丹药真实存在，我们四品宗门最强大的也不过是玄阶上品，接近地阶的功法武技，这么推算，五品宗门再强，恐怕也就只有地阶中品的存在，或许有地阶上品这种镇宗之宝，但距离天阶的存在还是有一定的距离。”

　　“更何况，你刚刚与那位冰灵前辈议论的东西明显不是天剑大陆的情况，唯有天域才能够解释得通了。”

　　听着若相依头头是道的分析，陆轩暗暗点头不已，还真是不可小看若相依，不但心细，而且十分聪慧，更难得的是她的确熟知不少东西，从一处处细微之地，就分析得这般准确。

　　既然若相依已经猜到，那陆轩也没有否认的必要，点头道：“的确如此，但以我们现在的境界，距离飞升天域还早得很，所以你当做不知道就行了。”

　　若相依点点头，她自己心中也清楚，不过是好奇心作祟罢了，而她现在也对陆轩更为看好了，没想到这位远古大能竟然是来自天域的存在，而且看上去那个器灵也是从天域之中来的，跟天域比起来，天剑大陆简直就是一个不毛之地，若是陆轩不死，还真不知道能够走到哪一步，会不会有一天真的有机会飞升，前往传说中的天域。

　　“你现在什么境界了？”陆轩朝若相依问道。

　　“我进入此地之前便是归元境第一重，不过在这里面我不敢突破，一直在积蓄力量，等离开这里，至少能够突破道归元境第二重，是否能够一举达到第三重，就要看运气了。”若相依答道。

　　短短一年时间就能够将近有两个小境界的突破，这等速度远超出她的预料，要知道牡丹宫弟子在境界上一般都是逊色于另外几大四品宗门弟子的，而她现在的境界都快赶上冷清秋了，简直快得有点过分，这无疑是得益于混到牡丹神诀的功劳，天阶功法，的确是名不虚传。

　　归元境三重，这可比自己高多了，陆轩暗暗想到，同时心中也不由得下定决心，无论如何，自己也要尽快突破到归元境才行，虽然在这里面他足以跟任何一名归元境弟子对战，但这是因为阵法的压制，到了外界没有任何限制，没有突破到归元境，他恐怕不会是林泽宇，甚至是冷清秋的对手。

　　在天帝宫呆了一段时间，等冰灵差不多到处走了一遍之后，陆轩便是要求回到寒潭之底去了，时间不多，他必须抓紧每一刻的修炼时间。

　　倒是这一次，若相依主动要求前往那寒潭之底看看，陆轩也由得她，而若相依一离开，阿狸也必须要离开了，不过陆轩和若相依都没空照顾它，陆轩只得让敖泽帮忙看护阿狸，凭敖泽的实力，在这附近一带地方，还没有谁敢来招惹。

　　“你抵挡得住寒潭寒气的侵袭吗？”陆轩下水之前再度问道。

　　“当然没问题，我最近对于混沌牡丹神诀又有了新的感悟，已经可以使用牡丹护身，区区寒意我还是应付得了。”若相依自信的道。

　　“混沌牡丹神诀？牡丹仙子的传人吗？”冰灵转头看了若相依一眼，她之前还没有仔细观察过若相依，现在一看，修炼的的确是混沌牡丹神诀。

　　“牡丹仙子？”若相依一下子来了兴趣，询问道：“冰灵姐姐，牡丹仙子是混沌牡丹神诀的创造者吗？你认识她？”

　　陆轩不乐意了：“你得叫前辈，我叫冰灵前辈，你叫姐姐，岂不是平白无故大了我好几辈？”

　　出乎陆轩意料，冰灵对于若相依叫她姐姐没有丝毫意见，反而是露出一丝笑容说道：“不用管他，叫姐姐挺好听的。”

　　若相依得意了看了陆轩一眼，这你就不懂女人的心思了，虽然冰灵只是器灵，但也是女性，哪有女人愿意别人把自己叫老了，陆轩一口一个前辈，冰灵嘴上不说，可心里未必高兴。

　　冰灵想了想说道：“对于牡丹仙子，我还算是有点记忆，印象中，应该打过一些交道。”

　　闻言，若相依更是肃然起敬，对冰灵佩服得五体投地，天，牡丹仙子可是创造混沌牡丹神诀这种天阶功法的强大存在，冰灵竟然有机会跟她打交道？若相依虽然还不知道冰灵的真实身份，但也猜到肯定十分强大。

　　“牡丹仙子名气很大吗？冰灵……前辈你怎么会记得她？”陆轩好奇问道，他虽然不想矮了若相依一头，但这个前辈还真是叫顺口了。

　　“名气？应该还行吧，毕竟是入圣境的强者，不过我记得她，倒是不因为她的实力，而是她追求过一个人。”冰灵思索了一下说道。

　　“追求过一个人？谁啊？”若相依奇道，仅仅因为追求过一个人就能够让记忆残缺的冰灵印象深刻，恐怕这人非比寻常啊。

　　冰灵看了陆轩一眼道：“天帝。”

　　陆轩不由得笑出声来，没想到自己这位老祖宗在天域之中也这么吃香，想来也是，长像俊秀，天赋非凡，实力强大，更是身为人族至强者，恐怕想成为他伴侣的女子，数都数不过来。

　　“那成功了吗？”若相依八卦之火燃烧了起来，兴致勃勃的问道。

　　但很快被陆轩一盆水给剿灭：“肯定失败了，我家祖宗可是专情无比，生平只爱一人。”

　　冰灵果然点点头，肯定了陆轩的话，若相依不由得撇撇嘴，那天帝有什么好的，牡丹仙子，一听这名字就知道肯定很漂亮，不然哪里称得上仙子？竟然还会被那天帝给拒绝？真是不识好歹。

　　若相依不由得看了陆轩一眼道：“那你家老祖宗可比你强多了，冰灵姐姐你说是不是？”

　　冰灵再度很肯定的点点头，陆轩跟天帝倒也有些相似之处，但在这方面，可谓是大相径庭。

　　陆轩不由得嗤之以鼻，你们懂什么，在遇见真爱之前，自家老祖宗也是个花心的货色，雇佣地痞去演一场英雄救美的好戏，陆轩自问自己是做不到的，还不知道叶天使用这种招数骗了多少姑娘。

　　不过，家丑不可外扬，陆轩当然有为叶天保密的义务与责任，还是维护一下天帝的光辉形象吧，自己就当做绿叶来衬托好了。

　　说了几句之后，几人也不再废话，冰灵直接遁入玄冰凤血剑之中，陆轩则是带着玄冰凤血剑率先往寒潭之中潜了下去，若相依稍微有些犹豫，但一咬牙，还是跟了上去。

　　不多时，陆轩便是来到了寒潭之地，那块万年玄冰依旧是原先那般大小，但所散发出来的寒气，已经远远不如最初的时候了，陆轩估摸着，现在这块万年玄冰之中的玄冰之气，已经只能够跟千年玄冰相比了，全都被玄冰凤血剑和冰灵给吸收了。

　　转头看向若相依，陆轩不由得瞪大了眼睛，透过清澈的寒潭之水，他能够清晰的看到若相依那玲珑的身材，因为水压的作用，若相依的衣服紧紧的贴在身上，不留丝毫缝隙，堪称完美的身材就这么清晰无比的展现在陆轩眼前。

　　若相依注意到陆轩的目光，不由得狠狠瞪了他一眼，传音道：“看什么看！”

　　混沌牡丹神诀不同于她在牡丹宫修炼的功法，可以吸收任何一种元力，所以她其实一直想来这底下修炼，但就是担心水下失态，被陆轩看光光的场景，这才一直没来，这次本以为有冰灵的存在，陆轩应该会收敛，但谁知道冰灵直接进入到了玄冰凤血剑之中，这里依旧只剩下了她与陆轩两人。

　　“这有什么好看的。”陆轩口不对心地说道，“我又不是没见过女人，冰儿的身材可你比好多了。”

　　得了便宜还卖乖，若相依只能够在心里说道，随即便是闭上眼睛，干脆无视陆轩，既然都已经下来了，就这么着吧，反正洗澡的时候都被陆轩看过了，这总比那时候要好，至少还穿着衣服。

　　而陆轩也的确不是那种趁人之危的人，现在没有什么比修炼更加重要，嗯，他就是传说之中注定要孤独一生的男人。

　　当陆轩与若相依在寒潭之中沉下心修炼之际，寒潭上方，阿狸却是有些无聊，轩哥和相依姐姐都不在，只有敖泽这个傻大个陪着它。

　　阿狸想了想，直接窜到敖泽的头上说道：“敖泽，你是不是很厉害？打得过这森林之中的所有妖兽？”

　　“不知道，我很少离开寒潭。”敖泽老老实实地说道：“不过这附近的妖兽应该都不是我的对手。”

　　阿狸闻言，小眼睛之中不由得露出一丝兴奋之色，撺掇道：“咱们去找它们打架吧，你负责打架，我负责吃肉，而且以我的速度，可以帮你偷东西，偷到灵材全给你吃，怎么样？”


第0644章 来自外界的担忧

　　阿狸知道，自己虽然不喜欢吃灵材，但敖泽这个傻大个却是视若珍宝。

　　不料敖泽果断的摇摇头道：“不行，主人吩咐我要看好你。”

　　“你错了！”阿狸理直气壮地说道：“轩哥是说让你照顾好我，不是看好我，带我去打架，给我弄点肉吃，就是照顾我的方式。”

　　敖泽想了想，似乎阿狸说得有道理，但还是摇摇头道：“不行，主人会惩罚我的。”

　　阿狸气得小爪子不断的在敖泽的头上挠来挠去，这傻大个，真是傻到家了，只要自己不说，轩哥怎么可能知道？

　　不过它这点力度对于敖泽的防御来说，只是挠痒痒而已，完全造不成伤害。

　　……

　　一年的光景，说慢也慢，说快也快，陆轩在天帝宫中这一年，过得倒也算充实和安逸，修炼各种秘术，掌握附魔与炼丹法门，现在更是忙着提升境界，以期突破至归元境，但在外界，却有不少人在替他担心。

　　“已经十个多月了，陆轩怎么会还没有出来？”陈小涵紧握着双手，眉宇之中满是担忧之色，而在她面前，则是坐着赵冰儿与夏晨曦两人，这一年之内，因为三人都牵挂着同一个人，倒也让她们走得越来越近，时不时的就会见一次面。

　　赵冰儿以往不怎么跟外人来往，但自从认识了陈小涵与夏晨曦后，性子倒也渐渐的开朗了一些，至少在自己人面前，不再是那么一副冷冰冰的模样。

　　最开始的几个月，三女都还比较淡定，该干什么干什么，但过了半年之后，就开始有些坐不住了，虽然林泽宇说陆轩得到了传承，但毕竟没有人亲眼看到，谁知道是真是假？而且陆轩这么久都没有出来，不得不让她们胡思乱想，所以每一次她们聚到一起，都免不了谈论这个话题，计算着陆轩究竟失踪多久了。

　　而这番牵挂，无疑也影响到了三人的修炼，陈小涵在符道一途的确是颇具天赋，深得刑长老看重，在倾心的培养之下，陆轩在天帝宫中待了半年的时候，她就已经成就了六星灵符师，但接下来这段时间却是再无寸进，一个心绪不宁的灵符师，怎么能够修炼好符道？对此刑长老虽然屡次劝告陈小涵不用担心，但却是丝毫无用。

　　而夏晨曦也是如此，她已经达到了炼神六重巅峰，但始终无法突破到炼神后期，哪怕赵冰儿经常给她传授修炼感悟，也无济于事。

　　赵冰儿受到的影响算是稍微小一点的，因为她本身性格比较冷淡，早已经习惯了修炼，即便心中担心，修炼之时也不会被外物干扰，更重要的是她相信陆轩肯定是不会出事的，她知道不少陆轩的秘密，林泽宇应该是没有说谎。

　　她目前已经达到了归元境第三重，与冷清秋比肩，正在朝归元境中期靠近，修炼速度可谓是奇快无比，这其中玄冰心经自然起到了相当大的作用。

　　值得一提的是，冷清秋自从从远古大能洞府归来之后，就再无寸进，他已经被陆轩的成就所扰乱了心志，依旧保持在归元境第三重，不过最近状态有所好转，因为陆轩将近一年的时间没有归来，让他不由得猜测，陆轩恐怕并非得到了传承，而是陨落了，在这种好消息的刺激之下，他的实力还有了些微的进步。

　　至于赵冰儿从内殿之中带回来的三件宝物，分别是一道卷轴，一枚玉简，以及一本典籍，卷轴是一道九星灵符卷轴，赵冰儿拿着无用，所以送给了陈小涵，玉简之中记载的是一套地阶上品武技，可惜不是剑法，而是刀法，同样被陈小涵要了过去，不过她并不是自己用，而是在一次回家探亲的过程中，交给了张冬爽，陆轩的几位红颜之中，唯有张冬爽是习刀的，当然，陈小涵并没有提及陆轩现在的状态，只说他在玄冰阁之中闭关修炼，毕竟她不想张冬爽和林欣怡也为陆轩担心。

　　至于那本典籍，记载的则是一门秘术，名为十死无生术，所谓十死无生，那便代表一旦使用这道秘技，将会完全断绝生机，燃烧全部生命之力，换取极强的战斗力，乃是在绝境之中拼命用的，不过换取来的战斗力虽然强，但代价却是太高了，可谓极为狠毒，对自己狠毒。

　　这门秘术，赵冰儿同样拓印了一份给夏晨曦，秘术这种东西，虽然不用最好，但真正的面临死局的话，也未尝不是一个手段，或者说威慑力。

　　“再耐心等等吧，陆轩肯定没事的，在远古大能洞府之中，陆轩就给我展示了许多他跟秘境有着密切联系的地方，如果说真的有人能够得到那位远古大能的传承的话，必然会是陆轩无疑。”赵冰儿安慰其余二女，也安慰自己说道。

　　“我也相信陆轩，没有他办不到的事情。”夏晨曦信心很坚定地说道。

　　陈小涵看了看赵冰儿，又看了看夏晨曦，不由得苦恼的托着下巴说道：“我也相信啊，但是，他毕竟到现在还没出来，由不得人不担心，再说，最近宗门之中不少人都在幸灾乐祸，传播陆轩陨落在了远古大能洞府之中的谣言。”

　　“你都说了是谣言了，那还管它干嘛。”夏晨曦伸手帮陈小涵弄了弄垂下来的头发：“说不定陆轩一回来就会给我们一些惊喜。”

　　“我什么惊喜都不要，能安全回来就行了。”陈小涵微微叹了口气，牵挂一个人的滋味还真不好受，陆轩这家伙，总是让人这么不省心。

　　赵冰儿冷冷一哼道：“谣言肯定是冷清秋散播出来的，他担心陆轩抢他那虚无缥缈的下任阁主之位，自己编出这些谣言来骗自己。”

　　陈小涵也是嗤之以鼻：“真是以小人之心度君子之腹，陆轩才不会对什么阁主之位感兴趣，也只有他冷清秋才看得那么重。”

　　赵冰儿抿了抿嘴：“如果，我是说如果，陆轩真出了什么事的话，我一定饶不了冷清秋！”

　　本来赵冰儿就准备找冷清秋麻烦的，后来听说陆轩没事，这才暂时放过他一马，但谁知道现在似乎情况又有变化。


第0645章 林泽宇的怨恨

　　“也算上我一个。”陈小涵握了握粉拳说道。

　　看着二女气势汹汹的模样，夏晨曦不由得笑了笑：“你们两个，怎么一副陆轩回不来了的模样，小涵，你还是快点修炼到七星灵符师吧，否则就算是找冷清秋的麻烦，你也帮不上忙。”

　　陈小涵苦恼的道：“我也想啊，可最近老是心绪不宁，卷轴都被我浪费好多了，每次都刻画失败。”

　　说罢，她瞟了夏晨曦一眼道：“你还不是一样，都困在炼神六重好长一段时间了，一直跨不过炼神后期的门槛，还不是惦记他。”

　　夏晨曦闻言只能苦笑，自己这究竟算什么，陈小涵与赵冰儿好歹与陆轩是光明正大的关系，但自己与陆轩却是不清不楚，也怪陆轩这厮，一直不肯表态，两人之间的感情一直朦朦胧胧的。

　　陈小涵摆了摆手道：“不提这没良心的了，冰儿姐姐，我最近听师傅说，似乎玄冰秘境出现了动荡，要去维护一下？”

　　赵冰儿点了点头：“的确如此，师傅也跟我说了，可能过段时间我也要去帮忙。”

　　“师傅也准备带我去历练一下，真正的掌握一下阵法之道。”陈小涵说道。

　　说起来，玄冰秘境动荡，跟陆轩可是脱不了关系，若不是他将玄冰凤血剑与冰灵全部都带了出来，恐怕玄冰秘境没这么快出问题，这件事情，在场三女都是心知肚明，不过她们自然不会跟外人说。

　　玄冰秘境可是玄冰阁至关重要的一处地方，现在冰灵与玄冰凤血剑都不在了，也不知道玄冰秘境还能够撑多久，就算经过这次的维护，恐怕也维持不了多久。

　　九华盟总部，一间静室之中，林泽宇坐于一道蒲团之上，他已经在这里呆了足足有十个月了，十个月之内，从没有踏出去一步过。

　　以他的性格，当然绝对不至于此，真正的原因，是因为他是被罚在此禁闭一年之久。

　　从远古大能洞府出来之后，他与龙铭等一行九华盟的弟子便是顺利归来，而关于林泽宇的所作所为，龙铭也没有丝毫隐瞒，包括林泽宇故意阻拦自己等人取得藏宝阁之中的宝物，以及在外界大闹玄冰阁，被赵颖掌嘴之事。

　　对于龙铭的告状，最开始林泽宇是不怎么在乎的，在他看来，这算不得什么大事，甚至他觉得宗门应该要替自己出头，毕竟自己堂堂九华盟的弟子，竟然被一个四品宗门的长老连抽了十几个耳光，这绝对是以下犯上，必须严惩。

　　而没过多久，不出林泽宇的预料，对于他的决策便是传达下来了，但完全出乎他意料的是，宗门竟然决定关他一年的禁闭！

　　林泽宇无疑是相当不服，当即他便是找到了他兄长，质问缘由，不过向来宠他的兄长，这一次却是冷冷的告诉他，这次的决定是盟主亲口说的，让他这一年老老实实的呆在禁闭室之中反省。

　　林泽宇得知这个消息之时也是愣住了，他也没想到这点小事竟然会惊动盟主，九华盟的盟主叶无痕，在九华盟之中无疑是拥有绝对的威势，他下的决定，断然没有更改的可能，哪怕他兄长深受叶无痕的喜爱，也无法帮他说话。

　　于是哪怕林泽宇再不甘心，也只能够乖乖的呆在禁闭室之中，度过这一年的漫长时间，不过他将这一切的事情，全都归结到了陆轩身上，若非陆轩夺得了本该属于自己的传承，自己现在应该是九华盟的骄傲，又怎么可能沦落至此？

　　“陆轩，就算你夺得了传承又如何？在我林泽宇面前，你依旧只能够像条狗一样的趴着！千万不要让我出去，否则的话，不管你躲在哪里，我都必取你狗命！”林泽宇怨毒的自语道，这一年的时间之内，他不但没有丝毫的修身养性，反而是越发的偏激。

　　就在此时，禁闭室之上的一扇小窗突然打开，林泽宇微眯着眼睛看了过去。

　　“林少，饭来了，先吃点东西吧。”

　　“放那儿吧。”林泽宇微微皱眉说道：“让你打听陆轩的事情怎么样了？最近有什么新的消息？”

　　“回林少，那陆轩依旧没有回来，而且最近玄冰阁之中有不少传言，都说陆轩已经陨落在了那远古大能洞府之中。”

　　“真的死了？”林泽宇有些不肯相信的问道。

　　“反正消息是这么说的，不过依我看，十个月的时间都没有露面，恐怕的确是出了什么问题，当然，也说不定他身怀重宝，躲在了什么地方不敢露面，毕竟他得罪了少爷您。”

　　林泽宇顿时哈哈大笑起来：“得罪了我，躲起来又有什么用？该死的，还是得死！去，给我搜集一下陆轩的信息，我要知道他所有的一切，包括所有的亲朋好友在内，等我出去之后，我要一个个的杀，我倒要看看，你能够躲到几时！”

　　“林少，这……恐怕有点不好吧？”

　　林泽宇眼神瞬间冷了下来：“让你去你就去，哪里那么多废话，需要你来教育我？还有，若是敢将这件事情告诉我兄长，你就等着吧！”

　　“是，在下一定帮林少把事情办妥。”

　　林泽宇这才满意点头：“放心吧，这段时间你办得很好，等我出去之后，少不了你的好处。”

　　“多谢林少，在下必定尽力满足林少的一切要求。”房外那人欣喜地说道。

　　……

　　远古森林中，寒潭之底，陆轩与若相依依旧在此修炼，这已经不是第一天了，自从若相依察觉到此地的好处之后，便是赖在这不肯走了，也不再计较春光外泄，让陆轩大饱眼福的问题，心中还不由得暗暗后悔，早知道迟早有这么一天，还不如一开始就随着陆轩来这里修炼，不过即便自己来得比较晚，估计等出了这远古森林之后，依旧能够一口气突破到归元境第三重。

　　就在这时，若相依突然感觉身旁陆轩的身上陡然间传来一阵剧烈的元力波动，她不由得停下修炼，诧异的看了过去，竟然又要突破了吗？

　　此前陆轩便已经是炼神九重之境，现在无疑是要突破到炼神十重了，虽然万年玄冰的效果最近有所下降，但陆轩炼制的丹药也不是摆看的，依仗着有剑晶帮忙驱除丹毒，陆轩几乎是将丹药当豆子吃，直到把一种丹药吃到完全没有效果才罢休，正是因为如此，他才能够一步步迅速的提升境界。

　　察觉到元力异常，冰灵也主动从玄冰凤血剑之中现身，看到冰灵出现，若相依不由得有点窘迫，自己现在的形象的确有失礼仪，更重要的是身边不远处还呆着一个男人。

　　不过冰灵倒是没有在意这些，直接看向了陆轩，点点头道：“陆轩要突破了，还有一个月的时间，看来他说不定真的能够在离开这里之前，达到归元境。”

　　“陆轩能够在这里面突破？”若相依有些诧异，指了指天上道：“阵法不会对他有影响吗？”

　　冰灵微微一笑：“他就是此地的主人，阵法会限制其余人，但却不会对他有影响，甚至是以后，他也可以随时进来。”

　　还真是好运啊，若相依感叹，到底是远古大能的传人，待遇就是不一样。

　　过了没多久，陆轩身上爆发出一道极强的元力波动，四周的寒潭之水都瞬间震荡起来，随即元力渐渐消逝，归于陆轩体内，陆轩缓缓的睁开眼睛。

　　“终于炼神十重了，距离归元境只有一步之遥。”陆轩眼神明亮地说道，随即他转头看向若相依与冰灵两人问道：“有没有什么快速突破到归元境的办法？我感觉似乎达到炼神十重以后，再怎么修炼也无用了，体内的元力已经达到了一个极限，若是无法突破到归元境，就再也不能够吸收元力。”

　　炼神十重，又称为炼神巅峰，既然已经达到巅峰，除非再做突破，否则无法寸进，像陆轩的剑意便是如此，他早就达到了巅峰期剑意，是以这么长的时间，都没有任何变动，除非他能够感悟剑道。

　　若相依摇了摇头道：“我也不知道，从炼神突破至归元，便是靠体内的元力化元归一，我自己也是稀里糊涂的突破的。”

　　冰灵则是淡淡开口：“如果天赋足够的话，不断的修炼，自然能够水到渠成的突破，但若是想快速突破的话，那就唯有战斗了，战斗之中需要不断的运用元力，这对你化元归一有着极大的帮助，当然，那些碾压式的战斗没有任何帮助，需要旗鼓相当，足以逼出你全部实力的战斗。”

　　战斗吗？陆轩暗暗想到，这远古森林之中的妖兽，最强大的也只是十阶巅峰，接近妖王境的存在，不过自己早在炼神八重的时候就足以与它们对敌，现在似乎效果不会明显。

　　有了！陆轩眼睛一亮，或许是时候去闯一闯战神殿了，上次他闯第一关便是惨败收场，现在的实力，肯定足以过关，而且战神殿关卡之中的对手，全都是与叶天交过手的各种天才，完全足以当自己的对手。


第0646章 闯战神殿

　　“我先回一趟天帝宫。”陆轩跟若相依与冰灵交代一声之后，便是直接离开，破水而出。

　　陆轩一出来，便是看到阿狸舒舒服服的躺在敖泽的头上，正从远处归来，而一见到陆轩，阿狸心中不由得一阵紧张，不会这么运背吧？竟然被轩哥抓个正着？

　　在阿狸锲而不舍的忽悠之下，敖泽这段时间也偶尔带着阿狸出去猎食，前几次倒是平平静静，却没想到这次陆轩竟是从潭底出来了。

　　看到阿狸与敖泽从远处归来，陆轩不由得好奇问道：“你们干嘛去了？”

　　阿狸眼珠一转，正想撒谎，却不料敖泽老实，一口气就将实情全给吐露了出来：“回主人，我带阿狸出去猎食了，请主人责罚。”

　　阿狸闻言差点一口气气晕了过去，这傻大个，太耿直了，当下恨铁不成钢的在敖泽的头上狠狠的跺了几脚。

　　陆轩见状不由得失笑出声，他知道肯定是阿狸的主意，不然敖泽肯定不会违背自己的命令，当下伸手将阿狸从敖泽的身上拎了下来，在阿狸的小屁股上拍了两巴掌：“又不听话了是不是？”

　　阿狸可怜兮兮地说道：“轩哥，我早跟敖泽打听过了，我们妖族本身就是吃肉的，你不能够强行违背我的生理习性。”

　　陆轩瞪了它一眼：“哪有那么多理由，敖泽有没有告诉你，别的妖族可没有那么多灵材让它们吃，你竟然还不知足。”

　　“我保证不再犯了，轩哥你就饶了我这一次吧。”阿狸见陆轩似乎并没有太生气，连忙讨饶。

　　陆轩倒也不是真的想限制阿狸吃肉，正如敖泽所说，妖族本身就是吃肉的，只是陆轩不想让阿狸养成这种习惯，因为他即将带它回到外界去，如果阿狸真的跑去猎杀人类当食物，陆轩说什么也饶不了它，虽然在妖兽的眼中，人类本身就是食物。

　　“你记住了，在这里面乱来就算了，但随着我回到外界，你绝对不可以随意对人类下手，听到没？”陆轩郑重的警告道。

　　“记住了记住了，没有轩哥你的吩咐，我绝对不会乱吃东西的。”阿狸讨好的在陆轩的脸上舔了两下，弄得陆轩一脸口水。

　　陆轩擦了擦口水，不满意地说道：“臭死了，去寒潭之中漱漱口。”

　　阿狸连忙从陆轩身上滚下来，乖乖的用寒潭里的水漱了下口，还煞有介事的用小爪子在口中挠了挠，示意给陆轩看，自己真的洗干净了。

　　“行了，随我一起回天帝宫去，敖泽，你继续守在这里，再过那么一段时间，我就会带你离开。”陆轩朝敖泽吩咐道。

　　“是，主人。”敖泽有些激动地说道，离开了这里，它就再也不用受到阵法的拘束，可以随意的突破了，恐怕无数年来，自己是唯一一个从这里离开的吧？

　　通过传送阵回到天帝宫之中，陆轩将阿狸丢在悟道阁之中修炼，随即自己便是去了战神殿，要再闯一次久违的考核通道，深吸一口气，陆轩一步迈入了通道之中。

　　叶天那熟悉的话语随之响起：“战神殿第一关试炼，对手乃是一名炼神巅峰武者，需要在三息之内将其击败。”

　　出现在陆轩身前的依旧是那名熟悉的炼神巅峰武者，陆轩知道，这名武者对于武技的理解颇为深刻，实力远超一般的炼神巅峰武者，不过陆轩自己，同样是实力远超同阶的存在。

　　伴随着叶天开始的声音响起，这一次陆轩并没有抢攻，他要看看，以自己的实力，能否在三息时间之内，正面击溃这名武者。

　　“唰”的一声，一道绚丽的剑光闪过，这名武者极快的一剑瞬间刺了过来。

　　如果陆轩在此刻动用撼魂术，估计能够直接破掉这名武者的攻击，但陆轩并没有选择如此，他这次来闯关，不是为了闯关而来，而是为了突破而来，就要利用自己炼神一道的实力。

　　陆轩一声轻喝，不闪不避，以攻对攻，运转全部元力，强力一剑横扫而出！

　　上次陆轩闯关之时，还仅仅只有炼神七重实力，论威力之大小，远不如眼前这名武者，但现在他也同样达到了炼神巅峰，力量绝对不逊色。

　　“锵！”一道清脆的声音响起，两剑相交，陆轩长剑微微一震，但那名武者却是被陆轩这一击给直接荡得后退而去。

　　果然如此，陆轩清晰的感觉到，自己如今在力量之上，已经能够碾压这名武者了，当下他乘胜追击，飞龙在天瞬间出手，长剑如虹，化作一道流光袭去。

　　这名武者立即挥剑抵挡，虽然成功的挡下陆轩这一剑，但却剑势已乱，陆轩再度出手，一剑挑飞他的手中之剑，随后一击当头斩落，成功过关！整个战斗过程，仅仅只有一息半的时间。

　　“第一关通过，开始第二关！”

　　“第二关，对手乃是一名三星炼体者，擅长防御，需在十息之内，破其防御，将其击溃。”

　　三星炼体者？陆轩还是第一次跟真正的炼体者战斗，他现在仅仅是二星炼体层次，就感觉自己的防御极为强悍了，倒是不知道这三星炼体者防御如何。

　　在第一关的对手消失之后，第二关的对手顿时出现，是一名壮年男子，上身赤膊，能够看得到浑身精壮的肌肉，陆轩恶趣味的想到，恐怕不少的空虚少妇会喜欢这种男人吧？也不知道叶天跟他战斗，是不是因为喝花酒的时候争风吃醋，嗯，想想还极有可能。

　　如果叶天知道陆轩这个后辈竟然这么大不敬的揣测他祖宗，说不得就要一巴掌拍下来，嗯，当然，陆轩猜得的确八九不离十，眼前这人乃是叶天年轻时候，在一处青楼之中所遇，依仗着自己强悍的身体，竟敢抢夺他叶天看上的女人，于是叶天一剑就戳破了他那自以为傲的防御，被叶天讥讽为银杆蜡枪头，中看不中用，最后当然是叶大官人抱得美人归。

　　不过，如今的陆轩，比之当初的叶天还有着不小的差距，想要一剑破其防御，还是不简单，要知道，三星炼体者的战斗力可是堪比归元境的存在。

　　“开始！”叶天宣布计时正式开始。

　　陆轩瞬间运转乘风诀，飞快的拉近距离，随后出手便是一招神龙摆尾，这可是力量极强的一招！

　　面对陆轩这一击，那壮汉凛然不惧，只见他手掌之上闪过一道黄色的光芒，竟是大大咧咧的伸出双手，欲要用双手来接下陆轩这一剑。

　　陆轩看得分明，那黄色的光芒，赫然就是戊土神纹的效果，当下更是运足十分力气，长剑猛力斩下！

　　那壮汉一声低吼，双拳一紧，交叉成十字，悍然轰出！

　　一层淡黄色光芒的护罩，随着他这一拳顿时凝聚在了他的身前，陆轩长剑斩在护盾之上，一声轰响传来，护盾破碎，但那壮汉却是丝毫无事，反倒是趁机反攻而来。

　　虽然这壮汉是专精防御，却也不代表他没有攻击之力，只能够说在防守之道上，他更为擅长。

　　破空一拳击来，拳气虽然逼人，但对陆轩显然是造不成什么威胁，挥手一剑便是将其破去。

　　“这厮有点厉害啊……”陆轩暗想道，仅仅一道护盾就挡住了自己的攻击，连他的身体都没有伤到，看来这第二关果然难度加大了不少。

　　不过，有难度才有挑战，陆轩就不相信，自己连一个三星炼体者的防御都无法击破，好歹他也是五行齐聚的二星炼体者。

　　“亢龙有悔！”陆轩手中长剑一抖，连人带剑猛然扑出，如同一条嘶吼的巨龙一般，携带者无穷的气势碾压而去。

　　那壮汉将全部力量凝聚于一拳之上，直接轰向了陆轩这一剑，元力与神纹之力相碰撞，又是一道爆响之声响起，但这一次，陆轩却是成功的在这壮汉的拳头之上留下了一道伤痕，虽然伤到了他，但距离击败他还有着一段距离。

　　就在此时，陆轩欺身而上，长剑下垂，左手却是握拳出击，强行逼这壮汉与自己对攻。

　　两拳轰在一起，陆轩只感觉仿佛自己是一拳砸在了一道铁板之上一般，硬得出奇，一时间几乎连整个拳头都失去了知觉一般，但他攻上这么一拳，却不仅仅只是为了试一下对方的力量，而是在那一瞬间，将金焰爆的力量成功的送入了对方的体内。

　　果然，金焰爆成功的刺穿了这壮汉的防御，庚金神纹与丙火神纹的力量，顺利的来到了他的体内，强悍的毁灭之力，瞬间爆发出来，一时间，这名壮汉的右手裂开了数道伤口，鲜血狂流不止。

　　陆轩冷冷一笑，这就是攻击神通的威力，挨你一拳又如何，我能够将你伤得更重！

　　那壮汉却是甩了甩右手之上的鲜血，对于这点伤势毫不在意，对于一名专精防御的炼体者来说，受伤那是常有的事，抗打击能力本来就是他们所需要修炼的，只要不死，伤得再重也能恢复过来。


第0647章 剑痴

　　只见这名壮汉丝毫不管自己手上的伤势，竟是又一次挥拳来袭，拳风呼啸，大开大合，极为刚烈。

　　陆轩眼中不由得再度闪过一丝惊讶之色，三星炼体者的防御，竟然达到了如此强悍的程度？他自忖，若是自己承受了刚刚这一招金焰爆的力量，就算不受重伤，短时间被右手也断然提不起丝毫力量，哪里能像这壮汉一般。

　　面对他疯狂的进攻，陆轩只得再度抵挡，接连两剑才成功化解掉他的攻击，随后陆轩欲要尝试再度破其防御，但却不料叶天的声音已经响起，却是在两人缠斗之中，十息时间已经不知不觉的过去，陆轩只觉眼前一晃，四周的场景陡然变化，凝神一看之时，已经重新回到了考核通道之前，很明显，他闯这第二关失败了。

　　没有急着再度尝试闯关，陆轩站在这通道之前仔细思索了起来，说起来，自己并非没有战胜这名三星炼体者的可能，虽然他的防御实在是强悍得有些离谱，但若是给自己足够的时间，完全能将其击败，不过可惜叶天将过关的时间限制在了十息之内，这代表他必须以雷霆万钧之力强势将其击破。

　　“我之前金焰爆只是打在了他的手臂之中，想来造成的伤害肯定有限，若是能够打中他的要害之处，造成的伤害必然更加巨大，绝对能够影响他的发挥，金焰爆的威力，可不是吹出来的，只能够证明他双手的防御力比其余地方更强，我倒是选择了与对方最强的地方碰撞。”陆轩低声自语道。

　　战斗，不仅仅是一个斗勇的过程，同样也是一个斗智的过程，谁都会有破绽与弱点，哪怕强如叶天也同样如此，只要你能够先人一步找准对方弱点，那你在战斗之中就已经处于了上风。

　　做好决定之后，陆轩目光一凝，再度一步迈入考核通道之后。

　　当陆轩再度出现在虚幻的考核之中时，出现的已经不再是第一关的武者，显然通过了考核的关卡，就没有必要让陆轩继续浪费时间，而是直接来到了第二关，面前是那名熟悉的壮汉，三星炼体者。

　　伴随着叶天一声开始，没有丝毫的犹豫，陆轩长剑瞬间化作流光直刺而出，飞龙在天出手，恍若飞龙一般强势袭去。

　　那壮汉依旧是熟悉的起手式，双手成十字横于胸前，土黄色的护罩光芒将其遮蔽得严严实实，陆轩嘴角浮现一丝笑意，早就猜到你会这么阻挡！

　　眼看着蒙尘剑即将刺到之时，陆轩元力随心意转动，竟是在半空之中陡然变招！

　　一往无前的飞龙在天一式，陡然间中止，蒙尘剑划过一道极为流畅的半圆，力量未曾损失半分，整个人的身体刹那间转了一圈，携带着飞龙在天的气势，长剑横扫而出，竟是转变成了一招神龙摆尾，但基于之前飞龙在天的气势，这一招的威力更是远胜平常。

　　“轰！”

　　剧烈的爆裂之声响起，一阵无法抵御的强大力量，陡然间轰在了这壮汉的护罩之上，只见护罩的光芒瞬间剧烈的波动起来，随后便是如同那被击碎的镜子一般，片片破碎，根本没有抗住这么强大的力量。

　　虽然陆轩全力催动飞龙在天一剑，同样能够击破他的护盾，但那样对这壮汉本身没有丝毫伤害，而现在陆轩利用强大的力量来硬撼，不但一瞬间破了他的护盾，更是将这壮汉本身狠狠的抽飞开来，毕竟他也不会想到，陆轩没有选择更省事的办法来刺破护盾，反而采用了更费力的方式来将其轰破。

　　看到这壮汉的身体被抽飞到半空之中，陆轩急速跟上，不给他丝毫的反应时间，蒙尘剑接连挥动，时乘六龙携带着磅礴的气势轰然碾压而去。

　　那壮汉也着实了得，处于半空之中失力状态下，竟是强行稳定住身体，怒吼一声，双拳击出，欲要抵挡陆轩这一招。

　　不过陆轩以有心算无心，再加上自己准备充分，那壮汉却是仓促应战，如何会是陆轩的对手？强烈的剑气从壮汉身上席卷而出，哪怕是他的双拳也无法完全挡下，顿时在他身上又一次开出了不少条口子，鲜血肆意流出，看上去极为惨烈。

　　“喝！”只听得一声大喝传来，陆轩竟是看到那壮汉双手从胸前缓缓提起，似乎在运转某种功法一般，随即陆轩便是看到了奇妙的一幕发生，这壮汉身上那淋漓的伤口竟是缓缓的自动愈合起来，除了身上还残留着的血迹，仿佛一切都没有发生过一般。

　　“咦，这家伙竟然还有主动自愈的方法？”陆轩略带好奇的想道，想来这应该是属于乙木或者壬水神纹一脉的神通之术了。

　　不过这道神通之术明显消耗也不小，陆轩察觉到，眼前这武者的气息微弱了一些，看来为了治愈全身伤势，花去了他不少的神纹之力，不过他也是没有办法的事情，如果任由鲜血横流，恐怕打到一半他血就得流干了。

　　“亢龙有悔！”陆轩终于是祭出了化龙七剑之中最强大的一剑，意随心转，巅峰期剑意瞬间开启，刹那间人剑合一，手中有剑，我便无敌！

　　锋利到极致的一剑，眨眼间穿越空间，直刺这壮汉的眉心，这一招的威力，已经完全达到了归元境的实力，哪怕这壮汉依仗着自己防御惊人，也绝对不敢硬接，一拳击出，拳风凛冽，但却瞬间被陆轩的剑意所撕破，攻击，不是这壮汉擅长的。

　　壮汉无奈，只能够选择退而防守，护罩的光芒再度出现，凝于面门之前，护住眉心，不让陆轩得逞。

　　陆轩见状，嘴角勾勒出一丝笑容，等的就是你这一刻！

　　蒙尘剑依旧是疾刺而出，果然不出预料，在刺到这壮汉护罩之上时，这一剑的威力瞬间削弱不少，虽然成功将其破去，但却已经无力击杀他。

　　而就在此时，陆轩的身影陡然间从原地消失不见，赫然是运转了奔雷闪的法门，奔雷闪的等阶用来对付这种层次的战斗，效果其实已经不是那么的明显的，许多时候都能够被敌人提前勘破，不过这一次陆轩出其不意，再加上壮汉没有余力继续阻挡，陆轩这才动用。

　　下一刻，陆轩的身体已经出现在了他的背后，蒙尘剑不知何时已经被陆轩收起，仅剩双拳，但陆轩这一双拳头的威力，未必就比手持长剑要弱小。

　　“金焰爆！”陆轩大喝出声，一双闪耀着金色光泽的拳头，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的轰在了这壮汉的背上。

　　庚金之力没有丝毫悬念的突破了他肉体本身的防御，丙火神纹之力瞬间在其体内爆炸开来，这一次，陆轩击中的可不是他的手臂，而是他的五脏六腑，同样的一击，打在不同的位置上，效果可是完全不同。

　　“噗！”这壮汉立即就是一口鲜血喷出，慌忙转身欲要拦截陆轩，但陆轩又一次闪现，正好避开了壮汉的拦截，再度回到他的背后，紧随其后，一拳轰在了同样的位置。

　　“咔咔！”

　　两声脆响，陆轩听得分明，这一次的力量竟是直接将这壮汉的骨头给击断了，对于炼体者来说，浑身最坚硬的地方就是骨头，因为骨头才是撑起全身的根本，不过在他脏腑受伤之后，已经虚弱无比，根本无法抵挡陆轩这全力一击。

　　“第二关通过！”叶天的声音适时响了起来，虽然这名武者还没死，但脏腑受创，背脊已断，全身实力尽失，死亡只是迟早的事情。

　　听到叶天的宣告，陆轩总算是松了一口气，这次终于是成功了，看来就算是强大的武技，也须得用对地方，如果刚刚这一次再不能成功，陆轩就得被逼动用天剑九重了，想来以天剑九重的威力，定然足以破其防御，但那样的话，似乎就有点丧失历练的本质了。

　　“第三关，对手乃是我昔日同门师兄李伟，专精炼神一脉，剑道天赋极高，实力为归元境初期，只能动用炼神一脉的实力将其击败，时间不限。”

　　叶天公布了第三关对手的情况，不过这一次他将陆轩的实力限制在了炼神一脉之上，也就是说，陆轩不得动用灵魂秘术与神通之术了。

　　显然，叶天也料到陆轩兼修三法之后，战斗力比一般的武者要高上不少，尤其是对付这种专精炼神一脉的武者，灵魂秘术与神通之术往往能够起到意想不到的作用。

　　不过接下来这名对手的身份倒是让陆轩颇为感兴趣，竟然是叶天昔日同门师兄，而且这还是叶天第一次点出对手的名字，既然他当得起叶天一句剑道天赋极高的称呼，那想必那在剑道之上的天赋真的是极高。

　　但陆轩却没有丝毫畏惧，反倒有些跃跃欲试，在前面的两关考核之中，他都学到了不少的东西，这第三关既然是擅长剑道的武者，那自己定然能够从他身上获得更多的感悟，说不定，突破归元境的希望就寄托在他身上了。

　　一道人影，出现在了陆轩的前方，这位叶天昔日同门李伟，长相颇为平凡，或者说有些憨厚，看上去有一种内敛之意，一点都不像是一名顶尖的剑客，与叶天给人的感觉而言，完全不同，看到他一瞬间，陆轩不自觉的就想起来风剑宗的莫消沉，似乎莫消沉给人的感觉也是如此，这种人，才是真正的痴人，莫消沉是枪痴，而这李伟，便是剑痴。


第0648章 剑道，一剑落败

　　这第三关的考核，除了对手的身份有点特殊之外，与前两关最大的不同，就是没有时间限制，不管陆轩与其缠斗多久，只要能够将其击败，那就能够过关。

　　不过这并不代表难度下降了，反而是难度大大的提升了，因为前两关，叶天知道只要给陆轩足够的时间，必然能够过关，而这第三关他既然敢不限时间，那只能够说明，他对自己这位昔日师兄的实力颇为有信心，除非陆轩的实力真的超过了李伟，否则断然没可能靠拖时间来过关的可能。

　　而事实上，陆轩心中也早已经有了准备，这第三关，必然不是这么好过的，从前面两关叶天安排的对手就能够看得出来，虽然他安排的对手实力都不算太强，但绝对都是那个等阶之中，最强力的存在。

　　这次他所需要应对的李伟，虽然仅仅只有归元境初期的实力，但战斗力恐怕堪比一般的归元境中期，以他如今炼神巅峰的水准，想要击败李伟，极难，极难。

　　因为没有时间限制，陆轩这次也不急着动手，他是抱着历练学习的心态来进行这一战的。

　　仔细的打量着李伟，陆轩突然发现，似乎李伟站在那里，本身就是一柄剑一般，明明他手中还拿着一把剑，但你偏偏就会情不自禁的注意不到那柄剑，整个人与剑无比的契合，这是天生的剑客，难怪以叶天真神之境巅峰的实力，也会毫不吝啬的赞一句，李伟的剑道天赋极高。

　　见陆轩不动，李伟终于动了，只见他缓缓的提剑，缓缓的刺出，陆轩正觉得这一剑怎么这么软弱无力之时，却在陡然间惊醒，因为明明极为缓慢的一剑，但仅仅在他思绪只过了这么一瞬的功法，剑尖竟是已经距离自己不足一丈之远！

　　一丈的距离，对于归元境的武者来说，几乎算不上距离，单单是剑气就足以延长到数丈之远，所以陆轩还没有回过神来的时候，他就已经出现在了考核通道的门外。

　　陆轩败了，被李伟一剑击败，甚至还没有明白自己是怎么败的，这绝对是陆轩有史以来，败得最糊涂的一次。

　　他只看到了李伟出剑，然后剑就已经过来了，如果是在真正的战斗之中，他现在不是战败，而是死亡。

　　“这一剑，究竟是什么武技？竟然快到让我完全反应不过来？”陆轩站在考核通道之前，陷入了深深的思索之中。

　　虽然他看到的这一剑是极慢，但他知道，事实上这一剑是极快的，快到让自己以为他奇慢无比。

　　思索良久之后，陆轩依旧是一头雾水，于是他决定再看一次，失败没什么，若是能够从李伟的这一剑之中悟到一丝有益于自己的东西，那就是大赚特赚，用一百次失败来换取都不为过，除了这战神殿，还有哪里能够让自己不断的体会失败，而又不用付出死亡，甚至是受伤的代价呢？

　　当李伟再度出现在陆轩眼前的时候，陆轩紧守心神，凝神盯着李伟，他没有做出任何的防御与攻击动作，因为他这次本就没打算打，仅仅只是来观摩这一剑，他要看看，这一剑神奇在何处。

　　果然，李伟又一次出招了，还是同样的一剑，极慢的一剑，却是极快的刺到了陆轩眼前，无形的锋利剑气，直接将陆轩“击杀”，随后他便已经出来。

　　“不对，这不是武技。”陆轩紧皱眉头，脑海之中不断的回忆刚刚这一剑，他这次看得极为仔细，他敢肯定，这绝对就是普通的一剑，很普通的一剑，哪怕是一个普通人也能够挥舞出这一剑，更何况李伟身上没有任何特殊的元力波动，断然没有动用什么武技。

　　自己就被这么简单的一剑击败了？陆轩觉得有些啼笑皆非，如果李伟的实力达到了归元境巅峰，或者太虚境，甚至更高，那随手一剑将陆轩击败，陆轩还完全可以接受，毕竟那是实力的碾压，但李伟明明只有归元境初期而言，陆轩从他的元力波动上能够判断得出，叶天并没有说谎。

　　于是不死心的陆轩，又是一头扎进了考核通道之中，一次，两次，三次，四次，一连失败四次，也一连观摩了这一剑四次，陆轩总算是摸到了一丝头绪，为了验证自己的猜想，陆轩第五次迈入通道之中，直面李伟。

　　但与前几次不同的是，陆轩这一次进去之后，不但没有凝神观察李伟的动作，反而是闭上了眼睛，仿佛一副任由其宰割的模样。

　　不过事实上，陆轩的感知已经释放到了最大，感知着四周的一切变化，不会错过任何一种变动，陆轩是来验证自己的猜想的。

　　就在陆轩凝神感知之际，李伟一剑出手，与此同时，陆轩眉头不由得轻轻一挑，脸上露出一丝狂喜之色，果然是如此！

　　虽然在一瞬间之后，陆轩再度失败退回战神殿，但他脸上的喜色却是抑制不住。

　　“剑道！这竟然是剑意之上的剑道！”陆轩兴奋的自语出声，不错，在他一连体会了好几次之后，终于是找到了事情的关键，李伟击败自己，用的并非是武技，也并非是强大的元力，而是剑道，虚无缥缈，却又真实存在，而且极为强悍的剑道！

　　在李伟出手的那一刹那，陆轩明显的感受到了一丝法则之力的波动，那是属于剑的法则，俗称剑道，如果不是陆轩兼修炼魂，或许不会这么轻易的感受到出剑那一刹那的法则波动，但他的灵魂之力相对于他这个境界来说，极为强横，对任何细小的波动都有着敏锐的察觉力，这才能够抓住那一瞬间的功法，感受到剑道的存在。

　　“原来，这就是剑道，原来，剑道这么强大，剑意与之相比，几乎就是小儿科的玩意儿。”陆轩激动的不断自语着。

　　剑意还着重于剑，但剑道，却已经着重于道，如果手中无剑，那么剑意的威力会大打折扣，但手中有无长剑，对于剑道来说却没有任何影响，哪怕李伟心念一动间，同样可以发挥出威力无穷的一招。

　　难怪叶天会放手让自己去对付李伟，不加任何的时间限制，一个达到了归元境，并且掌握了剑道的存在，绝对不是现在这种实力的陆轩能够击败的，陆轩甚至感到，哪怕自己动用灵魂秘术与神通之术，同样也没有丝毫击败李伟的可能。

　　叶天之所以禁止他使用炼魂与炼体之术，并不是担心他击败李伟，而是为了让他能够更好的感悟剑道。

　　“那么，再来！”陆轩舔了舔嘴唇，眼神之中兴奋之色一闪而过，他已经燃起了浓浓的战意与斗志，虽然早在玄冰秘境之中他就已经知道了剑道的存在，但那时候他还并不清楚剑道究竟是怎么样的存在，而现在有着一名掌握了剑道的武者不断的与自己陪练，天底下去哪里找这种好事？

　　再度来到考核通道之中，陆轩依旧没有用眼睛去看李伟，以他现在的实力，看也是白看的，反而是强大的灵魂之力，能够更好的帮助他领悟剑道，察觉到李伟的出招。

　　空气之中，一丝法则之力陡然间波动起来，陆轩心神一紧，虽然他没有看，但他知道李伟已经出招了，而此刻在他的脑海之中，不断的模拟着李伟出招的景象。

　　极快的一剑直接破开了空间的封锁，以着一种自己难以想象的速度朝他刺了过来，一瞬不到，锋利到极致的剑气便是已经袭来，如果陆轩不抵挡，下一刻他就将身首异处。

　　但就是这一刻，陆轩动用蒙尘剑陡然出招，一招见龙在田，长剑横于身前。

　　“叮！”

　　一道脆响传来，陆轩睁眼，只见李伟的剑尖，刚刚好刺在了自己的剑身之上，陆轩脸上绽放出一丝笑容，成功了！

　　他当然不想每次都仅仅看了一招就失败离场，剑道之宏大，远超陆轩的想象，即便李伟的这一剑之中蕴含剑道的力量，那也并非是全部，唯有真正的与李伟打一场，才能够更清楚的了解剑意，而想要与李伟交手，首先就得先接下他的攻击，至少，这第一招已经被陆轩所接下。

　　李伟脸色依旧淡然，但就在此时，他的左手飞快并起两指，这一刻，他不但右手持剑，他的左手，也是剑！

　　眼睁睁的看着李伟的左手化剑刺了过来，陆轩这一次再也来不及阻挡，毫无例外的再度失败。

　　但这一次，陆轩成功的接下了李伟的第一招，并看到了他的第二招，这对他对剑道的感悟带来的好处是无与伦比，出现在战神殿之中后，陆轩想都没想，原地盘膝坐下，他要抓住这一瞬间的感悟，尽快消化将其转变为自己的实力，修炼，便是这么一点一滴的积攒起来的。

　　陆轩不仅仅是在感悟剑道，同样也是在为突破至归元境打基础，想要突破到归元境并没有什么特别的办法，积累足够了，自然就水到渠成了。


第0649章 成就归元！

　　接下来的时日里，陆轩已经完全的进入了忘我的境界，不断的与李伟交战，不断的从战斗之中汲取感悟，而他在李伟手下支撑的时间也越来越长，从最开始的一招落败，到足足可以支撑到第十招才不敌，这代表他对剑道的理解在逐渐的提升。

　　当然，也仅仅只是支撑得更久一点而已，想要击败李伟，对陆轩来说，难度太大了，这不但是实力境界上的碾压，更是感悟之上的压制。

　　大约是过了半个月左右，若相依与冰灵从寒潭之中回来了，因为寒潭之中的那块万年玄冰，已经再也提供不了多少的玄冰之气，不过即便如此，那块万年玄冰依旧是极为不错的材质，若相依本想将其拿回来炼器，不过却是被冰灵阻止了。

　　因为万年玄冰想要结成颇为不易，若是将其继续放在寒潭之中，它会自动吸收寒气，重新凝聚玄冰之气，日后还可以再度利用，当然，这个时间恐怕得以百年甚至是千年为单位了。

　　而陆轩对于两人的归来不以为意，继续沉浸在了他对剑道的感悟之中，钻研得越深，就越觉得剑道博大精深，通过与李伟的无数场战斗，陆轩甚至觉得，其实李伟对于剑道的理解也并没有达到极限，如果剑道也像剑意一样分为三个等级的话，那李伟所领悟的剑道，或许只在中期的样子。

　　当然，即便是如此，那也是相当了不得了，可不要忘记，李伟的境界仅仅只有归元境初期，陆轩现在也即将迈入归元境，但他却连初期剑道都没能领悟到。

　　这一天，陆轩感悟一番之后，再度迈入考核通道，寻求李伟的指点，最近的一次，他已经能够在李伟手下撑过十三招了。

　　这一次面对李伟，陆轩已经不再是被动防守，而是开始主动出招，唯有在一次次的攻击之中，他才能够彻底的消化自己所领悟到的这些剑道的皮毛。

　　陆轩一剑疾刺而去，平平淡淡，普普通通，没有丝毫出奇的地方，既不属于化龙七剑，也不输于凤翔九天剑法，这一剑，他是模仿着李伟当初击败他的那一剑而来，虽然他尚且不能理解为何这么简单的一剑，能够发挥出那般的奇效，但他知道，自从自己对剑道有所感悟以来，这普通的一剑，威力无穷。

　　此时陆轩这一剑，已经有了李伟的几分精髓，一剑刺出，看似极慢，实则极快，但李伟自身便是感悟了中期剑道，陆轩这一剑对其完全造不成威胁。

　　只见他手中之剑划出一个圆弧，轻而易举的便是挡住了陆轩这一剑，随后长剑顺着蒙尘剑滑了过去，剑势一变，转守为攻，直刺陆轩心脏。

　　陆轩依旧不慌不忙，改刺为拍，蒙尘剑的剑身轻轻的撞击在了李伟的长剑中心，他这一剑的力量顿时紊乱，不攻自破。

　　双方来来回回，不断的出招，破招，这完全是剑道的比拼，似乎元力都显得不那么重要了，这也是陆轩与李伟战斗这么久之后得出来的结果，虽然李伟乃是归元境的实力，但似乎他元力的力量，并没有高出自己太多，远不像一般的天才武者，哪怕是同样的境界，元力也远超常人，陆轩猜想，或许是李伟的修炼天赋不高，所以叶天仅仅只是赞他剑道天赋极高，却没有说其他。

　　转眼间，两人便是对攻到了第十三招，从第十三招开始，李伟的攻击开始变得陡然间凌厉起来，这也正是为何陆轩多次败在这里的原因。

　　只见李伟长剑刹那间发生了微小的颤动，一瞬间划出无数道剑尖，虚虚实实，根本不知从何抵挡。

　　看着这一剑，陆轩不由得头痛起来，上次他正是败于这一剑之下，苦思良久，已经没想到如何破解，但战斗之时瞬息万变，已经由不得他临时思考，眼看着长剑袭来，陆轩心中一横，不管三七二十一，元力疯狂运转，狠狠一剑胡乱的扫了出去。

　　但出乎他预料的一幕出现了，在他这般胡搅蛮缠之下，李伟这一剑竟是被破得干干净净！

　　一时间，陆轩不由得愕然起来，这是怎么回事，自己明明已经放弃了抵抗，随意出招，反而是挡下了这一剑？

　　但就在此时，陆轩脑海之中灵光一闪而过，他似乎已经抓到了一点极为重要的东西。

　　“剑道，剑道，哈哈，我明白了！”陆轩突然间兴奋的大笑起来，在他的大笑声中，李伟接下来一招再度将陆轩给送了出去，但陆轩却没有丝毫的沮丧，失败就失败了，因为就在刚刚，他已经找到了迈入剑道门槛的关键！

　　陆轩就这么怔怔的站在考核通道的门口之处，恬然的闭上眼睛，脑海之中不断的回想着刚刚自己的收获。

　　“原来这就是剑道，或者说，是剑道的第一重境界，那就是，无招胜有招！”

　　“剑道与剑意相比，大有不同，剑意的重点是意，而意是人为的，重在人本身，所以剑意的巅峰之境是心中有剑，手中亦有剑，但剑道却是道，道不会因为人本身而改变，它真正的关键是剑，或者说，剑的本质，世上本没有武技，因为人创造，才有了武技，但在没有武技之前，众人是如何用剑的？”

　　“他们用的便是剑的本身，无招胜有招，无招也并非真正的无招，无招，同样是一种武技，但这种武技，没有任何的特定功法，没有特定的出招方式，意随心动，心随剑动，剑之所至，便是剑招！”

　　“难怪我仅仅只是模仿李伟的那普通一剑，也能有不俗的威力，因为那便是‘无招’，或者说，是李伟所创造的武技，因为每个人使用剑道使出来的武技，都没有完全一样的，更进一步说，当领悟了剑道之后，便是能够开始自创武技了。”

　　……

　　陆轩定定的站在这门口，脑海之中闪过无数的念头，而随着他不断的分析与理解，剑道的大门，也在渐渐的开启。

　　“别去打扰他，他应该是要感悟剑道了。”看着闭眼思索的陆轩，冰灵露出一丝笑容道，能够在尚未踏入归元境之前就领悟剑道，陆轩的资质，还真的是不错了，虽然这其中叶天的安排起到了不小的作用，但烂泥也是扶不上墙的，再大的帮助，也只能够帮助到真正可以帮助的人。

　　“剑道？这么快？！”若相依惊讶道，道便是法则，一般来说，唯有达到归元境才有悟道的资格，而唯有达到归元境巅峰，才可能真正的理解道，温志远领悟的空间法则，便是空间之道。

　　“他早在炼神初期之时，就已经达到了剑意巅峰，这么久才能够领悟剑道，只能够说他的心思并没有真正的放在剑道上，或者说，他还不算是一个天生的剑客。”冰灵淡淡出声，事实上她也说的不错，陆轩一直被自己的思维束缚住了，在他看来，自己应该要到归元境才能够领悟剑道，所以一直着重于修炼，反倒是忽略了对剑的本质的感悟，直到碰上了李伟，他才在这一刻明悟了剑道。

　　若相依闻言不由得腹诽道：不是天生的剑客吗？可是他真的有够贱啊……每次想起陆轩看完自己洗澡，还若无其事的离开，若相依就恨得牙痒痒，哪有这么贱的家伙。

　　就在此时，一阵澎湃的元力波动突然间从陆轩的身上出现，对于这股波动，若相依与冰灵都不感到陌生，这赫然就是突破至归元境的征兆！

　　没想到陆轩在领悟到剑道的这一刻，竟然水到渠成的突破至了归元境，真可谓是双喜临门！

　　陆轩体内无尽的太乙之力开始自行的流转起来，不需要陆轩控制，便是自主的开始缓缓融合，一颗芝麻般大小的元丹，缓缓的出现在了他的丹田之中，随着更多的太乙之力凝聚过来，这颗元丹开始飞快的增长，很快达到了绿豆般大小，渐渐的，当所有的元力全部凝聚过来之时，元丹终于成长到了拇指般大小，这也正是一个元丹正常的大小。

　　经历了三年多时间的修炼，陆轩终于是成就归元境，成为了名副其实的归元境一重武者！如此速度的进境，哪怕放眼整个天剑大陆，也绝对屈指可数，或许他不是最年轻的归元境武者，但他绝对是成就归元境最快的武者！

　　暗金色的元丹，在陆轩的丹田之中环绕着小小的剑晶不断旋转着，如果陆轩能够看到其余武者的元丹，就会知道，他所凝聚的这颗元丹，远比别人的更加凝实，更加精纯，要知道他全身无数穴道之中的元力，全部压缩到了这一颗元丹之中，叶天所创造的太乙归元诀，又岂是一般的功法能够相比的？

　　元力波动渐渐的消退，陆轩终于缓缓睁开了眼睛，他感到自己仿佛发生了脱胎换骨一般的变化，虽然体内太乙之力都已经不见了，但他却感觉自己浑身充满了力量，这一切力量的源泉，就是丹田之中的那颗元丹。


第0650章 流星赶月

　　“恭喜，同时领悟剑道与突破到归元境，实力大涨。”冰灵看向陆轩淡淡一笑说道。

　　陆轩也转过头来看向两人，笑道：“得多亏了天帝留下来的考核，否则恐怕我还没这么快领悟剑道。”

　　冰灵摇摇头：“是你自己没有刻意钻研，否则你当初就达到了巅峰剑意，按照时间来算，应该早就能够领悟剑道了。”

　　陆轩点点头，的确是如此，不过能够赶在离开天帝宫之前领悟剑道，还突破到了归元境，倒也是一件美事。

　　“若是现在让我去闯冰凤前辈留下来的百家武技考核，应该能够凭自己的实力通过了。”陆轩与冰灵开玩笑道。

　　当初玄冰秘境之中，冰凤留下来的考核之一便是破百家武技，陆轩成功的破了九十九种，但却卡在了最后一种，现在回想起来，最后一种武技正是要利用剑道来破，不过好在他当初已经学会了天人合一，凭借着天人合一强行破掉，只能够说是取巧而为，并非自己的实力。

　　“那也是你的机缘，机缘这种东西，看上去虚无缥缈，但谁都不得不承认它的重要性。”冰灵倒是没有否定陆轩的成功，能够以刚入炼神境的实力得到冰凤留下来的传承，本就是种机缘。

　　“现在距离你可以离开的时候不久了，你准备什么时候离开？”冰灵问道，她早就从若相依的口中得知，距离天帝定下来的一年时间，只有大约十几天的样子了。

　　陆轩缓缓摇头：“倒还不急着走，天帝并没有说我达到一年必须离开，我还需要在这里修炼成功一道武技再离开。”

　　“那随得你，我进入玄冰凤血剑之中休息了。”冰灵说完，顿时消失不见，回到了玄冰凤血剑之中，留下来陆轩与若相依大眼瞪小眼。

　　“剑道究竟是怎么样的？”若相依好奇问道，她现在已经差不到快接近归元境第三重了，但对于法则与道这种东西，还是十分模糊。

　　陆轩倒也没有隐瞒，直言道：“我领悟的第一重剑道，乃是无招胜有招，至于后面的几重境界，尚且不知道。”

　　“无招胜有招？”若相依不解：“无招怎么可能胜有招？那岂不是说，一个不会武技的武者，反而能够打得过一名精通武技的武者？”

　　陆轩闻言不由得得意一笑：“你看，你不能理解，所以你没有领悟剑道，我理解了，所以我就领悟了。”

　　若相依不由得气鼓鼓的瞪了陆轩一眼，哪有这样子打击人的。

　　“好了，我要去悟道阁修炼了，你自便，如果离开，我会叫你的。”陆轩知会了若相依一声，便是朝悟道阁走去，现在他已经领悟了剑道，想必悟道阁对他的帮助极大。

　　来到悟道阁，陆轩便是看到阿狸趴在地上呼呼大睡，也不知道它是不是在睡觉之中也能够领悟什么东西，摇了摇头，陆轩没有叫醒阿狸，自己走到一旁静坐起来。

　　随着他心神渐渐的宁静下来，他顿时察觉到了与以往不同寻常的一种感觉，在突破到了归元境之后，感知已经进阶成了神识，不但范围更大，而且对于四周的感知能力进一步提升。

　　在他神识查探之下，他仿佛感觉整个悟道阁之中充满了无数道漂浮不定的剑意，好像置身于一处剑林之中一般。

　　那些剑意杂乱无章的漂浮着，陆轩好像看得懂，又好像看不懂，这种感觉十分玄妙，他知道，这是因为自己领悟了剑道的缘故，这才能够“看”到这些东西，如果他能够将其完全理解，或许那时候他就已经剑道大成了。

　　这种环境让陆轩感到很舒适，这无疑是最适合修炼剑法的地方，在这无数道剑意的刺激之下，说不定修炼之中就能够触类旁通，瞬间顿悟。

　　他正想修炼末日尊者所创造的那门灵犀一剑，但突然心念一动，似乎自己还忘了一件事情，达到归元境之后，已经能够进一步解开剑晶的封印了，前两次解开剑晶的封印，都得到了一些不错的东西，不知道这一次，剑晶留给自己的又是什么呢？

　　心神沉入丹田之中，陆轩便是看到了剑晶与环绕着剑晶旋转的元丹，深吸一口气，陆轩操控着这颗刚刚凝聚不久的元丹，猛然轰向了剑晶！

　　别看这元丹不大，但却是极为坚硬，威力强大，随着元丹轰上去，剑晶陡然一震，不出陆轩所料，又是几块碎片晶体从剑晶的身上掉落下来，得知剑晶是被封印的天剑剑灵之后，陆轩猜想，这些晶体，应该就是剑灵身上的封印，若是有朝一日，自己能够将整个剑晶轰碎，或许剑灵就得以解封了。

　　随着这几道晶片消失不见，一阵庞大的记忆强行灌注到了陆轩的脑海之中，与前几次一般无二，不过现在陆轩的灵魂之力已经壮大了不少，足以撑得过这点信息的填充，不至于如同第一次一般，差点活活痛死。

　　良久之后，这些信息终于被陆轩接收完毕，定了定神，陆轩这才开始查看这一次从剑晶之中得到的东西。

　　不过一看之下，陆轩不由得苦笑起来，这次得到的东西倒是不少，但可惜的是，自己大部分都已经有了。

　　《三曜附魔录》，《苍穹丹典》，炼器之法，还有太乙归元诀的归元境法门，等等，这些东西，陆轩早就在天帝宫之中得到。

　　他不由得想到，剑晶之中储存的东西，本来就是拿来给传承者的，这些东西的重复，倒也是情有可原。

　　陆轩随即心念一动想到，不知道会不会有天剑九重的第二式武技？天人合一的威力是毋庸置疑的，这让陆轩对天剑九重剩下的八式垂涎无比。

　　当下他仔细的搜寻刚刚获得的记忆，突然间他一阵兴奋，找到了，果然有！天剑九重第二式——流星赶月！

　　触动这一丝记忆，陆轩脑海之中瞬间闪过一道剑光，正是流星赶月的演示招式，流星赶月，乃是基于天人合一之上的变招，事实上天人合一之所以作为天剑九重的第一式，那就是因为它是天剑九重的总纲，唯有先学会天人合一，才有资格学习接下来的招式。

　　流星赶月，这一式如同其名字一般，宛若流星追赶月亮一般，速度奇快无比，这一招可以单独使用，也可以与天人合一皆为连招，天人合一出手之后，接上流星赶月，天人合一就好似那月亮，而流星赶月则是流星，即便是流星赶月后手发出，但却能够赶在天人合一之前攻击敌人，不但威力奇大无比，更是速度惊人，令人防不胜防，就算你防得住这一剑，也断然防不住接下来的天人合一！

　　陆轩在脑海之中一遍又一遍的欣赏着流星赶月这一式的演示，这简直就是一场视觉的盛宴，哪怕仅仅只有一式，却让人怎么也看不厌。

　　陆轩发现了天剑九重最大的特点，那就是它们全都是极为完美的剑招，天人合一如此，流星赶月同样如此，完美到毫无破绽，或许是陆轩现在的眼界，还不足以看出它的破绽，但至少在他眼中，这就是完美无缺的，不愧是叶天为了天剑量身创造的武技。

　　光看是怎么也不可能学会的，陆轩观摩了一段时间之后，便是开始修习了起来，若是能够成功掌握流星赶月，那他的杀手锏将又多了一个。

　　蒙尘剑轻轻一抖，近乎完美的天人合一瞬间出手，绚丽的剑光迸射而出，紧随其后，陆轩再度挥剑，这一次，却是流星赶月。

　　但现在他所使出来的流星赶月，仅仅只是徒具其型而已，眼看着天人合一都已经消失了，流星赶月才姗姗来迟，陆轩觉得，自己使出来的这不叫流星赶月，或者可以叫龟兔赛跑，天人合一是奔跑迅速的兔子，流星赶月是慢吞吞的乌龟。

　　被剑光所吵醒，阿狸瞬间从睡梦之中清醒过来，飞快的站好，四腿微曲，惊疑不定的看着四周，一副情况不对立马跑路的模样，当它看到是陆轩在演示剑招的时候，才放下心来，懒洋洋的趴在地上继续睡了起来。

　　“阿狸，若是吵着你了，你就去找若相依吧。”陆轩见到它醒了，便是说道。

　　谁知阿狸却是果断的摇摇头：“我就要睡这里，这里睡得很舒服，似乎做梦的时候都能够修炼，每次我睡一觉就感觉自己变强了。”

　　陆轩笑了笑：“那你继续睡吧。”

　　看来这悟道阁还真是神奇，想来阿狸在睡觉的时候，也受到这里的法则影响，实力会不知不觉的进步，妖族还真是神奇，睡觉都能够提升实力，想了想，陆轩觉得妖族不愧是顶尖种族之一，与生俱来的天赋实在是太强大了。

　　不再管阿狸，陆轩继续练习流星赶月，而阿狸似乎也睡不着了，蹲在角落，眼睛一眨不眨的看着陆轩练剑，它觉得陆轩的剑招之中好像蕴含了无穷的奥妙，似乎自己也能够明悟些东西，一点也不比睡觉的效果差，嗯，唯一的缺点就是，轩哥的那第二剑实在是太难看了，阿狸默默想到。


第0651章 山雨欲来

　　修炼虽然是枯燥的，但因为想要迅速掌握流星赶月这强大的一式，陆轩却丝毫不觉乏味，反而是因为每一次的细微进步而感到欣喜不已，这就是修炼的魅力。

　　一连修炼七天之久，随着时间的渐渐流逝，陆轩对于流星赶月这一式的领悟也越来越深，从最开始的徒具其型，到逐渐掌握一丝精髓，而这一剑的速度也越来越快，虽然还远远不及自己记忆之中演示一剑的地步，但单以威力而论，已经凌驾于化龙七剑之上了，仅次于天人合一。

　　陆轩在这里修炼七天，阿狸便是在这里看了七天，一开始它还只是仅仅觉得有点意思，但到了最后，却是变得如痴如醉，每当陆轩成功的施展出流星赶月之时，阿狸就会摇头晃脑，一副沉醉其中的模样。

　　见到阿狸这幅模样，陆轩不由得笑道：“阿狸，你看得懂吗？”

　　“当然看得懂！”阿狸一副骄傲的模样，“这一剑最关键的在于速度，而我擅长的也是速度，我感觉似乎我的速度又能够提升不少了。”

　　陆轩顿时有些惊奇，剑法只是一种表现力量的方式，不同的人看起来，会有不同的感悟，莫非阿狸还真的能够参悟这天剑九重的奥妙？

　　当下他说道：“那你试试看。”

　　“轩哥你用你刚刚的剑法攻击我，我肯定能够避开。”阿狸信心满满地说道。

　　“那你小心一些。”陆轩也兴起一丝玩心，持剑转向阿狸，见阿狸做好了准备，这才一剑出手，不过担心伤到阿狸，陆轩仅仅只用出了三分实力。

　　蒙尘剑一转，流星赶月瞬间出手，刹那间一道剑光闪过，恍若突破了空间一般，立马就来到了阿狸身前。

　　而早有准备的阿狸，丝毫不惧，就在这刹那间，身影瞬间消失，出现在了另一侧，完美的避开了陆轩的攻击，在阿狸移动的那一刻，陆轩几乎根本捕捉不到它的身影，果真如同阿狸所说，它现在的速度，已经与之前完全不可同日而语。

　　“轩哥，不用留手，再试一次。”阿狸不满意地说道，陆轩根本没有逼出它最快的速度。

　　见阿狸果真能够避开，陆轩便是开始逐渐的提升速度，而阿狸果然无愧于影狸这个称号，闪转腾挪间，没有丝毫踪迹，直到陆轩使出九成实力，才堪堪能够攻击到阿狸，若是使出十分实力的话，那阿狸依旧来不及闪避。

　　不过即便如此，阿狸的进步之大，也让陆轩大感欣慰，以阿狸如今的实力，恐怕归元境初期的武者想要伤到它都极难，可不是每个武者都有流星赶月这等强悍武技的。

　　“怎么会躲不开呢？”阿狸苦恼地说道，有些闷闷不乐。

　　陆轩不由得翻了个白眼，教训道：“别那么好高骛远，这可是天帝创造的武技，以你如今的实力，能够达到这等程度已经相当厉害了，当你再长大一点，必然还会更加厉害。”

　　“也是，我还小，敖泽那家伙都修炼了快一百年了才那么点实力，我可比它强多了。”阿狸很快就找到了自得其乐的理由，不过它也不想想，敖泽乃是寒潭巨蛟血脉，而它是龙狸血脉，两者的起点就不在同一个层次上。

　　流星赶月这一式能够修炼到这个境地，陆轩已经颇为满足，接下来想要再度提升，就只有在以后的战斗之中不断感悟了，一直苦修是没有用的。

　　停下了对流星赶月的修炼，陆轩将目标转移到了灵犀一剑之上，这也是他在天帝宫之中，需要修炼的最后一道武技。

　　取出记载灵犀一剑的玉简，陆轩心神沉入其中，开始领悟。

　　灵犀一剑，需要人与剑有心有灵犀之感，意之所至，剑即出手，虽然仅仅只有一式，但却是千变万化。

　　陆轩总算是明白，为什么要等到领悟了剑道之后，才可以修炼灵犀一剑，没有感悟剑道，没有领悟无招胜有招的境界，那灵犀一剑根本发挥不出它应有的功效，不过是一套生硬死板的普通武技罢了。

　　因为灵犀一剑重在的不是剑，而是意，对于这个意的理解，个人有个人的不同，而末日尊者所理解的，便是刺杀之意，一剑出手，必杀敌人。

　　细细的品悟着这灵犀一剑，陆轩突然有种熟悉之感，这一剑，怎么感觉有点像自己所掌握的惊云剑法？

　　惊云剑法前两式惊风与惊雷倒是普普通通，但第三式惊云，却是颇为精湛，因为它重的也是意，唯有领悟那种一往无前，直刺九霄，一剑惊云的意，方可真正的使出惊云一剑。

　　虽然灵犀一剑比起惊云一剑来，还要更加的精深一些，修炼要求更高，而威力也更大，但单从本质上来讲，两者几乎同出一源。

　　陆轩不由得暗暗想到：“惊云剑法是得至张家老祖的传承，而张家老祖拥有青龙精血这等宝物，恐怕也是了不得的武道大能，极有可能是来自天域，在叶天封印天剑大陆之前，天域武者似乎能够随意抵达这里，难不成，张家老祖就是末日尊者？”

　　想到这，陆轩自己都不由得笑了，自己这脑洞也开得太大了，天下武者何其之多，领悟到同样的意境，不过是一种巧合罢了。

　　当下摇了摇头，不再胡思乱想，开始专注于灵犀一剑的修炼，灵犀一剑乃是地阶上品武技，更是融合了剑道，一旦修炼成功，将成为陆轩的第三道杀手锏，仅次于天剑九重的前两式。

　　因为有了惊云剑法作为基础，对于灵犀一剑的修炼，陆轩显得颇为得心应手，不过想要将剑道的威力融合到其中，依旧需要不少的练习，对于剑道，陆轩现在还只是个入门状态，就像是得到宝物的孩子，尚且没有开发出宝物的用法。

　　就当陆轩在天帝宫之中做最后的修炼之时，外界已经开始掀起波澜……

　　“吱……”缓缓的开门之声响起，外面的亮光照亮了小黑屋，一道身着黑色衣袍的少年，踏着缓慢的步伐出现在了门口，突然间见到如此强大的光亮，他不由得微微眯了眯眼睛，但随即便是强行睁大，似乎丝毫不愿意低头，哪怕对方仅仅只是一道阳光也如此。

　　而屋外，有两人正在等着他，一人身着白袍，年岁也不大，约莫二十六七岁的样子，而另一人则是年长一些，是个四十来岁的中年男子。

　　“恭喜林少出关。”那中年男子微微弯腰出声道，听声音，赫然就是之前给林泽宇送饭的那人。

　　林泽宇嘴角浮现出一丝桀骜的笑容，伸展了一下身体，轻声喃呢道：“一年了，终于出来了，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“给我闭嘴，收起你那难听的笑声，还有那副欠揍的笑容。”年轻白袍男子沉声喝道，似乎有着一种不属于他这个年龄该有的深沉。

　　面对白袍男子的喝斥，一向不将任何人放在眼中的林泽宇，却是没有丝毫的反驳，但却也并不是那么的在意，懒洋洋地说道：“哥，别像个老头一样，你还年轻，应该要好好享受，像我一样，想干什么就干什么，到头来，不也就只关了一年禁闭吗？还关得莫名其妙，真不知道盟主是怎么想的。”

　　“再敢说义父的坏话，信不信我再关你三年。”白袍男子冷冷的看着林泽宇地说道，他竟是称九华盟主叶无痕为义父！

　　“得了吧，这里又没有外人，哥你总不会出卖我，至于他？”林泽宇淡淡的看了中年男子一眼道，“晾他也不敢。”

　　中年男子连忙点头哈腰：“小人什么也没听到。”

　　白袍男子皱了皱眉，说道：“以后你给我安分点，这九华盟的地界，还轮不到你做主，这次若非是我求情，你这次起码得关五年！”

　　“五年？为什么？”林泽宇吃了一惊，他觉得自己似乎没犯什么大错，但盟主竟然要将自己关五年？

　　白袍男子抿了抿嘴：“我也不大清楚，九华盟之中有几位老人倒是似乎知道一点，但不跟我说，似乎玄冰阁跟九华盟有着某种密切的关系，总而言之，你以后别再给我闹事了，尤其是玄冰阁的事情，再也不许给我碰！”

　　“我在陆轩手上受了那么大委屈，难道就这么算了？我不甘心！我必须要报复！”林泽宇冷哼一声道。

　　“那陆轩都已经死了，你还报复了什么劲，别拿我的话当耳旁风。”

　　“死了就可以了？我要让所有人都知道，我林泽宇可不是那么好得罪了，他死了，不是还有亲人，有师傅，有朋友么？哼，他们一个个，都要为陆轩的行为付出代价！”

　　“啪！”

　　在林泽宇愕然的眼神之中，白袍男子猛然间一巴掌甩到了他脸上，他冷冷的看着林泽宇说道：“你要知道，你这一切都是我给你带来的，而我这一切，都是义父带来的！再敢招惹玄冰阁，我砍掉你两只手！”

　　说完，白袍男子看向一旁的中年男子说道：“给我看好他，出了事，我拿你是问。”

　　“是，是，小人明白。”中年男子擦了擦汗，小心翼翼的道，这兄弟俩，真是不好伺候。


第0652章 要挟

　　白袍男子似乎事务繁忙，哪怕出来接亲生弟弟出关，但仅仅在警告一番，顺便赏了个耳光之后，便是匆匆离去。

　　“他是不是很过分？”林泽宇摸了摸痛感犹在的脸颊，出声问道。

　　虽然他并没有对中年男子说，但中年男子知道林泽宇是在问自己，对于这个问题，他好生斟酌了一番之后才小心翼翼地答道：“大少也是为了林少你好，长兄如父，林少不妨按照大少说的做。”

　　“啪！”

　　又是一道耳光之声响起，这一次却是林泽宇抽在了中年男子脸上，只见他咆哮道：“你也来教训我？你也敢教训我？他教训我也就算了，你算什么东西？”

　　中年男子捂着脸上那红肿的手印，唯唯诺诺的不敢出声，这一巴掌算是白挨了，自己怎么就不记得教训呢，应该说些林少喜欢听的才对。

　　“对对对，林少说得对，我不是东西，大少说的话，其实不听也行的，他不能理解林少的想法。”中年男子连忙补救，但他得到的又是一耳光，似乎林泽宇把气都撒到了他头上。

　　“你的确不是东西，你也敢诽谤我哥？他的话可以不听，是不是你觉得我的话也可以不听了啊？”林泽宇脸色阴沉道。

　　中年男子欲哭无泪，顿时再不说话，摇头不是，点头也不是。

　　见他这怂包样，林泽宇也懒得跟他计较，挥了挥手道：“算了，我让你打听陆轩的消息，现在原原本本的告诉我。”

　　中年男子正想提醒说白袍男子让林泽宇别再管这些事情，但一想到刚刚的遭遇，话到口中又咽了回去，乖乖说道：“陆轩应该是死了，我在玄冰阁收买的人都说，最近陆轩的几个红颜知己似乎都在担心他的下落，而那冷清秋也开始高调起来。”

　　“几个红颜知己？”林泽宇嘲讽笑道：“这陆轩还挺风流啊，把她们的消息全告诉我。”

　　中年男子整理了一下思绪，开始将自己收集到的信息，一五一十的告诉林泽宇。

　　“那赵冰儿，也就是陆轩的师姐，跟陆轩是情侣关系，这是整个玄冰阁都知道的事情。”

　　“这个我知道，说别的。”林泽宇不耐烦的道。

　　“除此之外，陆轩与玄冰阁另一个亲传弟子陈小涵似乎关系也挺密切，他们在玄冰阁属下的三品宗门风剑宗相识，另外在玄冰阁之中，还有一个叫夏晨曦的核心弟子，与陆轩的关系也是不清不楚，据说当初陆轩曾经为了她将玄冰阁的一个管事给拉下马。”

　　林泽宇嘴角浮现一丝笑容：“这陆轩好本事啊，三个情人都在玄冰阁之中竟然都没有打起来。”

　　“呃……她们不但没打起来，反而似乎关系还挺好，而且不止如此，在那风剑宗之中，陆轩还有两个情人，一个叫林欣怡，一个叫张冬爽，尤其是那林欣怡，似乎已经跟陆轩订婚，不过她们似乎还不知道陆轩出事了。”

　　“五个了，继续，难不成他还想学那世俗界之中的皇帝，弄个三宫六院吗？”林泽宇冷哼出声。

　　“据我打探到的消息，陆轩的情人就这些了，除此之外，他还有个姐姐与父亲在世俗界，而且风剑宗之中还有不少要好的朋友，一个叫夏夜，一个叫刑峰，都是风剑宗剑宗弟子，核心弟子之中，还有个叫林天的与莫消沉的，这些他当初都走得很近……”

　　中年男子一五一十的说出了所有与陆轩关系密切的人，可见他这段时间的确没少下功夫，几乎是将陆轩的底摸得清清楚楚了。

　　“做的很不错，事成之后，我会重重赏你的。”林泽宇满意的拍了拍中年男子的肩膀。

　　中年男子脸上堆出笑容，但心中却腹诽道，每次都这么说，但从没见过真正的赏过自己什么好东西。

　　不过他心中惦记着白袍男子的吩咐，还是冒着被打脸的风险提醒道：“大少刚刚提醒，叫林少您不要再插手玄冰阁的事情，您看这……”

　　“放心，你以为我像你一样蠢吗？有些事情，可不一定要我亲自动手。”林泽宇心情有些好，难得的没有一巴掌甩过去，倒是让中年男子逃过一劫。

　　向中年男子吩咐一声保密自己的行踪之后，林泽宇孤身一人离开了九华盟，目的地直指玄冰阁地阶。

　　“玄冰阁山门所在，来者止步，否则格杀勿论！”一道声音响起，段庚随即出现在了玄冰阁山门之外，过去这么久，他依旧是把持着守山门这个肥差。

　　但这次他迎接的乃是一道强大无比的元力，无尽的元力瞬间将他掀翻了好几个跟头，段庚又气又怒，但心中对手实力强大，不敢有所妄动，沉声道：“来者何人？”

　　“九华盟使者，开门。”林泽宇的声音从一团云雾之中响起，随即一道身份令牌直射而来。

　　听到九华盟三个字，段庚顿时心中一紧，难怪这么嚣张，当下不敢怠慢，接过令牌仔细检查一番，的确没有丝毫作假，连忙恭恭敬敬的还回去，挤出一丝笑容道：“原来是使者大人大驾光临，在下有失远迎，使者大人请进。”

　　随着山门阵法轰然洞开，林泽宇施施然的步入其中，段庚亦步亦趋的跟在身后，讨好地问道：“敢问使者大人前来有何贵干？鄙宗最近出了点小事情，不少长老都不在，不过大长老南宫长老还是在的，需不需要小人前去通禀？”

　　林泽宇一怔，问道：“出了什么事情？”

　　段庚微微一犹豫，但见到林泽宇脸露不愉之色，连忙说道：“就是宗门的玄冰秘境出了点小问题，不少长老去例行维护了。”

　　林泽宇轻哦一声，这不关他的事情，当下他吩咐道：“我这次来有秘密任务，你不要声张，也不要告诉任何人我来过，若是消息泄露，我拿你是问。”

　　段庚虽然有些不解，但面对九华盟的使者，他丝毫不敢不敬，自然是连声答应。

　　“冷清秋现在在哪？”林泽宇终于说出了自己的目的，他是来找冷清秋的。

　　段庚仔细的跟林泽宇描述了一些方向，但玄冰阁之中还是颇为复杂的，林泽宇听得有些不耐烦，顿时说道：“你去把他给我找过来，就说九华盟的老熟人找他，此事不可让第二人知晓，速去速回。”

　　段庚随即领命而去，直奔冷清秋所在之地。

　　“九华盟的老熟人？”冷清秋听到段庚的汇报，不由得皱了皱眉，他虽然贵为玄冰阁大师兄，但对九华盟的弟子却是没有太多的交集，但他很快就想到了一个人，心中一凛，略微一犹豫之后，还是决定随段庚前去见他，既然林泽宇找上门来，必然有事，毕竟不管身份还是实力，林泽宇都远胜自己。

　　“果然是你。”一看到林泽宇，冷清秋顿时验证了自己的猜想，只是他有些想不通的是，林泽宇千里迢迢来找自己干什么。

　　“怎么，见到我很不高兴吗？”林泽宇露出一丝玩味笑容。

　　说实话，冷清秋的确不怎么想见到林泽宇，因为林泽宇是唯一一个能够揭穿他当初联合林泽宇一起对付赵冰儿与陆轩的人。

　　“当初跟你合作，我似乎什么好处都没有捞到，还得罪了自己的同门。”冷清秋直言道。

　　林泽宇呵呵一笑：“我这不是特意来给你补偿了吗？这是一套地阶下品武技，三枚地阶二品灵丹。”

　　看着林泽宇伸出递出一枚玉简加一个玉瓶，冷清秋不由得怦然心动，地阶下品武技！地阶二品灵丹！不管是哪一个，对于他来说都是极为珍贵的，九华盟的精英弟子出手果然不凡！

　　“真是送给我的？”冷清秋有点不敢相信这天上掉下来的好运，以他对林泽宇的了解，似乎不是这种烂好人。

　　“当然。”林泽宇往前一推，玉简和玉瓶顿时飞到了冷清秋身前，冷清秋情不自禁的伸手接住，宝物到手，他才相信这是真的。

　　“那我先谢过了。”冷清秋客气的道。

　　林泽宇连连摆手：“不急不急，这次还有点小事找你帮忙。我的诚意你也看到了，事成之后，我必将另有酬谢。”

　　“什么事？若是我力所能及，可以帮你。”看在宝物的份上，冷清秋勉为其难的答应了下来。

　　林泽宇露出一丝笑容：“对你来说，小事一桩，想让你帮忙处理掉几个人。”

　　“谁？”冷清秋有些警惕起来。

　　林泽宇随即报出几个名字，陈小涵，夏晨曦，以及风剑宗陆轩的一众好友与红颜，至于赵冰儿，他没有说，因为以冷清秋的实力，还做不到将赵冰儿随意干掉。

　　“不可能！”冷清秋这次一口回绝掉了，在远古大能洞府之中，他还敢肆无忌惮一点，但现在林泽宇让他在玄冰阁之中杀人，还是亲传弟子与核心弟子，这个风险太大了。

　　林泽宇却是一副吃定了冷清秋的模样：“别忙着拒绝，不然让玄冰阁的人知道你竟然在远古大能洞府之中跟我联手残害同门，那可就不好了，现在陆轩失踪，想必不少人想杀之你而后快，若是给他们这个理解，啧啧，真是件悲伤的事情啊……”

　　看着林泽宇一副摇头晃脑假惺惺的模样，冷清秋不由得大怒，他早就猜到林泽宇会拿这个来要挟自己。


第0653章 再入典藏阁

　　“当初的事情，完全就是你哄骗我，况且以你一面之词，又能起到什么作用？我完全可以说是你挟持我做的，若是没有其余事情，那就请回吧。”冷清秋冷声道。

　　见冷清秋竟是敬酒不吃吃罚酒，林泽宇脸上的笑容也渐渐隐没，他是来先礼后兵的，既然冷清秋不吃软的，那就别怪他来硬的了！

　　“给我注意一下你的语气，你是什么东西？我看得起你，才找你办事，这是你的荣幸！别说你仅仅只是玄冰阁的一个弟子，就算你当上了阁主又如何？你当我没有手段对付你？我把话说在前头，这件事情，你办也得办，不办也得办！”林泽宇一反之前和气的神态，开始变得咄咄逼人起来。

　　而冷清秋果然是个吃硬不吃软的主，被林泽宇这般一威胁，气势不由得一落，毕竟正如林泽宇所言，他这区区一个玄冰阁的弟子，完全不被林泽宇放在眼中。

　　想到这，冷清秋的语气顿时缓和了一点，耐心的解释道：“这件事情不是我不想办，而是办不到，你说的那陈小涵，最近跟随着她师傅一起去玄冰秘境了，那里有着不少的长老，我再怎么样，也不可能在那里将其诛杀。”

　　“何必急在一时，你等她事情办完回来之后再动手不就成了？就算暂时不对那陈小涵下手，玄冰阁之中还有个叫什么夏晨曦的吧？这你总有办法，别跟我说她区区一个核心弟子，也能够参与到那玄冰秘境的事情。”林泽宇替冷清秋规划道。

　　冷清秋脸上浮现一丝犯难之色，正如林泽宇所说，夏晨曦的确还留在宗门之中，只有赵冰儿与陈小涵不在。

　　见冷清秋有点松动，林泽宇适时的给他一块糖，说道：“放心，事成之后，少不了你的好处，你应该也知道我在九华盟之中颇有地位，如果你办成了事情，我可以请我哥将你调入九华盟之中修炼一段时间，日后你若是想回玄冰阁继承你的那劳什子阁主之位，也随得你。”

　　果然，听林泽宇这么一说，冷清秋开始怦然心跳起来，九华盟之中所蕴藏的功法武技，那可不是玄冰阁能够比拟的，若是能够学到一两门强大武技，那玄冰阁之中还有谁会是自己的对手？

　　“既然如此，那我就试一试，不过这不是小事，你别催我，我需要从长计议。”冷清秋沉吟道。

　　林泽宇有些不悦，道：“我可不能给你太长的时间，否则你无限制拖下去怎么办，一个月之内，我必须要看到成果，否则的话……”

　　虽然林泽宇没说否则怎么样，但冷清秋知道这家伙肯定会对自己进行报复，一时间有点头疼，这可真是黏上了一块牛皮糖，怎么也甩不掉。

　　“好，那就一个月！”林泽宇硬着头皮答应下来，心中暗暗盘算着，对付一个夏晨曦而已，应该算不上太大的问题，毕竟只是个核心弟子，况且与夏晨曦交好的赵冰儿与陈小涵都不在，这倒反而是个机会。

　　林泽宇这才露出一丝笑容：“很好，那就祝我们合作愉快，别忘了我给你说的那些在风剑宗之中的人，这些人，全都要死，至于怎么做，那是你的事情。”

　　“我知道了，你赶紧离开，别让人知道你来过，否则他们会怀疑到我身上。”冷清秋开始催促林泽宇离开。

　　“唯一知道我来找你的，就只有那个看门的执事，如果你想要更保险，可以直接将他……”林泽宇做了个抹脖子的动作。

　　冷清秋用看白痴的眼光看了林泽宇一眼：“你知道欲盖弥彰四个字怎么写的吗？想要让一个人闭嘴，有着许多更好的方法。”

　　“行了，别显得你多聪明一样，我先走了，我会一直关注你的进度的，玄冰阁之中，我可是收买了不少人。”林泽宇临走之前还不忘记给冷清秋提个醒。

　　目送着林泽宇离开，冷清秋心中开始盘算了起来，夏晨曦在玄冰阁之中，无疑只能够由他来解决，但其余一些人却是在风剑宗之中，根本不用他亲自动手，据他了解，陆轩在风剑宗之中可是也有不少敌人的。

　　既然林泽宇能够依仗着身份来强逼自己做事，那自己无疑也可以将任务吩咐下去，由下面的人来办这些事情，这样一来，就算出了什么问题，自己也能够将身上的嫌疑降到最低。

　　而这一切，必然要赶在赵冰儿等人从玄冰秘境回来之前完成，否则一旦有她们干扰，自己再想成事，就极难了……

　　一连修炼数日，陆轩终于是掌握了灵犀一剑，虽然不说大成，但也已经颇具威力，毕竟他有着惊云剑法的根底，又感悟了至关重要的剑道。

　　灵犀一剑，并不是具体的招式，而是一种意，自从领悟剑道以来，陆轩对于剑法的理解变得更加精深，以前他太执着于招式了，反倒是落了下乘，当初他面对战神殿之中的第一关武者，之所以最开始无法将其击败，就是因为对于剑的本质理解还不够，如果让他现在再度面对第一关武者，哪怕依旧保持原来的实力，也能够轻松将其击败，一如李伟一剑击败他一般。

　　现在任何一套武技放在陆轩手中，他都能够使出属于自己的风格与特色，而不再是生硬呆板，这才是为何领悟剑道之后，就能够自创武技的根本。

　　陆轩现在回想起来，当初叶天在炼神之境就创造出了眨眼剑法这等黄级上品剑法，真是了不得，那代表叶天至少在炼神境就已经领悟了剑道，而且理解还不是一般的深，否则创造出来的武技也断然不可能达到黄级上品层次，若是让陆轩现在来自创武技，最多也只是黄级下品而已，登不了大堂之雅。

　　虽然对天帝宫之中的修炼环境极为留念，但陆轩也知道自己是时候回去了，失踪这么久，恐怕为自己担心的人不少，反正日后他还可以再度进入此地。

　　不过在离去之前，陆轩还有几件事情要做，首先他便是再去闯了一次战神殿，这还是他感悟剑道以来，第一次以崭新的实力面对李伟。

　　修为已达归元之境，心中已有剑道，更是身怀天剑九重前两式，还有末日尊者所创的灵犀一剑，相比起之前，陆轩的实力已经进步太多。

　　进入考核之中，李伟又是一剑刺来，陆轩心中古井不波，抬手亦是一剑刺去，双方不分高下，一连对攻十几招，李伟没能伤到陆轩，陆轩却也没有占到李伟的便宜，两人似乎已经完全平分秋色。

　　但随着十五招过后，李伟的招式陡然间有了变化，虽然看上去还是简简单单的出剑，但落入陆轩眼中，却让他有些看不懂了，他不由得心中一凛，恐怕李伟已经施展出了剑道的第二重境界。

　　与之前李伟似慢极快不同，这一次他的出招是真的极快，恍若漫天剑影，遍布全场，哪怕陆轩自身快剑造诣极为不凡，但在李伟的攻击之下，竟是只有疲于防备的地步。

　　陆轩如今才刚刚勘破剑道第一重境界，甚至都没有完全掌握，哪里能够应对得了第二重剑道的进攻，当下他便是想动用灵犀一剑与流星赶月，以这两招的强大，哪怕李伟的剑道境界超过自己也没用，毕竟这种层次的剑招之中，本身就蕴含有剑道。

　　但陆轩最终还是放弃了这个想法，这是叶天留给自己的考核，若是取巧过关，反而是有害无益，他相信终有一天，自己能够凭借真正的实力来突破这一关。

　　李伟一剑斩破陆轩的身体，陆轩顿时出现在了门外，虽然这一次失败了，但陆轩也同样有所得，或许当他彻底掌握第一重剑道之后，能够从中更快的找到第二重剑道的方向。

　　微微带着一丝遗憾，陆轩转身走向了典藏阁，成功达到归元境，并且破了战神殿两关，他又已经拥有了选取三件宝物的资格。

　　在典藏阁之中查看一番，陆轩发现自己能够选取的功法武技等级依旧没有太大的变化，功法他肯定不需要，而武技似乎也足够了，单单是灵犀一剑与流星赶月，就足以让自己花费更多的时间去练习才能够掌握大成。

　　最终，陆轩选择了一道秘法与一门神通，秘法乃是搜魂术，这是一门极为霸道的秘术，能够对灵魂力量远不如自己的人进行强行搜魂，获得对方的记忆碎片，一旦搜魂之后，轻则导致对方失忆或者神志紊乱，重则直接灵魂碎裂而亡。

　　而神通则是一道护体神通，名为荆棘之墙，目前陆轩所掌握的神通秘术仅仅只有金焰爆，能够最大程度的发挥出庚金与丙火两大神纹的力量，至于其余三大神纹还没有合适的利用法门。

　　而荆棘之墙乃是乙木神纹的神通，利用木系精华之力，在身周凝聚一道坚实的荆棘之墙，不但能够吸收伤害，更是能够将敌人的一部分力量反弹出去，可谓是攻守兼备，若是木系精华之力足够强大，甚至哪怕你站着让别人打，自己没事，反而敌人会把自己打残。


第0654章 回归外界！

　　将搜魂术与荆棘之墙收入囊中之后，第三次挑选机会，陆轩选择了一门血脉秘术，乃是寒潭巨蛟一脉的血脉秘术，这是他给敖泽所挑选的。

　　敖泽这段时间兢兢业业，也应该给些奖励了，虽然说敖泽应该有着自己长辈传承下来的功法，但恐怕无法与天帝宫之中的收藏相比，毕竟天剑大陆还是一个以人族为主的未免，妖族并不占上风，而天帝宫之中的收藏，却是得至天域妖族的手中，两者完全不在同一个档次上。

　　将三次在典藏阁挑选典藏的机会用完之后，陆轩再度来到了珍宝阁，珍宝阁之中，他同样能够再度挑选三件宝物。

　　陆轩首先便是选择了一份千机流沙晶石，千机流沙晶石乃是深海之中流沙所凝聚而成，具有浑厚的土系精华之力，可以用来凝练戊土神纹，目前他的五行神纹之中，唯有戊土神纹还只是一星，这个短板可以先将其补上。

　　随后又选择了一道九星灵符，名为摧山圣符，足以发出力量奇大无比的一击，威力堪比归元境巅峰武者的全力一击。

　　最后一件宝物，陆轩最终选择了早就已经看上的穿云翼，穿云翼乃是一件单体宝物，能够极大的提升武者的移动速度，这件穿云翼不但能够拿来追敌和逃跑，在战斗之中使用更是有着奇效，能够很大程度弥补陆轩身法方面的不足。

　　目前他的身法武技仅仅只有乘风诀与奔雷闪，奔雷闪的等阶已经跟不上陆轩如今的实力了，对付低阶武者尚且有效，但对付强大武者的作用有限，而一旦拥有穿云翼，陆轩的身法将变得更加诡秘莫测。

　　三件宝物入手，陆轩总算是办完了在天帝宫之中的最后一件事情，是时候说再见了，当下感知了一下若相依的所在，陆轩直接传音若相依，让她叫上冰灵一起去传送阵会面，与此同时，陆轩也将在悟道阁之中睡觉的阿狸给提了出来。

　　“要走了吗？”若相依看到陆轩走过来问道。

　　陆轩点点头：“一年之期已经满了，天帝宫之中的事情也差不多办完了。”

　　若相依轻笑道：“最开始我还老惦记着回去，现在突然要走，反倒是有些舍不得了。”

　　陆轩耸耸肩：“如果你愿意，你可以选择一直呆在这里，我没有意见。”

　　若相依白了他一眼，虽然她可以在这里面修炼，但却无法突破，必须得出了阵法之外才行，若是能够隔一段时间进来一次就好了。

　　两人没有多说话，冰灵直接回到玄冰凤血剑之中，陆轩也再度将其背负在背后，阿狸则是钻进了陆轩的衣袍之中，继续懒洋洋的蜷缩着，随即陆轩便是开启传送阵，径直回到了远古森林之中，当然，他没有忘记找若相依要回叶天留给自己的信物令牌，还不知道这块令牌有没有别的作为，若相依当然只能不情不愿的还给陆轩。

　　“敖泽，出来！”陆轩来到寒潭附近喊了一声，随即敖泽便是从寒潭之中冒出了硕大的头颅。

　　“主人，有何事吩咐？”

　　“你变小一点，随我一起离开。”

　　闻言，敖泽顿时有些激动了，终于要离开这里，去见识外面的世界了吗？当下他的身体飞快的变小，变得只有一丈来长，看上去没有那么吓人，也就是一条普通的大蛇模样。

　　陆轩轻轻点头，随即说道：“跟我一起。”

　　当下两人一兽，飞快的腾空而起，直接朝笼罩在天上的阵法飞去。

　　来到乳白色的阵法之前，陆轩双手掐出一个法决，深吸一口气，轻喝一声道：“开！”

　　只见眼前的阵法一阵波动，随即突然间开出一个大洞，露出了上方湛蓝色的天空，若相依抬头看去，第一次觉得天空是这么的蓝，这么的亲切。

　　“走！”陆轩出声，随即身形从洞口之中爆射而出，直冲上天。

　　凌驾于云层之上，若相依与敖泽的身上同时爆发出一股气息波动，没有了阵法的压制，他们终于要突破了！

　　陆轩见状，连忙唤出巽风灵舟，将若相依与敖泽同时收入巽风灵舟之中，巽风灵舟看上去不算太大，但其中却是自成空间，十分宽敞，若相依随即就在一旁坐定，闭上眼睛进入修炼之中，她在天帝宫之中积累许久，自身元力早已经极为浓厚，根本压抑不住突破的欲望。

　　而敖泽来到巽风灵舟之中后，见到地方宽阔，也不再压抑自己的身形，瞬间恢复道七丈之长的原本大小，一道玄奥的天地法则降临到它的身体之上。

　　相比起若相依而言，敖泽积累得更加久，按照年龄来算，它如今已经有七十八岁了，但早在五十多岁的时候，它就已经达到了十阶妖兽顶峰，接下来这近三十年的时间，一直都被压抑在妖兽巅峰之境，不过它的积累与感悟却并没有消失，一朝脱离阵法的压制，瞬间就开始朝妖王之境蜕变。

　　就在陆轩开启远古森林阵法的一刹那，远古森林之中那些处于巅峰的众多妖兽，毫无例外的全都第一时间看向了天空，它们感觉到一直以来压抑在自己身上的神秘力量在这一刻突然间消逝，就在它们欣喜莫名，正欲突破之时，但却陡然间发现那股力量再度降临，仿佛刚刚的感觉只是错觉一般。

　　“嗷嗷嗷～”阿狸从陆轩的胸口钻了出来，透过巽风灵舟的阵法看到外面的景象，不由得一阵兴奋的叫了起来。

　　“轩哥，这就是外界吗？”阿狸问着陆轩，对于外界的渴望，它并没有敖泽那么强烈，毕竟它出生也才一年时间，一年时间，还不至于对天帝宫与远古森林感到乏味。

　　“对，这里就是外界，也就是天剑大陆，这里可比远古森林有意思多了，不仅仅有着各种妖兽，还有着许多的人和强大的武者，也有我的许多亲人和朋友。”陆轩露出一丝笑容跟阿狸说道。

　　“是不是有许多好吃的？”阿狸口水哗哗的流了下来。

　　“人类的确有许多美味的食物，只是不知道符不符合你的胃口，不过别忘了我跟你说的，你绝对不可以随意对人类下手。”陆轩再次警告。

　　“我知道，一切都听轩哥你的。”阿狸用力的点点头。

　　陆轩没有急着启动巽风灵舟，而是静静的停在空中，等待着若需要与敖泽突破完毕。

　　若相依身上的元力波动率先消失，她毕竟只是小境界的突破，而不像是敖泽，是从妖兽像妖王的蜕变。

　　陆轩明显能够感觉到若相依身上的气息变得强大了许多，之前若相依是归元境一重的时候，他还能看透若相依的境界，现在却已经看不破了。

　　见若相依睁开了眼睛，陆轩不由得问道：“什么境界了？”

　　若相依露出一丝开心的笑容：“托你的福，我已经达到归元境三重了，一年的时间从归元境一重达到三重，速度简直太让我惊讶了，这下，我们牡丹宫的弟子在修为上再也不落后于你们其余宗门了。”

　　陆轩轻咳一声，提醒若相依一个残酷的事实：“我是你主人，以后你可得听我的命令，天帝宫的事情不得外传，那混沌牡丹神诀，没有我的命令，你也不许传授给任何人。”

　　若相依刚刚的好心情顿时被陆轩破坏，无奈地说道：“是，我的主人，听您的话。”

　　陆轩这才满意的点点头，其实他也没想过让若相依做什么，之所以逼她发下主仆誓言，只是为了防止秘密泄露罢了，不过现在看来，用这件事情调戏调戏若相依倒也是挺不错的。

　　又等待了一段时间，敖泽身上的法则波动也渐渐消失，它也突破完毕了。

　　与突破之前相比，敖泽身体上的鳞片显得更加的坚实，几乎是有了一层金属的质感，而身体也陡然间从七丈成长到了将近八丈的地步，不过最大的变化，还是它的头上生长出了两个小小的蛟角，虽然看上去还很稚嫩，但这却是寒潭巨蛟达到妖王境的标志。

　　“多谢主人带敖泽出困。”同为仆人，敖泽比若相依有礼貌得多，恭恭敬敬而又由衷地说道。

　　“不用多礼。”陆轩摆摆手说道，随即又是取出一枚玉简递给敖泽：“这是我帮你弄来的巨蛟一族的血脉秘术，如果比你们长辈传下来的更好，你可以修炼这个。”

　　敖泽尾巴一甩，将玉简接了过来，心神探入其中，半晌之后，顿时激动的睁开眼睛：“主人大恩，敖泽万死难报，此乃深海巨蛟一族的功法，据传我族本就是深海巨蛟一族的分支，论功法之强大，远胜我族百倍！”

　　有用就行，陆轩点点头，敖泽的实力越强，对他的帮助也就越大，随即他又想起一件事情问道：“你现在达到了什么境界，能变得更小一点了吗？”

　　“回主人，我直接突破到了妖王境三重，距离妖王境四重亦不远，现在我已经掌握了化形能力。”


第0655章 风满楼！

　　“化形？试试看。”陆轩来了一丝兴趣，他还没有接触过妖王境以上的妖兽，倒是不知道这化形是怎么回事。

　　只见敖泽的身体突然间不规则的扭动变幻起来，不多时，在陆轩和若相依口呆目瞪之中，一个长相憨厚的陌生人顿时出现在了他们的眼前，而原本的敖泽，早已经不见。

　　“主，主人。”陌生男子磕磕绊绊地说道。

　　“你是敖泽？”若相依惊讶的看着敖泽说道。

　　“回……相依……小姐，我是，是敖泽。”敖泽有些别扭的双手抱拳，朝若相依行礼，对于这具人类的身体，敖泽明显还不适应。

　　而阿狸看到傻大个敖泽竟然化成了跟陆轩一样的人类模样，顿时兴奋的叫喊起来，没想到达到了妖王境之后，竟然可以化为人形，那以后自己岂不是也可以化作跟轩哥一样的模样？

　　陆轩也颇为惊喜，本来他还只想着让敖泽变得更小一点，这样方便携带，却没想到敖泽可以化为人形，这样一来，自己完全可以带着它行走了。

　　“不错不错。”陆轩笑眯眯地说道，前后打量了一下敖泽，发现它真的跟人类没有什么两样，从外表上完全看不出来。

　　“敖泽，那你这化形能力，岂不是能够随意变化成任何一种东西？”陆轩问道。

　　敖泽却是摇了摇头，答道：“只有，一次，化形机会。以后我也，只能够化成，这个模样。而且，化形状态下，我的实力，大打折扣。”

　　原来如此，陆轩点点头，如果真的能够任意变幻的话，那也太过厉害了一点，看来还是有拘束性的。不过即便这样，那也相当不错了。

　　心情大好的陆轩直接说道：“你有没有什么想要的武器，我送你一把。”

　　敖泽挠了挠头：“我现在，力量没有多大的损失，主人可以给我，一件能够发挥出，最大力量的武器。”

　　力量型武器吗？陆轩想了想，直接从储物戒之中取出了一柄大锤和一把大斧，刀剑枪这种灵敏型的武器不适合敖泽，倒是斧锤这种力量型武器颇为符合。

　　敖泽一眼就相中了那柄锤子，接过来顺势挥舞了几下，数百公斤的大锤在敖泽的手中，恍若轻如鸿毛一般，陆轩相信，实力不济的武者面对敖泽，恐怕一锤子就能够砸死一个。

　　“哈哈，这锤子很配你，以后就叫它巨蛟锤了。”这大锤乃是叶天留给他的一件地阶中品宝器，原来的名字他懒得去记，直接给了个新名字。

　　“谢主人赏赐。”敖泽高高兴兴地说道，虽然这锤子砸起来不像它的尾巴那么顺手，但却是它在人类形态下最好的武器。

　　陆轩顺便也丢了个储物戒给敖泽，教他如何使用，这么一个大汉扛着个锤子，出去吓坏小朋友就不好了。

　　“走了，出发。”陆轩意气风发地说道，随即催动巽风灵舟疾行而去，离开天帝宫，他已经迫不及待的想要回到玄冰阁了。

　　“先送我回牡丹宫吧，你的灵舟比我速度快。”若相依说道。

　　陆轩想了想，倒也可行，反正不急在一时，正好享受一把使用巽风灵舟的快感，这可是他期待已久的飞行宝器，在远古森林之中一直没有什么用武之地。

　　当下在若相依的指引之下，陆轩将巽风灵舟调了个头，直接朝牡丹宫的地界飞了过去。

　　巽风灵舟速度颇快，从石城飞到牡丹宫地界，仅仅只花了大半日的时间，据若相依所言，当初她们从牡丹宫赶来石城，哪怕动用宗门内的飞行器，也足足飞了将近一天一夜之久。

　　这让陆轩对巽风灵舟满意无比，地阶上品的飞行宝器，就是不一样，虽然牡丹宫距离玄冰阁不近，但想来自己再花一日一夜的功夫，应该就差不多能够到了。

　　在牡丹宫上空停下，陆轩关闭巽风灵舟之上的风之护罩，站在甲板上与若相依作别，相处一年之久，临别之时，倒也还有些伤感之意。

　　“这一年中，多谢你的照顾了。”若相依朝陆轩微微一笑，拱了拱手，虽然她一直嘴上没说，但却也知道这一年中，自己占了陆轩不少的便宜，不但送了自己一把地阶上品长剑，而且给她供各种丹药，还帮她取得了混沌牡丹神诀这等天阶功法，临别之时，总算是说出了这个谢字。

　　陆轩也是笑了笑，虽然总感觉若相依这丫头不是很尊敬主人，但这时却也什么想法都没有了，说道：“我以为你没有学会谢字怎么说，现在看来，并非如此。”

　　若相依嗔了陆轩一眼，这厮说话永远这么贱，好歹相处了一年，临走时也不会说几句好听的话？

　　“嗷嗷嗷～”阿狸也知道若相依要走了，从陆轩的肩膀上一跃而出，稳稳的跳到若相依怀中，颇为不舍的舔了舔若相依的纤纤玉手，这一年来，若相依带着阿狸的时间恐怕比陆轩还要多。

　　若相依笑着摸了摸阿狸的皮毛，嘱咐道：“阿狸，可不要忘了姐姐，回去让陆轩告诉你从玄冰阁到牡丹宫的路线，到时候他若是待你不好，你就跑来找姐姐。”

　　阿狸虽然心想轩哥肯定不会待自己不好，但还是乖巧的点了点头，从这点来看，它可比陆轩讨喜多了。

　　“相依小姐，保重！”敖泽拱手诚恳地说道。

　　“你家主子是个惹事精，好好护着他吧。”若相依揶揄了一声，随即最后朝陆轩道：“我走了，后会有期。”

　　陆轩接过跳回来的阿狸道：“我可是你主人，不会抛弃你这个丫头的，有空来品尝你们牡丹宫的琼浆玉露。”

　　告别完毕，若相依从巽风灵舟之上飞身而出，朝陆轩这一人两兽挥了挥手，陆轩点点头，随即开启风之护罩，驱动巽风灵舟调头疾驰而去。

　　见陆轩真这么干脆的就走了，若相依不由得有些生气，闷闷不乐，看着巽风灵舟远去的影子，她还真是有点怀念天帝宫之中的日子……

　　而就在陆轩飞向玄冰阁之时，此刻的风剑宗之中，却显得气氛极为凝重，宗主谢志修高坐首位，杨毅张剑鱼等人怒容满面的站在他身前，其下还坐着不少的长老，剑宗徐长老，林长老，程长老，刀宗余长老，拳宗孙长老，以及执法队的一众成员，一个个与陆轩有旧的友人或仇人均是出现在此。

　　“谢志修，身为宗主，你就是这么维护宗门弟子的？”执法长老张剑鱼毫不客气的朝谢志修发难。

　　“我这条命，是陆轩救的，他临走时嘱咐我，让我帮他照顾好风剑宗之中各个好兄弟，除非我死，否则谁也别想动他们！”杨毅脸色阴沉。

　　“不错，陆轩同样是我们的救命恩人，没有他，我们早就死在井山崖了，想动陆轩的人，我们兄弟们第一个不答应！”执法队一众成员纷纷站起来出声，气势威武。

　　“可现在陆轩死了，一个死人，又有什么价值？”孙长老阴测测地说道，他与陆轩，可谓是仇深似海，得知陆轩陨落的消息，他第一时间就想报复，但奈何有杨毅等人护着，他根本没有下手机会。

　　“你他妈给我闭嘴，你是哪根葱？信不信我一巴掌拍死你！”张剑鱼的暴脾气展露无遗，直接指着孙长老怒喝出声。

　　孙长老虽然心中愤怒，却敢怒不敢言，论实力，他不如张剑鱼，论势力，张剑鱼手下有着执法队一众炼神境的兄弟，秒秒钟就能干掉他。

　　“林天乃是我孙儿，宗主这么做，真的有顾及我们这些老人的想法？”剑宗林长老胡子微微抖动出声，谢志修突然下令，要将林欣怡，张冬爽以及林天夏夜等一行六人全都抓捕起来，对于风剑宗来说，无疑是一场天大的地震。

　　“还有谁有意见？”谢志修淡淡开口，一副稳坐钓鱼台的模样。

　　“我有意见。”

　　“我也有。”

　　剑宗程长老与徐长老也站了出来。

　　“林天，夏夜，刑峰，林欣怡，张冬爽，这五人虽然早已不在我剑宗，均已前往云霄山，但他们一日是我剑宗弟子，那便终生是我剑宗弟子，他们五人从未违背过任何门规，而且天赋均是非凡，除却夏夜与刑峰之外，其余三人均是已达炼神之境，即便是夏夜刑峰，也已经是炼体十重，距离炼神仅有一步之遥，这五人，未来成就不可限量，乃是我风剑宗崛起的大好机会，宗主如今竟是要亲手将风剑宗崛起的机会扼杀于摇篮之中，敢问宗主究竟……是何居心？”

　　说到这，身为剑宗大长老的徐长老，眼神之中陡然间露出一丝凌厉目光。

　　自从陆轩在玄冰阁之中大出风头以来，玄冰阁便是加大了对风剑宗的扶植，当然，这是赵颖与苏传安的功劳，不过这也使得风剑宗发展颇为迅速，再加上林欣怡等人有着陆轩和陈小涵送来的功法与丹药，纷纷突破炼神，或者已经接近炼神，可谓是风剑宗之中风头一时无二的天才弟子。


第0656章 剑宗八子

　　所有人都认为风剑宗崛起的时代来临了，往年风剑宗从没有过这么多弟子同时达到炼神境的，但现在，身为宗主的谢志修，竟然要亲手将风剑宗崛起的希望灭杀于摇篮之中，哪怕他们不是陆轩的亲朋好友，众人也绝对不可能任由谢志修胡来。

　　“莫消沉亦是我枪宗有史以来最有天赋的弟子，还望宗主手下留情。”枪宗大长老也站出来说话了，目前莫消沉已经达到了炼神二重，论实力，甚至都已经超过了当初核心第一弟子孔文斌。

　　听枪宗大长老这么说，一旁的刀宗余长老不由得讥讽道：“人家可不认你枪宗，人家可是自称剑宗七子之一。”

　　剑宗七子，还是林欣怡等人好玩之下自封的，因为他们五人加上陆轩，都是剑宗出来的，本欲自封剑宗六子，不过莫消沉这个明明不是剑宗的家伙也死皮赖脸的要加入进来，于是剑宗六子就变成了剑宗七子。

　　“不过是孩子们自己弄着玩的，又岂能当真。”枪宗大长老倒也不生气，只是淡淡说道。

　　见众人都已经说完，谢志修扫过众人一眼，这才出声道：“此事乃是上头吩咐下来的，我等遵照执行就是，莫非你们之中谁认为能够抵抗玄冰阁的命令？”

　　“上头？哪个上头？一直以来，玄冰阁都对我风剑宗大力扶持，现在你却说上头有人要他们的命？”张剑鱼冷哼一声道。

　　“此一时，彼一时，你们要清楚，现在陆轩已经死了，玄冰阁再也不会看在他的份上给我们任何帮助，现在，我们没有任何得罪玄冰阁的资本！”谢志修喝道。

　　“陆轩死了就要杀掉陆轩所有的亲朋好友？这是哪里来的逻辑？”张剑鱼嗤笑道：“我看是你谢志修自己想要动手吧？借机除掉异己，巩固你的宗主之位？说实话，我早就受够你了，虽然距离你下任的时间还没到，但我觉得不用等到那时候了。”

　　张剑鱼话一出口，顿时一阵拔剑之声响起，只见执法队一众武者在这瞬间全部都已经武器出鞘，气氛陡然间紧张起来。

　　“若是宗主你收回这个决定，我可以当做一切没发生过。”杨毅还没有张剑鱼那么冲动，依旧是稳稳出声。

　　面对此等局面，谢志修竟是丝毫不慌，扫了众人一眼，眼中闪过一丝嘲讽之色：“你们这是公然造反吗？我再说一次，这次的命令，乃是玄冰阁下达的，抵抗者，死！”

　　“好一个抵抗者死，如果真是玄冰阁下达的，那我只能说一句，去他妈的玄冰阁！”张剑鱼骂骂咧咧的道。

　　“好胆！竟然敢辱骂玄冰阁，真是活得不耐烦了！”突然间从谢志修的身后跳出来一名武者，看着张剑鱼怒喝道。

　　突然出现的这名武者，让张剑鱼等人纷纷一惊，杨毅沉声道：“玄冰阁的人？”

　　“正是！”这名武者脸上闪过一丝傲然的神色。

　　“我早就说了，这是玄冰阁的命令，现在，你们乖乖住手，我可以既往不咎。”谢志修的脸上露出一丝胜利者的表情，将刚刚杨毅的话原封不动的还给他。

　　玄冰阁武者的出现，顿时让在场之人不敢轻举妄动起来，玄冰阁之于风剑宗，就宛如九华盟之于玄冰阁，两者的实力完全不是一个档次上的，玄冰阁来人，可以轻易的灭杀掉风剑宗。

　　但就在此时，杨毅突然开口说道：“这次事情，绝对不是玄冰阁下的命令！”

　　众人一愣，不知道杨毅为何说这话。

　　“不过是一个归元境都没有达到的武者而已，若是玄冰阁出手，至少也有长老级别的人物来坐镇。”杨毅目前也有了炼神九重的实力，眼前这人虽然已经达到了炼神十重，但杨毅分明感受得到，他没有成就归元。

　　“你找死！”玄冰阁这名武者大怒，竟然被区区一个三品宗门的家伙看不起了？

　　只见他飞快的冲了过来，一柄大刀出现在手中，当头朝杨毅斩下。

　　但杨毅与张剑鱼同时出手，同时两道攻击反攻而去，与此同时，张剑鱼身后不少执法队武者全都冲上前来，同仇敌忾。

　　哪怕玄冰阁那武者再如何嚣张，也毕竟不过炼神巅峰的实力，哪里看正面对抗，连忙收手灰溜溜的退了回去。

　　张剑鱼见状不由得大笑：“就这模样也敢来逞威风？你是谢志修请来的救兵吗？不过貌似实力不够啊。”

　　谢志修脸色也有些不好看，他不明白，为何冷清秋给自己下达命令之后，竟是连一个归元境的人都没有派过来，不过他敢如此嚣张，公然公布要对林欣怡等人下手，就是想借用冷清秋的力量来灭杀一切后患，手段当然不止如此。

　　“一个不够，那十个呢？”谢志修冷声道，冷清秋虽然没派来归元境的人，但炼神九重十重的却是不少，凭这股力量，绝对能够碾压张剑鱼等人。

　　就在此时，大殿的大门轰然洞开，一群人冲了进来，领先的正是林天。

　　“陆轩真的死了？！”林天进来便是大声问道。

　　他们对此一直不知情，直到刚刚林长老传音给他们，让他们迅速离开风剑宗才知晓内情，但林长老没料到的是，这群血气方刚的年轻人，竟是干脆利落的直接撞进了虎口。

　　“你们进来做什么？走，赶紧走！”张剑鱼怒喝道，玄冰阁的人已经出现了，他没有把握能够护得住所有人。

　　“我不走！”林欣怡站了出来，她是后来者居上，虽然她最开始实力完全比不上林天与莫消沉，但她毕竟得到了陆轩最多的照顾，再加上自身的努力，如今竟是已经达到了炼神四重的实力，已然迈入炼神中期。

　　“我只想知道，陆轩真的死了？他怎么死的？”林欣怡看向在场众人问道。

　　“你们便是那些要斩杀的目标吗？真是得来全不费工夫。”玄冰阁那名武者狰狞一笑，有些不满的看向谢志修道：“我早说了，直接找到他们干掉不就行了，你非得磨磨蹭蹭。”

　　谢志修没话说，他的确有着自己的私心，不过现在既然人都齐了，那也就没什么好说的了，所有违背他的人，都得死！

　　“不想死的人，都出去，今天我就要替风剑宗清理门户，以下犯上，当杀！”谢志修站了起来，沉声开口。

　　“我看你才是需要清理的对象，风剑宗被你把持，只会一日不如一日。”张剑鱼冷笑出声，站在原地丝毫不动。

　　但其余的一些长老，此刻却是开始动摇起来，现在他们面临的无疑是站队的选择，选择谢志修，还是选择张剑鱼与杨毅。

　　虽然说，他们心底更倾向于杨毅两人，但现在谢志修却是得到了玄冰阁的援助，杨毅等人根本没有抵抗的能力，与其选择留在这里等死，倒不如苟延残喘……

　　不少的长老，开始一步步缓缓的退出门外，枪宗大长老挣扎了一下，但最终还是挪动了脚步，艰难的朝门外走去，虽然莫消沉的确是枪宗的弟子，但他还犯不上为了莫消沉去送死。

　　“消沉，对不住了。”枪宗大长老叹息道。

　　“我明白，大长老，我不怪你。”莫消沉淡淡的道，天底下本就没有谁该为了谁去死。

　　剑宗三长老都没有离开，但林长老却是喝斥道：“天儿，出去！”

　　他一把老骨头，死不足惜，但他要林天活着，只要能护得林天平安，他拼死阻拦又有何惧？

　　林天却是洒脱一笑：“爷爷，别小看您孙子，我现在的实力，未必就逊色于您，不就是要战吗？我们剑宗七子，又有何惧？！”

　　“对，当初结拜的时候，我们可是把陆轩算上了，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，陆轩死了，那我们也理应为他而战，我看陆轩恐怕就死在了这几个狗杂种手里，今天就是给陆轩报仇的日子！”夏夜唰的一声抽出长剑，直指玄冰阁的那名武者，虽然他连炼神境都没有达到，但义气之心犹在。

　　“我和陆轩能结识你们几个，此生已然不虚。”林欣怡转头看向夏夜等人，不过随即又道：“但明知必死之局，你们不必如此，能跑一个是一个。”

　　“姐姐，我跟你一起！”张冬爽眼中一片毅然之色，她在也不是那个柔弱的女子，手中闪耀着光泽的长刀，已然足以杀人。

　　“这是什么话，你们是陆轩的女人，我们也是他兄弟，兄弟如手足，女人如衣服，对陆轩来说，你们还不如我们重要呢。”夏夜不服道，他向来话多，只是没想到这种时刻还有心情开玩笑。

　　就在不少人退出大殿之时，又有一人从外面闯了进来，只见彭旭笑了笑道：“我虽然不是你们剑宗七子之一，但我妹妹在这里，又怎么能少得了我？”

　　“彭旭，有胆色，是男人，从今以后，我们就是剑宗八子了！”林天朝彭旭比了比大拇指。


第0657章 战

　　张剑鱼大笑出声：“说得好，孩子们都有这般勇气，我等又有何惧？那就打他娘的一个天翻地覆！”

　　一时间，所有要与谢志修对抗的人都靠拢了过来，杨毅那边有着云霄山的一些教官与教头，还有一些实力不错的执事，内宗这边有着剑宗三大长老，张剑鱼这边则是一众执法队成员，论个人实力，或许比不上谢志修这边，但人数却也不少，未尝没有一战之力。

　　但就在此时，一名执法队的成员却是略带怯懦的往后面退去。

　　“于诚，你干什么？”另一名执法队武者发现他的行迹，不由得喊道。

　　“我，我不想与玄冰阁为敌。”于诚鼓起勇气说了出来。

　　此言一出，张剑鱼眼神顿时冷了下来，他没想到，自己的手下竟然有这等怕死之辈，大家的兄弟情义都是一战一战打出来的，但现在竟然有人要临阵退缩？

　　不需要他来喝斥，早已经有其余的武者怒骂出声：“于诚，你忘了在井山崖，我们的命是谁救的吗？是陆轩！没有陆轩，我们早已经全都死在了皇极教手中，你现在竟然怕死成这样？”

　　“可陆轩不是已经死了吗？如果现在是为了救陆轩，我肯定义不容辞，但现在他已经死了，我们又何必再去送命？”于诚辩解道。

　　“呵呵，真没想到，你竟是这种临阵脱逃之人，枉我把你当兄弟，从今日起，你我恩断义绝！”一名执法队武者哗的一声割下了自己的一段衣袍。

　　张剑鱼没有说话，只是定定的看着于诚，于诚却羞于与张剑鱼对视，最终，张剑鱼长叹一声道：“人各有志，我只能说一句，于诚，我看不起你。”

　　“我想当初陆轩救我们的初衷，也绝对不是为了今日让我们为他去死，还有谁想离开的，自便。”张剑鱼说完话，转过头再也不看，于诚最终还是慢慢的从队伍之中退了出去，但其余的武者，却没有一个退出。

　　他们也有家室，他们也不想死，但是，这点就能成为羁绊自己的理由吗？死，的确可怕，但他们早已经无数次与死亡擦肩而过，而抛弃众多兄弟临阵脱逃，对他们来说更可怕！

　　日后他们的子孙知道今天的事情，必然为之感到羞愧，引以为耻；而他们若是战死于此，后人只会有敬佩，引以为傲！

　　每个人都有自己的价值观，但他们的价值观，便是站在这里，与兄弟们共同战斗！或许在旁观者看起来，他们的选择有些愚蠢，反倒是于诚的选择更加聪明，但世上总是会有那么一部分蠢人，办着一些蠢事。

　　“哈哈哈，于诚的选择很正确，于诚，我现在宣布，你将成为下一任的执法长老！”谢志修大笑出声：“还有谁想退出的，我重重有赏，言出必行！”

　　“宗主，我与您并肩作战！”一直没有离开的孙长老此刻抓住机会，立即表忠心，果断的站到了谢志修身旁。

　　“很好，你现在就是云霄山的副教官了，若是你能突破到炼神后期，那么总教官便是你！”谢志修很满意孙长老现在出来说话。

　　不过他这一番话，似乎并没有太大的作用，再也没有人离开，杨毅淡淡说道：“等你还能活着的时候，再来说这些话吧。”

　　谢志修没有理会杨毅，而是看向了仅剩没有做出选择的几位长老，尤其是炼神境巅峰，主管内宗的副宗主金磊金长老。

　　“金长老，你如何选择，若是你站在我这边，等我离开风剑宗之日，宗主之位必属于你。”谢志修抛出了橄榄枝。

　　张剑鱼等人也是看了过去，一名炼神巅峰的武者，现在对他们来说乃是相当重要的战斗力，若是金长老选择了谢志修，那他们胜率更为渺茫。

　　金长老抚了抚自己长长的胡须：“陆轩这孩子，从他入宗开始我就接触了，当初剑林之中一场考核，他办到了几乎所有人都认为办不到的事情，在内宗大比之中，面对天刀门的欺凌，他又是以一己之力尽败天刀门众人，在我看来，天才似乎就是他的代名词。”

　　谢志修皱了皱眉，这金磊神神叨叨的说这些干什么，他直言道：“时间不多，金长老直说便好。”

　　金长老呵呵一笑，缓缓的走到了张剑鱼的旁边，谢志修的对面：“当初陆轩大闹刀宗，我没能赶得上帮忙，这次算是弥补上次了，更何况，如此天才，怎会说死就死？你们都说他死了，但谁能证明他死了？玄冰阁来人对付陆轩的亲人，却仅仅来了几个小猫小狗，怎么也不像是玄冰阁的作风，依我看，说不定是那调皮小子跑出去玩，有人趁机报复他呢！”

　　金磊一番话，说得众人茅塞顿开，对啊，谢志修说陆轩死了，陆轩就死了？谁能证明他死了？陆轩可是玄冰阁赵颖长老的弟子，会任由玄冰阁对自己弟子的亲友下手而不阻止？这件事情，必然另有隐情！

　　张剑鱼恍然大悟，哈哈一笑，用力的拍了拍金长老的肩膀道：“行啊，老不死的，果然是老而不死是为贼，被你一说，我突然间信心爆棚了。”

　　见金长老也背叛了自己，谢志修脸色一沉：“很好，不管陆轩死不死，你们今天都得死！动手！”

　　此言一出，谢志修身后的暗门之中，突然间冲出来十几名武者，一个个全都是炼神后期的存在，这是冷清秋调过来帮助谢志修成事的。

　　虽然他不敢轻易调动玄冰阁的归元境长老出手，但这些炼神后期的执事，他还是有不少心腹的。

　　“保护孩子们冲出去，我来断后！”张剑鱼大吼一声，手中鬼头刀一抖，一道硕大的刀气直接斩出。

　　“我们不需要保护，哥几个，让他们看看我们剑宗七子，不，剑宗八子也不是泥捏的！结阵！”林天大喝一声，随即一行七人便是瞬间摆出一道阵法，联手对敌。

　　这套阵法，乃是他们得到的一套黄级上品阵法，虽然品阶不高，但难得的是能够增强每一个人的实力，并不会因为某一个人的实力而有所拖累，本来是七人结阵，但陆轩不在，所以练习的时候就让彭旭补位，现在倒是正好派上用场。

　　最先出现的那名玄冰阁炼神巅峰武者，率先找上了他们，狞笑一声，大刀一挥，刀气席卷而来，一群小朋友而已，就让自己这一刀完成冷少吩咐下来的任务好了。

　　“全都给我去死！”

　　“挡！”林天大喝一声，一时间，七人同时扬起了手中武器，一道元力屏障瞬间出现在了七人前方，那道刀气狠狠的砸在屏障之上，竟是被挡了下来。

　　“有点意思。”这名武者舔了舔嘴唇说道，没想到几个小家伙捣鼓出来的玩意儿竟是挡住了自己的一招，不过挡下一招，又能够挡得了几招呢？

　　但就在此时，杨毅突然间冲杀过来，一剑将这名武者逼退，转头飞快的朝林天几人说道：“退！撤出去，我们不是对手！”

　　林天等人看向四周，不由得吃了一惊，虽然他们拖住了一名炼神巅峰的武者，但这次玄冰阁来人实力实在是太强，十几名炼神后期的存在，完全足以碾压他们。

　　金长老与张剑鱼各自缠住一人，云霄山两名副教官缠住一人，但均是不占上风，执法队成员与云霄山几名教头，此刻在玄冰阁众人的攻击之下，节节败退。

　　“快走，先逃离这里，得想办法联系上玄冰阁赵颖长老才行。”杨毅再度急忙出声，随即又一次冲杀上前。

　　“走！”林天咬牙说道，他们也不是傻子，这么多人都是为了保护自己几人，他们若是在这里，杨教官等人只能够死磕，反倒是他们退去，杨教官与张队长他们更能够施展开来。

　　“追，目标是那几个人！”看着林欣怡等人离开，玄冰阁领头那名武者大喝一声道，对于他来说，并不是非要干掉杨毅等人，只要能够将林欣怡几人干掉，任务就已经圆满完成。

　　看着目标要逃跑，玄冰阁众武者开始发力，打得越来越凶，他们也没想到，来风剑宗完成个任务竟然这么难，也只能够怪这个劳什子谢志修太废，堂堂一个宗主，手底下竟然这么多人谋反，而且还各个实力不弱。

　　见林欣怡几人已经退出了大殿，张剑鱼大喊一声道：“兄弟们先退，保护好自己！”

　　当下众人开始且战且退，但终究是实力被压制得太厉害，只听得一声惨叫传来，一名执法队的成员胸口中了一剑，鲜血汩汩流出，眼看已经活不成。

　　“老成！”

　　“撑住老成！”几名执法队武者顿时红了眼。

　　那名中剑的武者却是喘息着大笑出声：“兄弟们别管我，队长，帮我转告陆轩，我老成这条命还给他了！”

　　说完话，他提起最后的一丝力量，猛然间冲向了前方的一名玄冰阁武者，他用自己残余的生命，帮兄弟们争取撤退的时间。

　　“老子他妈宰了你！”张剑鱼红着眼冲上前，愤怒之下，竟是爆发出他自己都想不到的力量，一刀砍在那被老成死死抱住的武者身上，虽然没能干掉他，却也将其重伤。

　　“老张，别冲动，先退！”杨毅拦住了想要继续追杀的张剑鱼，提醒道，此刻已经有四五名武者朝他们冲了过来，再追必然是死路一条。


第0658章 邋遢老鬼

　　“你看着干什么，给我上啊！去干掉那几个兔崽子！”玄冰阁那武者见谢志修竟然一直没有动，不由得怒喝出声，自己等人拼死战斗，还有兄弟受伤了，这老家伙竟然一直看戏？

　　谢志修本来是不想自己动手的，但见到玄冰阁众人一时间竟然拿不下来，也不由得有些气闷，冷清秋也真是抠门，如此大动作，连一个归元境的战斗力都舍不得派，若是有归元境强者坐镇，哪有如今的局面？

　　他不由得朝孙长老说道：“去，把他们拿下。”

　　孙长老闻言顿时摆出一副苦瓜脸，现在的林欣怡等人可不是当初的了，单单是一个林欣怡就已经有炼神四重的实力，再加上其余几人，他这一冲上去，谁拿下谁还不一定。

　　“废物！”谢志修咬牙骂道，除了拍马屁之外，什么事都干不了，这种事情竟然还要自己亲自动手。

　　他自然不可能坐视林欣怡等人逃走，当下只得放下身段，急速的追了过去。

　　“谢老贼追来了，我们肯定跑不过他。”林天快速说道。

　　“那就干！当个弟子被宗主追杀，就算比不上陆轩，老子这辈子也活得够精彩了。”夏夜骂骂咧咧的道。

　　“我的长枪已经饥渴难耐。”闷葫芦莫消沉也憋出来一句话。

　　“说得不错，兄弟姐妹们，让我们来试试这谢老贼的深浅！”林天当即也不再跑了，反正跑不了，还不如轰轰烈烈的打一场。

　　见到七人再度结阵，谢志修不由得露出一丝冷笑，负手背后，傲然道：“束手就擒吧，这次天都救不了你们。”

　　林欣怡等人天赋虽上佳，但却是跟杨毅等人走得近，谢志修知道一旦让他们真正的成长起来，风剑宗将再无自己立足之地，所以早就想找机会除掉他们，这次冷清秋的命令，可谓是深得他的心意。

　　“你以为我们死了，你能好过？等陆轩的师傅找上门来，你就等死吧。”林欣怡清脆的声音响起，她本就是个伶牙利嘴的姑娘，遇到陆轩之后才变得娴熟一点。

　　“我需要你来教我？你们就先下去陪陆轩吧！”谢志修哼了一声，大手一挥，一道元力猛然间轰了上去，谢志修的实力，竟然比之前玄冰阁那名武者还要强悍，恐怕距离归元境真的只有一步之遥了，一击之下，竟是直接破掉了林欣怡等人的剑阵。

　　张剑鱼看到这一幕，顿时大惊，没想到谢志修这厮竟然真的这么没脸没皮，堂堂宗主，居然亲自对几名弟子下手。

　　“杨毅，快去救人！”张剑鱼大喊出声。

　　“缠住他！”玄冰阁那武者却是当机立断喊道，一瞬间三名武者围上了杨毅，根本脱不了身。

　　就在此时，一道身影径直飞向了林欣怡这边，一剑刺向谢志修，对上了谢志修轰出来的一掌。

　　只听得咔咔咔几声，长剑寸寸断裂，而谢志修这一掌，实实在在的轰在了他的胸口，顿时一口老血喷出，身体径直飞出。

　　“徐长老！”林欣怡大惊失色，连忙上前接下被谢志修一掌击飞的徐长老。

　　徐长老苍白的脸上露出一丝牵强的笑容，断断续续的道：“陆轩，你，还有夏夜，都是我从临城带出来的，我当然，得保护好你们。”

　　林欣怡眼泪一下子就流了下来，剑宗之中，对他们最好的无疑就是徐长老了，但现在却眼睁睁的看着他为保护自己等人而死。

　　“徐长老，你不会有事的，我们保护你。”林欣怡泣声道。

　　“没用的，谢志修这一招摧心掌，果然名不虚传，我心脉已碎，神仙都救不活。”徐长老说话间又是咳出来几口血，“若是陆轩没死，你记得帮我转告他，他是我这辈子，发掘出来最天才的弟子，可惜没福分做他的师傅。”

　　“会的，会的，陆轩若是知道，必然会拜您为师。”林欣怡眼泪不断的掉，拼命的点头。

　　“我已经够仁慈了，给了你们这么多交代后事的时间。”谢志修轻轻一笑道，“你们再期待一下，我下一招，会不会还有人跑过来送死？”

　　“谢志修，若我不死，必要你魂飞魄散！”林天咬牙切齿地说道，他从小在剑宗长大，徐长老对他来说，与亲爷爷无异。

　　“若你不死？哈哈，天大的玩笑！”谢志修仰头大笑，随即猛然间又是一掌击出，直指林天：“我看你如何不死！”

　　“天儿！”林长老目眦尽裂，但奈何他根本无法援手，只能够眼睁睁的看着谢志修一掌击向林天。

　　就在此时，无尽剑光突然来袭，瞬间将谢志修这一招湮灭，数道身影从天而降。

　　“看来还是来迟一步……”陈默看着徐长老的尸体，长叹一声道，及时赶来援手的，正是附魔殿的一众灵符师，以陈默为首，还有范长老几人均是在此。

　　“哈哈，老陈？来的正好，帮忙护住几个孩子。”张剑鱼惊喜出声，陈默的战斗力可是相当强，有了陈默的加入，他们并非没有战胜的希望。

　　“陈默，你也跟我作对？似乎我跟你附魔殿并无恩怨。”谢志修脸色阴沉道，他还真没想到，关键时刻还有人前来救人。

　　“陆轩是我弟子，也是我女婿，那欣怡与冬爽，也就算我半个女儿，我跟你作对，有什么稀奇的吗？”陈默淡淡出声，虽然他对陆轩这混小子的作为极为不满，但女儿跟定了他是事实，他在当爹的也没有办法，只能够捏着鼻子认了。

　　陆轩曾经让陈小涵将上古灵符之术传给陈默这个老丈人，依仗着上古灵符之术，如今陈默已然是六星灵符师，战斗力之强，丝毫不逊色于谢志修，有了他牵制，谢志修再想对林欣怡等人下手，已经是绝对不可能。

　　“妈的，谢志修这宗主怎么当的？宗内的人一个都使唤不动，还自己惹了一堆敌人，老子可不是给你来擦屁股的。”玄冰阁那名武者不由得大骂出声，他们这次根本就不像是来完成冷清秋交代的任务，反而是来给谢志修当免费打手的，如何能不气恼？

　　不过气归气，但冷清秋交代的任务必须得完成，否则他们都得吃不了兜着走，当下他朝另一个玄冰阁之人吩咐道：“发信号！”

　　一支响箭瞬间冲向云霄，刚刚看到一丝胜利曙光的张剑鱼等人，心中陡然间闪过一个不好的念头，难道还有帮手？

　　看到冲上天的响箭，正隐藏在风剑宗中偷窥女弟子洗澡的一个邋遢老鬼，顿时不满意的皱了皱眉：“一群废物，打扰老夫雅兴，这么多人连个风剑宗都拿不下？”

　　话虽然这般说，但他还是很快的飞身而起，瞬间飞向战斗之处。

　　见到一名极为邋遢的老家伙突然间来到谢志修身边，陈默不由得心中一凛，这人的气势好强，难道是……

　　“怎么搞的？难道姓冷的小子派来的都是废物？”邋遢老鬼旁若无人地说道，语气之中十分不满意。

　　听这家伙直接说出了冷少的姓氏，玄冰阁那武者不由得脸色一变，冷少可是叮嘱他们万万不可泄露他的名字，不过这老鬼他也不敢得罪，这老鬼曾经也是玄冰阁的人，但因为犯了门规被逐出宗门，但谁知道他竟是靠着抢夺散修资源，硬生生的修炼到了归元境！

　　冷清秋无法调动玄冰阁长老前来帮忙，但却是暗地里联系了这邋遢老鬼，一旦遇到麻烦，就由这他来处理局面，这也是冷清秋的最后一张底牌，所以那玄冰阁武者一直到现在才动用。

　　“玉面尊者，出了点小意外，还要您出手处理一下。”玄冰阁武者表面上恭恭敬敬地说道，这邋遢老鬼没脸没皮的自称玉面尊者，以玩弄年轻女子为乐，但实际上背地里大家都称他为邋遢老鬼，不过当着他面，自然没人敢这么喊，他可是个睚眦必报的狠毒之人。

　　“算了，看在钱的份上，说吧，杀谁？”邋遢老鬼扣了扣鼻屎说道。

　　“那六个小家伙。”玄冰阁武者连忙指向林欣怡等人。

　　而谢志修闻言连忙补上一句：“前辈，这里所有人都得杀掉。”

　　邋遢老鬼瞅了谢志修一眼，瞬间一脚狠狠的踹在他身上，直接将谢志修踢得连翻几个跟头，同时出声道：“谁他妈是你前辈，叫老子玉面尊者，所有人都杀掉，是不是先杀你啊？”

　　被邋遢老鬼一踹，谢志修却是根本不敢有怨言，他自己就是炼神巅峰的存在，知道眼前这人实力绝对已达归元境，连声道：“玉面尊者，晚辈知错，还请尊者将在场所有敌人都杀掉。”

　　“嘿嘿，还算有礼貌，不过我出手可是要报酬的，你是这风剑宗的宗主？我看上了几个女弟子，完事之后送我，有没有问题？”邋遢老鬼眼中闪过一丝淫欲光芒说道。

　　“当然……没问题。”谢志修略一犹豫便是出声道。

　　玄冰阁那武者摇了摇头，冷少将邋遢老鬼弄到这风剑宗来，恐怕本身就没安好心。

　　“谢志修，你简直禽兽不如！”杨毅怒喝出声，身为宗主，竟然能够说出此种话，这是何等的丧心病狂？

　　“谁让你说话了！”邋遢老鬼十分不悦，手中不知道何时出现一把长剑，剑气瞬间逼向杨毅，速度极快，行家一出手，便知有没有，单单是邋遢老鬼这一剑，就让众人完全肯定了，他必然是归元境的存在！


第0659章 陆轩归来！（一）

　　感受到凌厉的剑风来袭，杨毅脸色一变，双腿一蹬，暴退而出，但邋遢老鬼的剑气却是更快，关键时刻，杨毅举剑封挡，却无法抵御这一招，瞬间再度被击飞三丈之远，一口鲜血狂喷而出。

　　归元境与炼神巅峰，虽然只有一线之隔，但实力之差距却是天差地远，以杨毅的实力，竟是挡不下邋遢老鬼的一剑之力，瞬间受创。

　　被邋遢老鬼这一剑威势所摄，在场之人顿时全都不敢轻举妄动起来，张剑鱼心中无比苦涩，没想到竟然真的来了归元境的敌人，若仅仅面对一群炼神后期的武者，他们还有信心凭借人数的优势拼上一拼，但归元境，根本就不是他们所能够对敌的，邋遢老鬼可以轻易斩杀在场任何一人，但他们却根本拿邋遢老鬼没有任何办法。

　　只听得邋遢老鬼一声嗤笑，看向那几名玄冰阁武者道：“连这种小猫小狗你们都对付不了，玄冰阁真是一年不如一年啊。”

　　他对玄冰阁可谓是半点好感也无，毕竟他是玄冰阁的弃徒，而玄冰阁众人听着这话，心中虽然不满，却是半句话都不敢说，要是惹恼了邋遢老鬼，说不定会连他们一起干掉。

　　“前辈，他们并非玄冰阁派来的人，若是你大闹风剑宗，事后必然会遭到玄冰阁的报复，前辈实力虽强，但未必是玄冰阁众多强者的对手，还请三思。”张冬爽站出来说道，她也看得出来，邋遢老鬼在这里是一个完全能够主宰战局之人，若是能够将其劝退，那就还有一战之力。

　　邋遢老鬼转过头来，顿时眼前一亮，啧啧赞道：“好一个精致的小美人，哟，还不止一个，小小的三品宗门之中，还有这等绝色存在？真是让老夫大开眼界啊！”

　　“不错不错。”邋遢老鬼笑得眼睛都眯了起来：“今天老夫心情好，两个小美人今天乖乖随我走，好生伺候两年，老夫就放你们一条生路，如何？”

　　看到邋遢老鬼眼中的淫欲光芒，张冬爽不由自主的退了两步，鼓起勇气道：“前辈，我刚刚说的话，还请三思。”

　　“三思？三思个屁！”邋遢老鬼，用力的挥了挥手：“老子这些年干的坏事还少？玄冰阁又能拿老子怎样？你就乖乖给我过来吧！”

　　只见邋遢老鬼伸出右手，五指一屈，一股力大无比的吸力顿时传来，竟是要硬生生的将张冬爽给擒过去。

　　林天脸色一变，大喝一声：“结阵！”

　　一时间七人同时出手，竭力抵挡邋遢老鬼传来的吸力。

　　“一群小屁孩，也妄图阻挡老夫？”邋遢老鬼眼中厉色一闪而过，伸手一推，一股气浪瞬间席卷而来，刹那间就将七人的阵势冲得七零八落，随即再度一吸，又是抓向张冬爽。

　　“小心！”彭旭一声大喊，刹那间冲向前方，瞬间挡在了张冬爽前方，替她挡下了邋遢老鬼的吸附之力，但自身却是完全不受控制的朝邋遢老鬼飞了过去。

　　见到自己竟是将彭旭吸了过来，邋遢老鬼勃然大怒，手掌一推，毫无留力的一道元力爆射而出，直接击中彭旭的心脏，瞬间将彭旭击飞。

　　“阻我者死！”

　　“哥！”张冬爽一声凄厉的呼喊，欲要接下彭旭，但触到彭旭身体的一刻，却是被邋遢老鬼这一掌的余力同时带得倒飞而出，可见这股力量何其之猛。

　　“彭旭！”其余几人也是惊呼起来，连忙将倒地的二人扶了起来，张冬爽并未受伤，但彭旭此刻却已经是面如金纸，气若游丝，他不过炼神二重实力，如何能够抵挡邋遢老鬼的全力一击？

　　“嘿嘿，小美人，他是你哥？那倒是失手了，也罢，就赏他个留下遗言的机会。”邋遢老鬼嘿嘿一笑道。

　　“哥，你怎么这么傻。”张冬爽泪水扑簌簌的掉了下来，虽然彭旭并非她亲生兄长，但却待她比亲生还好，没想到现在却是为她当下了这致命一击。

　　彭旭挤出一丝笑容：“人终有一死，能够为了保护妹妹你而死，也算是值了，咳，咳咳！”

　　“彭旭，你别说话了，我这里有些陆轩送来的丹药，你服下，肯定能够活下去的。”林欣怡手忙脚乱的掏出几枚丹药就要往彭旭嘴里塞。

　　但彭旭却是摇了摇头：“自己的身体，我自己清楚，别浪费时间，让我说完最后几句话吧。”

　　“欣怡，我走了，以后就要麻烦你照顾我妹了，我妹性子柔和，可别帮助陆轩一起欺负她。”

　　林欣怡飞快的点点头：“冬爽也是我妹妹，我肯定会照顾好她的。”

　　“我出生平凡，前半生也算是作恶多端，直到遇到陆轩，才将我带上正途，承蒙你们不嫌弃，视我为朋友，实在感激，现在死在这邋遢老鬼手里，倒是应了那句老话，恶人自有恶人磨。”彭旭露出一丝艰难的笑容。

　　“我们不止把你当朋友，我们把你当兄弟。”刑峰低声道，在众人之中，他与夏夜是和彭旭交情最好的。

　　“兄弟，哈哈，有你们一群兄弟，此生不虚，是兄弟，就别死在这里，活下去！若是陆轩没死，让他帮我报仇，若是陆轩真死了，那有我下去陪他，他也不孤单！”彭旭的笑容还留在脸上，但却再也没有了丝毫变化，此刻，他生机已绝。

　　“老鬼，我要杀了你！”张冬爽擦了一把眼泪，眼神之中几欲喷火，正要冲向邋遢老鬼，却是被林欣怡给死死拉住。

　　“冬爽，冷静！我们现在只是白白送死。”

　　“哟，小美人，别生气，遗言这么快就交代完了？”邋遢老鬼笑嘻嘻地说道，对他来说，逗弄美人与征服美人，同样很感兴趣。

　　“现在我又要抓你了哦，你说说，还有谁会上来替你送死呢？”邋遢老鬼摩拳擦掌猥琐地笑道。

　　“邋遢老鬼，适可而止吧。”一道身着青袍的身影挡在了张冬爽几人的前方，看着邋遢老鬼淡淡地说道，正是陈默。

　　听到此话，邋遢老鬼勃然色变，知道他这个外号的人不少，但有人敢在他面前说出来的却是不多。

　　“你找死！”邋遢老鬼一身气势陡然间提升，绚丽的剑光闪烁而出，一瞬间袭向陈默。

　　只见陈默大手一挥，一道灵符瞬间射出，在空中爆裂成一道火花，强烈的气浪刹那间将邋遢老鬼的剑气湮灭于无形。

　　“六星灵符师？”邋遢老鬼的神色微微凝重了一些，“倒是有些门道。”

　　“张剑鱼，杨毅，带着他们走，我来断后。”陈默淡淡地说道，六星灵符师，当然不会是邋遢老鬼的对手，但却足以拖住他的脚步，毕竟同一个层次上，灵符的攻击力可是要比武技更强。

　　“嘿嘿，你一个人不行，我也来断后，杨毅，孩子们交给你了。”张剑鱼也站到了陈默的旁边。

　　“我一把老骨头，就当为风剑宗保留点火种了。”金长老也是慢悠悠的踱了过来。

　　邋遢老鬼此时却是冷冷一笑：“玩什么情深意重？以为你们几个人加起来就会是我的对手了？真是不知天高地厚，就让你们体会一下，什么叫归元境强者的威力！”

　　“焚天魔剑！”邋遢老鬼一声大喝，长剑一挥，一道炽热的火焰瞬间出现，随即便是浩浩荡荡的直冲三人而来。

　　一时间三人全部全力出手，共同抵御邋遢老鬼这一招，但这乃是邋遢老鬼最强一招，即便三人联手，也依旧无法力敌，归元境与炼神境之前的差距，的确足以用人数来弥补，但绝对不是区区三个人能够弥补的，一瞬间，三人齐齐倒飞而出。

　　“三个人也挡不下，还不如留我一个人在这里拖延，你们快走！”陈默大喝出声。

　　张剑鱼此刻也冷静了一下，的确如此，他深深的看了一眼陈默道：“既然如此，那就一切拜托你了。”

　　“我来阻挡其余人。”金长老也豁出去了，除了邋遢老鬼之外，玄冰阁还有不少的武者在此，还有谢志修这一个强大的战斗力。

　　“拦住他们！”玄冰阁武者一声令下，战斗顿时再度打响，一众玄冰阁之人急速的冲了过来。

　　金长老全身气势瞬间爆发，强大的气流将他浑身衣袍吹得猎猎作响，一柄长剑横扫而出，化作无尽剑气，袭向冲过来的所有人。

　　“一个人就想拦住我们这么多人？痴人说梦！”玄冰阁武者冷哼一声，但就在此时，又是一道强大灵符飞来，巨力冲击之下，硬生生的拦住了一行十几人的脚步。

　　“在我面前，还敢分心对付别人？”邋遢老鬼怒笑出声，当头一剑朝陈默斩下。

　　面对邋遢老鬼的全力攻击，陈默再也无法分心，只能够勉力抵抗，但依旧是节节败退，不过他始终缠住邋遢老鬼，不让他前去阻拦撤退的张剑鱼等人。

　　眼看着目标跑得越来越远，邋遢老鬼也有些忍不住了，大喝一声道：“那什么宗主，来帮忙！”

　　金长老有心帮忙，但单单是对付一群玄冰阁武者，就已经让他的处境岌岌可危，再也没有丝毫余力。

　　得到召唤的谢志修瞬间加入了对陈默的攻击之中，一人就足够陈默全力应对的，此时出现两人，他又如何会是对手？

　　“陈默有危险！”杨毅忍不住出声道，虽然在撤退，但他却也一直关注着这边的情况。

　　“走！现在去了也无济于事。”张剑鱼喝道，这种时刻，只能够壮士断腕！

　　被谢志修所牵制住，眼看着邋遢老鬼一剑斩落，陈默再也没有丝毫抵挡的能力，心中默道：“陆轩，我只能够为你做到这里了，希望，你真的没死。”

　　但就在此时，空中瞬间飞过来一艘飞行灵舟，众人还来不及反应，就看到一道金色的影子突然间冲了出来，直接撞向邋遢老鬼！


第0660章 陆轩归来！（二）

　　这道金色身影速度极快，才刚刚出现在众人眼前，瞬间就冲到了邋遢老鬼的前方，直接朝他的胸腹之前冲撞了过去。

　　“什么东西？”邋遢老鬼怒喝出声，一剑朝这道金色身影斩下，但金色身影却是极为灵活，轻巧的一个转弯，随即避过这一剑，猛力轰向他胸口。

　　只听得嗤啦一声传来，邋遢老鬼的衣服顿时被撕开数道长长的口子，隐约可以见到身上的血痕。

　　邋遢老鬼一时间骇然无比，这究竟是什么玩意儿，怎么速度这么快？而且似乎还有一双锋利的爪子，哪怕他身上布有一层元力结界，都被轻易的撕了开来，虽然没有受到太大的伤害，但却已经对他产生了威胁。

　　突然出现的变故，顿时使得战场之中产生了一瞬间的停顿，一旁逃窜的杨毅等人也不由得停了下来，好像情况又有转变？

　　就在此时，只见一道黑影从天而降，轰然落地，激起一片尘土，众人定睛一看，却是一名身材极为魁梧的壮硕青年，手中一柄极大的铁锤，给人一种暴力狂的感觉。

　　这壮硕青年摇晃了一下脑袋，似乎从那么高掉下来有些晕乎乎的，但很快就恢复了过来，转头看向邋遢老鬼，二话一说，挥起硕大的铁锤猛然间朝他砸了过去。

　　“找死！”邋遢老鬼勃然大怒，什么跳梁小丑都敢向自己动手了？

　　当下他长剑一甩，剑气如虹，浩浩荡荡的迎上了这一锤，但出乎他意料的是，这一锤的力量之大，远超其想象，他这一剑击过去，不但没能破掉这一锤，反而是被巨大的力量击得连退三步之远，心中一阵气血翻腾，邋遢老鬼惊骇无比，他分明感受得到，这壮硕青年根本就没有动用元力，完全是凭借着身体的力量发出的这一锤，这简直就不是人该有的力量！

　　看到壮硕青年一锤将邋遢老鬼逼退，张剑鱼脸上不由得闪过一丝惊喜之色：“来援兵了！”

　　他们之所以选择撤退就是因为无人能够抵挡邋遢老鬼，但现在这壮硕青年，完全能够与邋遢老鬼一战。

　　而已经做好准备迎接死亡的陈默，看着从天而降的救兵，眼中略微有些茫然，这是谁？莫非是玄冰阁赵颖长老派来的人？赵颖长老应该没这么快得知消息才是。

　　就在此时，空中的飞行灵舟突然消失不见，一名身着白袍的男子缓缓从天而降，众人抬头看去，强烈的阳光照射下，使得他们有些看不清这男子的容貌，但随着他渐渐的降低，众人终于是看清了来人的模样。

　　“陆轩！”林欣怡几人惊呼同时出声，声音之中满是惊喜！

　　“陆，陆轩？！”玄冰阁众武者语气之中则满是惊骇，陆轩不是死了吗？怎么会在这里出现？难道他一直躲在风剑宗之中？

　　“陆轩？”邋遢老鬼有些疑惑，不知道这人的出现为何会让在场所有人的惊讶无比。

　　“嗷嗷嗷～”阿狸跳到陆轩的肩膀之上，十分不满地叫道。

　　“轩哥，那人身上臭死了！我要去洗澡！”阿狸说道，它刚刚在邋遢老鬼身上挠了一爪子，那一刹那它感觉自己要臭晕过去了，习惯了若相依身上的香味，它没想到人类竟然还有这么臭的。

　　但陆轩现在却没心情搭理阿狸，将四周剑拔弩张的情况尽收眼底，沉声道：“这究竟是怎么回事？”

　　随即他的目光落到了一旁的两具尸体之上，瞳孔瞬间收缩，身体刹那间从半空消失，一下子出现在了徐长老的身旁。

　　“徐长老？徐长老！”陆轩不敢置信的看着徐长老的尸体，徐长老竟然死了？

　　很快他又看向了不远处另一具同样熟悉的尸体，那是彭旭，在横断山脉之中，从最初的结怨，到最后成为朋友的彭旭，竟然也死了？

　　他根本没想到，自己不过突发奇想，在返回玄冰阁之前来一趟风剑宗看看故人，却看到了两名故人的尸体，而且看起来，其余人也面临危机，若非自己及时赶来，刚刚陈默恐怕也已经死在了那邋遢老头的手中。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事！”陆轩愤怒的咆哮道。

　　“轩哥……我哥死了，徐长老也死了，还有好些执法队的前辈们也死了……”看到陆轩，张冬爽仿佛是终于找到了依靠，一下子将心中的所有委屈与痛苦全都说了出来，眼泪扑簌簌的掉了下来。

　　陆轩转头看向张冬爽，他看到了张剑鱼与杨毅，还有一些熟悉的执法队成员护住的林欣怡与林天等人。

　　看到这些熟悉的面孔，陆轩心中稍安，自己虽然来得有些晚，但终究不算是太晚，只是，这些都是谁干的？谁这么大胆子，敢在风剑宗之中闹事？

　　陆轩缓缓的站起身来，目光转向另一边，他看到了谢志修，看到了谢志修身边的孙长老，看到了玄冰阁的一众武者，还看到了……他们武器之上的血迹。

　　“是你？”陆轩的目光最终停留在了一名玄冰阁的武者身上：“我记得你，横断山脉之中，你曾经追杀过冰儿，你是冷清秋的人！”

　　那名武者一惊，情不自禁的退后两步，陆轩“死而复生”，已经让他们失了分寸，他们这次特意没有穿玄冰阁的服饰，但却没想到，还是一下子被陆轩给认了出来。

　　“小子，你是谁啊，一出来就大呼小叫的。”邋遢老鬼十分不满地说道，自己的风头一下子就被这突然冒出来的小子给抢光了，他得让陆轩明白，这里他才是老大。

　　陆轩冷冷的目光扫向邋遢老鬼，出声道：“你又是谁？”

　　“人称我玉面尊者，若是不想死，乖乖的给我退回去。”邋遢老鬼傲然道。

　　陆轩轻轻点头：“玉面尊者？没听说过，不过区区归元境的存在，也敢妄称尊者？”

　　在天域之中，能够成为尊者的，大多都是入圣境的强者，或者是超凡境之中的极强者。

　　邋遢老鬼大怒，正欲出手惩戒这不知天高地厚的小子，陆轩又道：“若是我刚刚看得不错，就是你想要对我师傅下手？”

　　“陆轩，此人外号邋遢老鬼，乃是归元境二重实力，你别乱来，倒是你那名同伴实力不错。”陈默提醒出声，虽然他不清楚为何陆轩突然出现，但没死自然是最好的，而且陆轩性格冲动，可别不顾一切对邋遢老鬼动手。

　　而另一边，看到陆轩真的没死，还神乎其技的出现，并且带来了强力帮手，夏夜早就振奋起来，快速说道：“陆轩，玄冰阁的人说你死了，还派人来，要将我和欣怡等人全都干掉，这邋遢老鬼就是他们的帮手，刚刚彭旭就是惨死在他手里，彭旭临死前留下遗言，若是你没死，让你帮他报仇。”

　　陆轩暂时没有理会夏夜所说的玄冰阁说他死了这件事情，但他最后一句话却是听得明明白白，彭旭就是死在了这邋遢老鬼手里，让他为其报仇。

　　陆轩的眼神瞬间阴冷下来，噬血的目光一闪而过，死死的盯着邋遢老鬼说道：“彭旭，是你杀的？”

　　“嘿嘿，就是我杀的，你要怎样？”邋遢老鬼冷哼一笑道。

　　“你没听到吗？他让我，为他报仇！”陆轩一字一顿的出声，伸手在储物戒上一抚而过，剑光一闪，雪亮的蒙尘剑顿时出现在他手中，此刻，他杀心已起。

　　“主人，属下可代劳。”敖泽朝陆轩拱手说道。

　　听实力强大的敖泽竟然叫陆轩主人，众人均是大吃一惊，陆轩什么时候有了实力这般强大的下属？

　　但陆轩却是说道：“不必，我朋友的仇，我要亲自来报！”

　　“陆轩，别冲动！”林欣怡，张剑鱼等人同时惊呼出声，邋遢老鬼成名已久，乃是归元境的存在，陆轩此刻无异于是送肉上砧板。

　　而见到陆轩依旧如此自负，玄冰阁众武者不由得心中一片惊喜，这陆轩竟然要找死，这可真是拦都拦不住啊。

　　邋遢老鬼更是放声大笑：“小子，你断奶了没有啊，也不打听打听我玉面尊者是谁？凭你，能伤到我算你本事。”

　　从容貌上看起来，陆轩也不过就十八九岁的样子，邋遢老鬼根本就没把他放在心上，哪里有闲心却看看陆轩究竟是何等实力。

　　但陆轩却对他的话充耳不闻，转头朝张冬爽问道：“爽儿，彭旭是怎么死的？”

　　张冬爽怔怔地答道：“哥为了救我，挡在我身前，被这老鬼一掌拍死的。”

　　陆轩轻轻点头：“很好，既然如此，那我就还你一掌！”

　　话音一落，众人来不及阻拦，便是看到陆轩瞬间化作一道影子急速袭向邋遢老鬼。

　　陡然间见到陆轩展现出来的实力，邋遢老鬼心中一惊，这小子，看上去年纪不大，怎么实力好像有点非同寻常？

　　但他念头才刚刚闪过，陆轩已然出现在了他的身前，这一剑，正是陆轩融合了剑道之后，感悟成功的灵犀一剑，末日尊者所创下的地阶上品武技。


第0661章 陆轩归来！（三）

　　若是邋遢老鬼凝神对待，或许能够避开这一剑，但他心怀轻敌之心，哪能料到陆轩实力如此之强悍？欲要举剑抵挡之时，已然来之不及。

　　所有人瞬间张大了嘴，陆轩这是什么实力？一剑之下，强大如邋遢老鬼竟是都没有抵挡的机会？

　　眼看着陆轩的长剑立即就要使得邋遢老鬼一剑封喉，邋遢老鬼已经吓得三魂不在，七魄离体，他堂堂玉面尊者，纵横修炼界这么多年都没有被干掉，今天竟然要死在一个年岁不足二十的小子手里？

　　但就在此时，陆轩长剑突然间一收，竟是没有将邋遢老鬼直接刺死，本以为必死无疑的邋遢老鬼心中一片惊喜，这小子，还真想着还自己一掌吗？自己可是精修掌法才有如此成就，这小子一掌之力，又能拿自己如何？

　　似乎是为了印证邋遢老鬼的猜想，陆轩的左手之上闪过一道金色光泽，一掌瞬间击出，硬生生的拍在了邋遢老鬼的胸腹之间。

　　邋遢老鬼脸上的笑容陡然间消失不见，他分明感受道一股极其锋锐的力量，突破了自己的重重防御，直接将这股力量打入自己体内，随后一道无比狂暴的力量瞬间爆裂开来，他的五脏六腑，在这一瞬间几乎是完全化为虚无！这一掌的力量，比起他的掌法而言，何止强大一倍！

　　“噗！”邋遢老鬼直接被击退数丈之远，鲜血狂喷不止，宛若一条死狗一般，趴在地上根本无法动弹。

　　陆轩这一招金焰爆，那可是三星炼体者都无法强行承受的，何况邋遢老鬼仅仅只是一个炼神一脉的归元境武者？

　　这一幕景象，让在场众人全都是一片愕然，林欣怡等人担心的神色还挂在脸上，但却已经发现陆轩不但丝毫无损，反倒是真的一掌击溃强势无比的邋遢老鬼，眼看着已经活不成了。

　　反观玄冰阁众武者，此时却是无比的慌乱，他们本来还寄希望于陆轩不知天高地厚，最好的被邋遢老鬼击毙，却根本没想到，结果完全不是他们预想的那样，归元境实力的邋遢老鬼，竟然不是陆轩一合之敌？陆轩消失这一年，究竟达到了何等实力？难道真如传言所说，他得到了远古大能的传承？

　　“陆轩，好样的！解气！”张剑鱼拍手叫好，之前这邋遢老鬼何等狂傲，此时在陆轩面前，竟是如此的不堪一击，简直就是天与地的反差。

　　陆轩心中却没有任何高兴可言，看向彭旭静静躺在地上的尸体，杀了邋遢老鬼又如何，彭旭终究不会复活，但他要知道，造成这一切后果的，究竟是谁？！

　　“所有人，都给我站好别动，妄动一步者，死！”陆轩目光冷冽的从玄冰阁众人身上扫过，有着刚才的一掌之威，根本没有人会质疑陆轩这一句话的真实性。

　　“张队长，能否跟我说一下具体的事情，我要弄清楚所有的来龙去脉。”陆轩看向张剑鱼询问出声。

　　张剑鱼点点头：“谢志修召集我们议事，扬言要诛杀林欣怡，张冬爽，林天，莫消沉，夏夜，刑峰六人，称这是玄冰阁所下达的命令，但我和执法队一众兄弟们，还有杨毅杨教官等人均是无比反对。”

　　陆轩的目光瞬间落到谢志修的身上，谢志修心中一突，陆轩的实力，远远超出他的预料，连邋遢老鬼都不是一合之敌，自己又怎么可能是对手？冷清秋，这次你可是害死我了，你不是说陆轩死了吗？若早知道陆轩没死，他是怎么也不敢对陆轩一众亲友下手的，陆轩的师傅赵颖，那可是归元境巅峰的存在。

　　张剑鱼的话还在继续：“随后谢志修唤出了这一群玄冰阁的武者，对我等进行追杀，幸得金长老与陈殿主等人相助，我等才稳住局面，但随即这邋遢老鬼便是赶来，我等险些全部死亡。”

　　“那徐长老是如何身陨的？”陆轩看着徐长老的尸体，仍然忍不住心有戚戚，剑宗几位长老之中，他对徐长老的感情是最深的，徐长老，可谓是他修行之路的领路人，将他从临城带入风剑宗，曾经更是帮他抵御龙家的进攻，救下父亲与姐姐，可以说，若是没有徐长老，未必就有现在的陆轩，但现在，却是死于非命，而且还跟自己脱不了干系。

　　张剑鱼愤怒的看向谢志修道：“是谢志修这杂碎，身为宗主，他竟是亲自对弟子下毒手，徐长老为了救欣怡，飞身挡下了谢志修一道摧心掌，但自己却不治而亡。”

　　听到这，谢志修心中暗叫不好，以陆轩的性格，若是不报复，打死他都不相信，当下他没有丝毫犹豫，瞬间飞身而起，急速的朝远处逃去。

　　陆轩一转头看向逃跑的谢志修，怒喝一声道：“给我下来！”

　　只见陆轩伸出右手，猛力一吸，无尽的元力倒卷而来，谢志修骇然的察觉到，无论自己如何逃跑，竟是再也挪动不了一分，反而是被元力裹挟着不断的朝陆轩飞了过去。

　　明白自己再也跑不了，谢志修这一刻放下了所有的尊严，主动来到陆轩的身前，砰的一声直接跪倒在地，额头不断的砸在地上，拼命的磕头，连声求饶道：“陆轩，陆轩我错了，我也是被逼的啊，这是冷清秋下的命令，他让我杀了你的所有亲友，我不得不听从啊，还望您大人有大量，饶了我这条狗命，日后我定当竭力报答，刀山火海在所不惜，陆轩，饶命，饶命啊。”

　　谢志修浑身不断的发抖，只知道不断的磕头，这或许是他现在唯一一个活命的机会。

　　一旁一名玄冰阁武者听到谢志修竟是将冷清秋供了出来，不由得勃然大怒：“谢志修，你乱说什么，不要污蔑冷少！”

　　陆轩冷眼一扫，挥手一道剑气爆射而去，瞬间将这名武者击杀，一时间其余人等再也不敢出言。

　　“有什么好遮掩的，你以为谢志修不说，我就不知道是冷清秋下手了吗？”陆轩冷冷说道，玄冰阁之中，敢对他下手，有实力对他下手，也有理由对他下手的，出了冷清秋，再无别人。

　　“对对对。”谢志修闻言连忙抱紧了陆轩的腿，再度求饶道：“一切都是冷清秋的主使，我只是个跑腿的，陆轩，陆少侠，你就饶了我吧。”

　　“说，冷清秋怎么会突然想要对我的朋友下手。”陆轩看着狼狈不堪的谢志修道。

　　谢志修连忙答道：“冷清秋说你死了，没有了利用价值，以后再也不会有人替你出头，他要报复你，所以让我对你下手，我就知道这么些了。”

　　陆轩闻言，怒极反笑：“原来我死了，还会给我的亲人朋友带来灾难，看来有句话说的不错，斩草要除根，否则的话，有一天我若是真的死了，还有谁来保护我的亲人朋友？”

　　谢志修听出了陆轩这句话之中的杀意，顿时吓得不轻，再度求饶不止，他是真的不想死啊，他这些年一直能屈能伸，不就是为了好好的在风剑宗的宗主之位上坐下去？谁知道这一次终于坏事了。

　　“饶了你？”陆轩自嘲一笑：“若是饶了你，你让我如何对徐长老交代？当初你对徐长老下手的时候，可曾想过这些？”

　　说到这，陆轩语气一冷：“敖泽，把他给我拖出去，一锤子，一锤子，慢慢的给我砸死！”

　　听完这话，谢志修直接晕了过去，没想到陆轩连死都不给他一个痛快，可见陆轩对谢志修是何等的痛恨，上次在井山崖，谢志修就从中作梗，若非冰灵，他与张剑鱼和杨毅等人险些全部殒命，但那时候他还没有实力对抗谢志修，现在，他再也不会留下这些一切不稳定的因素。

　　接连除掉邋遢老鬼与谢志修两个实力最强之人，陆轩将目光看向了孙长老。

　　“孙长老，好久不见。”陆轩恍若平常的跟孙长老打着招呼，但此刻孙长老已经在不断的发抖了，他只痛恨自己，之前为何急着拍谢志修的马屁，若是当初直接离开的话，以陆轩如今足以主宰风剑宗的实力，恐怕未必就会记得自己这种小人物，但现在，说什么都迟了。

　　“陆轩，你也杀了我孙家不少人，我女婿一门皆是被你所灭，难道我找你报仇有错？”自知必死，孙长老也硬起了起来，不过就是一死罢了。

　　“自作孽，不可活，我陆家在青山镇从无劣迹，反倒是他们龙家嚣张跋扈，若非那龙泰主动惹上门，又岂会有后来的事情？不要以为，天下人都得顺着你们的心意。”灭龙家满门，的确是陆轩下的手，但他却丝毫不后悔，今日的事情已经证明了，斩草须除根，否则只会引来他日之祸。

　　“是要我亲自动手，还是你自己动手。”陆轩当然不会给孙长老活路，既然已开杀戒，何须留下后患？

　　“要杀便杀，多造杀孽，日后你必有死劫！”孙长老恶毒诅咒道。

　　“我杀之人，必有取死之道。”陆轩话音一落，一道剑气直接将孙长老击毙。

　　“还有你们。”陆轩最后终于是将目光转向了仅剩的玄冰阁一行武者，说道：“想死个痛快，就将你们知道的全说出来。”

　　但这群武者却是极为刚硬，那名领头武者冷笑一声道：“陆轩，你杀再多人又有什么用？死了的人，再也救不回来！玄冰阁之中，你的小情人恐怕早已经死于冷少剑下了，哈哈哈哈！”

　　陆轩脸色陡然一变：“你说什么？！”


第0662章 晨曦危机

　　玄冰阁这名武者的话，使得陆轩瞬间兴起一起不详的预感，既然冷清秋敢向谢志修下达命令，让其在风剑宗之中对欣怡等人下手，那作为自己的大本营，冷清秋极有可能在玄冰阁之中对夏晨曦等人动手。

　　只是让陆轩有些想不通的是，冷清秋哪里来这么大胆子，玄冰阁并非他一个人的天下，有赵颖和赵冰儿在，陆轩相信冷清秋是绝对不敢乱来的。

　　陆轩正欲仔细盘问，但这名武者看到邋遢老鬼与谢志修的下场之后，早知自己必死，根本不给陆轩任何机会，一阵元力波动出现在他身上，随即便是看到了七窍之中同时流出一丝鲜血，他竟是自绝心脉而亡！

　　陆轩脸色一变，正欲阻挡其余几人，但已经迟了，所有的玄冰阁武者同时逆转元力，一个个心脉尽碎，七窍流血而死。

　　风剑宗的危机，随着这些人的全部死亡彻底消弭，但陆轩心中却没有丝毫快慰的感觉，他越发的不安起来。

　　当下他快速转头冲张剑鱼和杨毅说道：“张队长，杨教官，风剑宗的善后事宜就麻烦两位了，我必须敢去玄冰阁一趟，这里的事情你们不虞担心，我会将实情全部告知赵颖和苏传安两位长老，必然不会追究你们的责任。”

　　杨毅点了点头：“这些人一死，我们已经能够控制住局面了，你赶紧去吧。”

　　陆轩随即又是从储物戒之中取出不少的丹药，递向张剑鱼道：“张队长，这些丹药，麻烦帮我转赠给众位兄弟，以及死去兄弟们的家人。”

　　张剑鱼没有推辞，接了过来道：“我替众兄弟谢过了。”

　　陆轩摇了摇头：“是我应该谢谢他们才是，否则再多东西都弥补不回来，那些牺牲了的兄弟们的家人，还望张队长代为照顾，若是他们留有后人，请张队长全力培养，一切资源，由我陆轩提供。”

　　张剑鱼点点头，心中大感安慰，九泉之下的兄弟们，你们可以安心了。为何执法队的那些兄弟不怕死，就是因为他们知道，只有他们还有一个兄弟活着，那他们的后人就一定会有人照顾！

　　陆轩随后看向林欣怡等人，对上林欣怡的目光，陆轩出声道：“欣怡，情况紧急，我不能多呆，待我处理完所有事情之后，再来与你们见面，照顾好自己。”

　　林欣怡也是知道轻重缓急的人，虽然许久未与陆轩见面，更是险遭横祸，但也知道此时不是儿女情长之时，连连点头道：“快去吧，我们已经没事了，千万要保护好晨曦和小涵，别让她们出事。”

　　陆轩嗯了一声，看了一眼彭旭与徐长老的尸体，他是没有时间来替他们入土为安了。

　　“彭旭与徐长老，麻烦你们安顿好，事后我必回来拜祭，真正的主谋乃是冷清秋，我陆轩发誓，这个仇，我必然亲手为他们报！”

　　“陆轩，小心一点。”林天拍了拍陆轩的肩膀，郑重地说道，虽然他知道，陆轩的实力如今已经今非昔比，连邋遢老鬼这样的存在都被陆轩一招击毙，但听到陆轩竟是要面对玄冰阁的大师兄，还是有些担心。

　　陆轩嘴角露出一丝狠戾的笑容：“这次是新仇旧恨一起算，我有分寸。”

　　随即似乎是想到了什么，陆轩再度掏出一把丹药还有几件武器，一杆银白色长枪递给莫消沉，一柄锋利长刀交到张冬爽手中。

　　“地阶上品宝器，好好使用。”陆轩简短地说道。

　　但却是让莫消沉与张冬爽同时大吃一惊，地阶上品宝器？！对于他们来说，人阶上品的武器就已经是极为珍贵了，但陆轩一出手竟然就是地阶上品的存在，这是何等珍贵的物事？

　　不过陆轩并未向两人解释太多，说罢，他看了一眼敖泽，此刻敖泽还在忠实的执行着陆轩的命令，一锤接一锤的砸在谢志修身上，此刻的谢志修早已经血肉模糊，让人不忍直视。

　　“敖泽，过来。”

　　“是，主人。”敖泽总算是收起大锤，快步走向陆轩。

　　“你留在这里替我保护众人，以后，欣怡就是你的主母，一切听她的命令，若是有人来犯，无论如何，都要保护她们的安全。”陆轩指向林欣怡说道，他想了想，还是将敖泽留在风剑宗更为安心，毕竟风剑宗之中，缺乏一个真正的强者，一旦冷清秋还有什么后手，自己一旦离开，后果不堪设想。

　　“敖泽明白，敖泽见过主母，一切听候主母吩咐。”敖泽恭恭敬敬的朝林欣怡行礼道。

　　被敖泽当着这么多人的面叫主母，林欣怡不由得有点不好意思，此刻陆轩的传音也传到了她耳中：“敖泽的本体还是一头接近妖王境四重的寒潭巨蛟，哪怕是归元境中期强者也有一战之力，万事小心。”

　　林欣怡不由得吃了一惊，没想到这壮硕青年竟然是一头妖王境的存在！不过她随即便道：“你还是将敖泽带走吧，有它跟在你身边，我更放心。”

　　感受到林欣怡的关切之意，陆轩自信一笑：“放心，哪怕没有敖泽，冷清秋也奈何不了我，我先走了。”

　　见陆轩坚持，林欣怡也无可奈何，只能够看着陆轩唤出巽风灵舟，带着阿狸化作一道流光消逝于天际。

　　看到陆轩及时赶到，却又匆匆离去，张剑鱼看着陆轩消失的天际，不由得感叹道：“陆轩这小子，还真是不得了啊，这才多久，他竟是已经达到了归元境，达到了我毕生都没有达到的层次。”

　　金长老脸上浮现出一丝微笑，捋了捋胡子道：“我早就看出他的不凡了，常人不能做到的事情，屡次出现在他的身上，一次可以说是奇迹，但一直都是这样，那就不是奇迹，而是必然了，等着看吧，未来这天剑大陆，必然有陆轩的一席之地！能够看着这样一个天才从我风剑宗走出去，实乃一件快事。”

　　张剑鱼哈哈大笑：“那冷清秋竟然说陆轩死了，我倒想看看，冷清秋对上陆轩之时，是何等的一副精彩局面。”

　　当风剑宗之人开始料理后事之时，陆轩已经在急速的前往玄冰阁的路上，风剑宗距离玄冰阁还有着一段不小的距离，陆轩将巽风灵舟的速度催动到最大，但依然嫌它太慢，他心情从来没用过如此的迫切的，风剑宗这边已经开始下手了，那在玄冰阁之中，冷清秋是不是也已经开始动手了呢？

　　晨曦，小涵，你们可千万别出什么问题啊，陆轩在心中不断的祈祷，他倒是不甚担心赵冰儿，以冷清秋的实力，不管是来明的来暗的，赵冰儿都不会畏惧，但夏晨曦去陈小涵两人却是不同。

　　陈小涵还稍微好一点，她有刑长老这个七星灵符师作为师傅，冷清秋应该难以找到下手机会，但夏晨曦却是孤身一人，虽然说赵冰儿与陈小涵可以照料，但毕竟不是随时随地都能够陪在身边，玄冰阁武者临死前那番话，让陆轩无比担忧。

　　陆轩只后悔，为何一年前离开玄冰阁之时，不将夏晨曦推荐到赵颖门下，早知今日之事，哪怕豁出一切去恳求赵颖，陆轩也定要将夏晨曦安排得妥妥当当。

　　“冷清秋，你最好别给我玩什么花样，否则一旦晨曦有半点损伤，我让你求死不得！”陆轩咬牙出声。

　　阿狸还是第一次看到陆轩这般模样，知道他定然是愤怒到了极点，当下也不再嬉闹，只是静静的呆在陆轩怀中，跟他一起担心着远方的那位姐姐。

　　玄冰阁之中，冷清秋对夏晨曦的行事并不顺利，最开始，冷清秋并不想采取太过强硬的方式，他还是想照顾一下自己的形象，将自己的嫌疑降到最低。

　　所以他陆续派遣手下，欲要将夏晨曦骗出来，这样他就可以不在玄冰阁之中动手，但奈何夏晨曦的警惕性极高，赵冰儿与陈小涵前往玄冰秘境之前，就对冷清秋有所提防，所以千叮万嘱，让夏晨曦这段时间绝对不要出门半步，一切等她们回来再说，而事实上，夏晨曦也正是如此做的。

　　只是，冷清秋如何能容忍一次接一次的失败，眼见无论如何都不能够将夏晨曦哄骗出来，他终于选择了来硬的！

　　当夏晨曦正在屋中静修之时，突然间数道人影破门而入。

　　“你们是谁？”夏晨曦瞬间警觉，飞快的抽出长剑，防备着这几人。

　　那几名武者对视一眼，其中一人低声喝道：“把她带走！”

　　一时间，数人同时朝夏晨曦展开进攻，夏晨曦当即施展起凤翔九天剑法对敌，但她境界有限，对于凤翔九天剑法的参悟程度并不高，而且她无比惊骇的发现，这几人竟然全都是炼神巅峰的存在！

　　仅仅三招过后，夏晨曦便是不敌，直接被这几人擒下，飞快的将其带离核心弟子的居所，朝玄冰阁之中的一处密林之中奔袭而去。

　　同为森林，但玄冰阁这处密林，凶险程度却是比风剑宗的后山要大得多，风剑宗后山之中生活的仅仅只是些猛兽，有着少量的低阶妖兽，但玄冰阁的密林之中却是以妖兽为主，下至一阶，上至十阶，以供弟子实战之用。

　　这几名武者携带着夏晨曦一路狂奔，很快便是来到了密林深处，他们正是想将夏晨曦的死伪造成妖兽所为，到时候冷清秋则是可以推脱，夏晨曦自己前往密林之中历练，却是被妖兽所杀。


第0663章 十死无生！

　　一道身着白衣的身影伫立在密林之中，只听得一阵脚步声不断的接近，正是挟持夏晨曦而来的几人。

　　“见过冷少，人已带到。”其中一名武者拱手恭敬出声，这名在这里等待着的白衣青年，赫然就是冷清秋！

　　“好了，你们可以走了，记住，你们什么也没看到，什么也没做过，就算被人知道，也跟我没有任何关系，否则后果如何，你们自己知道。”冷清秋淡淡出声道。

　　几名武者心中一凛，连忙点头称是，随即快速离开，他们的任务，已经完成。

　　夏晨曦心中本就有一丝猜想，看到冷清秋这一瞬间，顿时全都明悟了，果然被冰儿和小涵猜到了，冷清秋真的选择了这个时候对自己下手，只是没想到，冷清秋胆子竟然这么大，竟然敢公然将自己从玄冰阁之中掳掠出来。

　　“冷清秋，你知道你这是在干什么吗？若是事情败露，玄冰阁将再也容不下你。”夏晨曦冷静的出声道。

　　冷清秋看着夏晨曦，却是微微一笑，显得颇为温文尔雅：“我都不急，你急什么？事情败露？你是死在这山中的妖兽手中，与我何干？”

　　夏晨曦冷哼一声道：“你这不过是自欺欺人罢了，有谁会相信？你当小涵和冰儿姐姐会放过你？”

　　冷清秋不由得大笑出声：“哈哈哈，自欺欺人又如何，我要的就是自欺欺人，在远古大能洞府之中，我不照样联合林泽宇对陆轩和赵冰儿下手？但事到如今，你可见我有半点事情？”

　　这还是冷清秋从远古大能洞府之中离开以来，第一次在外人面前承认自己对陆轩和赵冰儿下手，人就是这样，心中憋着事情，总想找个人说说，但这种话不能乱说，所以他只能够找一个必死无疑的人吐露，眼前的夏晨曦，似乎就是个不错的对象。

　　夏晨曦心中微微一沉，冷清秋既然敢当着她的面说出这种话来，那代表冷清秋已经完全没有放过她的意思了，若是不出意料，今天这玄冰阁的密林之中，恐怕就是她的葬身之所。

　　“不是什么人都能够护得住你的，若是陆轩归来，他绝对会第一时间找你报仇。”夏晨曦再度试图让冷清秋心存忌惮。

　　但冷清秋只是不屑一笑：“陆轩？一个死人，又有何惧？再说，你以为我会怕了他？你们真以为他能够得到远古大能的传承吗，也不看看他是什么人，穷小子出身，能够进入玄冰阁就已经是万幸了，还敢奢求远古大能的传承？真是天大的笑话，他注定没有这个机缘！”

　　顿了顿，他又道：“别提陆轩了，你之所以有今日，也是拜陆轩所赐，要怪就只能够怪你是陆轩的女人，不过话又说回来了，他陆轩有什么好的，值得你们都跟着他？”

　　这也正是冷清秋最嫉妒陆轩的一点，他冷清秋出身豪门，风度翩翩，更是拜入玄冰阁贵为大师兄，日后极有可能成为下一任阁主的人物，哪里比不上陆轩这个土鳖？

　　夏晨曦闻言，不由得嘲讽一笑道：“你想知道为什么？因为陆轩待人真诚，不像你，时时刻刻挂着虚伪的笑脸，办着见不得人的事情。”

　　冷清秋脸色一沉，低喝道：“你懂什么？这叫城府！这才是成大事者该有的姿态，陆轩？说得好听就真诚，说得不好听，那叫没心没肺，哪里有一天成大事者的样子，不过是抱上了赵颖的大腿罢了，若他不是赵颖的弟子，谁会在意他这么一个小人物。”

　　夏晨曦的笑容更加嘲讽：“是啊，你所谓的成大事，就是图谋玄冰阁一个阁主之位，但陆轩却是心怀武道，他的目光早已经着眼于整个天剑大陆，跟你的‘大事’比起来，的确是不值一提。至于抱大腿，你若不是靠着南宫硕，会有今天的地位？占用玄冰阁这么多修炼资源，也才不过区区归元境初期，陆轩从底层走上来，不过三年就足以追上你的步伐，仔细一想，真不知道你哪里来的骄傲。”

　　夏晨曦这番话可谓是直击冷清秋的心底，夏晨曦的分析，完全击溃了他心中的防线，他就是嫉妒，凭什么陆轩能够修炼这么快？他冷清秋才是天之骄子，陆轩凭什么跟他争锋？

　　当下他不由得恼羞成怒的道：“着眼天剑大陆？他陆轩有什么资格说这句话，单单是九华盟的天才弟子就没有一个比他逊色，这也就只能够哄哄你们这些天真的女子罢了。”

　　“不管你怎么说，你都得承认，你，不如陆轩。”夏晨曦细细的柳眉一挑道。

　　而就在两人唇枪舌剑之际，一双眼睛，却是死死的盯着这里，却是苏传安的弟子，陆轩的一位熟人——肖兆宏，他本是在这森林之中与妖兽战斗，却不料看到了这惊人一幕。

　　此刻肖兆宏眼神之中充满了骇然，冷清秋这是疯了吗？竟然敢在玄冰阁之中胡来，公然将夏晨曦擒到这里，还欲将其置于死地，他就不怕事情暴露，被阁主逐出宗门？

　　肖兆宏心中一动，这似乎是一个机会，如果能够使得冷清秋的所作所为暴露出来，那冷清秋将再也不可能有机会争夺阁主之位，在赵颖对阁主之位不感兴趣的情况下，那师傅苏传安就能够顺理成章的坐上阁主的宝座，这样一来，自己作为苏传安的弟子，岂不是地位水涨船高？

　　肖兆宏的心中闪过许多念头，他感觉自己抓到了一个机会，但他也并不鲁莽，冷清秋现在明显干的是见不得人的事，若是自己就这么冲出去指责他，只会有一个后果，那就是冷清秋将自己也一起干掉，杀人灭口，甚至会污蔑自己与夏晨曦互相残杀，唯一的办法，便是赶紧去通知师傅，让他来见证这一切。

　　而他作为提供这一重要信息的人，苏传安无疑会大大的奖赏他，想到这，肖兆宏再不迟疑，趁冷清秋恼羞成怒，未能察觉到自己存在之时，赶紧逃走，去通知苏传安。

　　不得不说，夏晨曦故意刺激冷清秋，的确是取得了一点效果，虽然她只会使得冷清秋杀意更盛，但至少使得冷清秋没有注意到肖兆宏的存在，当然，夏晨曦能否活到苏传安到来，还未可知。

　　你，不如陆轩。夏晨曦这短短五个字，却是彻底的刺激到了冷清秋，不过他此时却是深吸一口气，暴怒的表情渐渐的消失，半晌之后，露出一丝淡然。

　　“任你说再多，也改变不了如今的事实，呵呵，我就算不如陆轩又怎么样，他死了，我活着，这就是我比他强的地方，而你，也即将要死了。”

　　冷清秋侃侃而谈：“不怕告诉你，虽然我很想报复陆轩，但事实上，我并不是真正的主导者，真正让我动手的，乃是九华盟林泽宇，办完这件事情，我就能够前往九华盟修行，你以为我还会怕赵颖？怕温志远？笑话！”

　　“对了，忘了提醒你，风剑宗那边，我也让谢志修动手了，想必现在陆轩那些老情人，老朋友，都已经在地下陪他了，既然你们感情那么好，那也一起下去作伴好了。”

　　“什么？！”夏晨曦的眼睛一下子红了，她对纠结是谁要对自己下手没兴趣，但让她感到愤怒的是，冷清秋竟然做得这么绝，连风剑宗的众人都不放过！

　　夏夜是她堂弟，林欣怡更是与她从小一起长大的玩伴，感情之深厚，甚至不逊色于陆轩，但冷清秋竟然把他们都杀了？

　　“冷清秋，你这个禽兽不如的东西，你会要付出代价的！”夏晨曦嘶吼出声。

　　“付出代价？哈哈，凭你吗？来，让我试试，同为陆轩的女人，你比赵冰儿如何。”冷清秋伸出右手，一脸玩味的看着夏晨曦，他竟是连剑都不拔，归元境三重对付炼神六重的存在，还需要拔剑，岂不是笑话？

　　夏晨曦缓缓的闭上眼睛，小涵，我们姐妹十几年，情同亲生，今天，我或许不能帮你报仇，但至少，也要给冷清秋留下一些记号，下辈子，我们再做姐妹！

　　一道秘法，在夏晨曦的体内开始运转，在冷清秋越来越诧异的眼神之中，夏晨曦的气势开始不断的提升，炼神六重，炼神七重，炼神八重，炼神九重，炼神巅峰！

　　她感觉自己浑身窍穴与经脉都要被这突然出现的元力撑爆了，经脉之上，已然出现了一丝丝微小的裂缝，但她依旧没有停止气势的上涨，因为这道秘术，乃是十死无生之术。

　　一旦开始，再也没有停下来的可能，它会将武者整个人的生命力燃烧得一干二净，换取极强的力量！

　　在最后一刻，伴随着夏晨曦一声痛苦的怒喝，她体内无尽的元力，开始瞬间收缩，凝结，一颗细小的元丹，开始出现在了她的丹田之中，随着元力全部凝聚过来，彻底的成就了一颗拇指大小的元丹，只是这颗元丹显得及不规则，没有一丝圆润，而且闪耀着灰暗色的光泽，因为这并非是她真正的力量，而是她用自己所有的生命力，换取而来的力量，不过，这却并不妨碍她在这短短时间之内，拥有归元境的实力。

　　这是夏晨曦习得十死无生之术以来，第一次使用，恐怕也是最后一次使用，十死无生，一旦使用，再无生存的可能。

　　而十死无生之术的强大，也超过了夏晨曦的想象，竟是能够让只有炼神六重的她，在瞬间凝聚元丹，达到归元境，叶天所留下来的秘术，效果又怎么可能一般？


第0664章 晨曦，你在哪？

　　感受中身体中传来着前所未有的强大力量，夏晨曦终于有了一丝自信，本来她以为十死无生之术最多将她提升至炼神巅峰，却没想到一鼓作气冲破了归元境的关卡，即便只有归元境一重的实力，那面对冷清秋，也并不是再无丝毫的抵挡之力。

　　“这是什么秘术，竟然这般强大？”冷清秋沉声问道，虽然说夏晨曦如今应该仍然不是他的对手，但比起开始，已经要棘手了许多。

　　夏晨曦微微一笑：“你不是想要抢夺陆轩在远古大能洞府中得到的宝物吗？这就是其中一个，你可以过来拿。”

　　冷清秋冷哼一声：“一道必死无疑的秘术，又有何用。”

　　“必死无疑又如何，至少，它能够让我与你拼死一战！”夏晨曦娇喝一声，长剑瞬间挥出。

　　一道狂风毫无预兆的出现，无尽的威压直接朝冷清秋碾压而过，正是凤翔九天剑法第一式有凤来仪。

　　面对一个同为归元境的夏晨曦，冷清秋终于是不敢怠慢，元力运转，浑身气势陡增，瞬间提升到归元境三重的层次，用以抵挡这股威压。

　　但紧随其后，夏晨曦根本不给冷清秋丝毫准备机会，连人带剑宛如闪电一般迅速的袭去，凤翔九天剑法第三式，丹凤朝阳！

　　自从在玄冰秘境之中，得到陆轩传授凤翔九天剑法以来，夏晨曦就一直不断的练习，因为限于境界的原因，无法感悟太深，但现在提升到归元境之后，许多不曾明悟的地方，竟是陡然间变得通达，凤翔九天剑法的威力，也出现了极大的提升。

　　冷清秋眼睛微微眯起，这一套剑法他不是第一次见到了，陆轩使过，赵冰儿也使过，也不知道陆轩从哪里得到如此强大的武技，真是烦人。

　　不过面对如此犀利的一剑，他仍旧不敢怠慢，急退两步，剑光一闪，一柄长剑出现在了手中，面对炼神六重的夏晨曦他不需要拔剑，但面对归元境的夏晨曦，再不拔剑，那是找死。

　　“一剑万影！”冷清秋一声低喝，长剑一甩，一瞬间无数剑影出现，赫然便是当初万剑飞所使用的武技，万剑曲第一式。

　　面对如此密集的剑影，夏晨曦却是恍若没有看见，右手稳稳持剑，长驱直入，她这是以命博命的打法，她纵然会被冷清秋一剑干掉，但冷清秋同样得吃她这一招丹凤朝阳，就算不死，也得重伤。

　　她使用了十死无生之术，本就是必死之身，死有什么好怕的，若是能够换掉冷清秋，那是相当的赚。

　　看到夏晨曦竟是不闪不避直接冲了过来，冷清秋一时间头皮发麻，这娘们真难缠！一个归元境一重的武者想要拼命，他冷清秋也不得不暂避锋芒，他可不想死。

　　想到这，他不得不急速的变幻剑势，万般剑影瞬间合二为一，由第一式转向第二式，万剑归一，无数剑影合成一道巨大无比的元力长剑，直射夏晨曦。

　　轰然一声巨响传来，两剑相撞，夏晨曦占到了先手的优势，再加上凤翔九天剑法威力本就高于万剑曲，经过蓄力之后，这一剑对上冷清秋的万剑归一，竟是丝毫不落下风，两人拼了个旗鼓相当。

　　冷清秋脸色微沉，但夏晨曦却是充满信心，长剑一转，下一招凤凰于飞再度挺进！

　　当夏晨曦与冷清秋展开殊死搏斗之际，颠簸得无比剧烈的巽风灵舟，终于是抵达了玄冰阁山门之处。

　　为了加快赶路速度，陆轩启动了巽风灵舟之中的阵法，强行将巽风灵舟提升到急速状态，虽然能够使得速度达到巅峰，但却会对其造成一定损伤，但陆轩却根本顾不得这些，巽风灵舟坏了，还可以修，但人死了，再多的东西也挽救不回来。

　　段庚早就看到一道流光在不断的朝玄冰阁山门进发，却也没想到速度这么快，他才一眨眼，就看到一道精致的飞行灵舟停在了前方。

　　能够拥有飞行灵舟的人，必然拥有不凡的身份，更何况这艘灵舟看上去颇为珍贵，联想到前些天曾经有九华盟的使者到来，段庚丝毫不敢怠慢，急急忙忙的冲了出来，恭敬地问道：“敢为阁下是谁？”

　　一道身影瞬间从飞行灵舟之中闪身而出，灵舟随即被其收起，消失不见。

　　段庚感到眼前一花，一名白衣男子已经出现在了身前，看清楚来人的面容之时，段庚不由得骇然失色，情不自禁的擦了擦眼睛，我的个老天，我没看错吧？

　　“陆陆，陆轩师兄？”段庚结结巴巴的话语之中，透露出而来他心中的震惊之情，陆轩不是死了吗？怎么会突然出现在这里，难道他没死？一时之间，他都忘记了陆轩怎么会拥有巽风灵舟这种宝物。

　　不过这显然是废话，陆轩既然已经出现在了这里，当然没死。而陆轩此刻根本没有心思与段庚废话，沉声道：“开门！”

　　“什么？”段庚还没有回过神。

　　“我说你给我开门，快点！”陆轩咆哮出声，段庚只感到剑光一闪，蒙尘剑已经架到了他脖子上，顿时吓得不轻。

　　自从得知冷清秋要对夏晨曦等人下手，陆轩就看谁都像是敌人，如果段庚敢阻拦自己，下一刻蒙尘剑就会切断段庚的脖子。

　　“陆师兄息怒，我马上开门！”段庚吓得说话一下子就利索了起来，根本不敢询问陆轩别的事情。

　　看到山门阵法轰然洞开，陆轩没有丝毫迟疑，直接飞身进入其中，见到这一幕，段庚不由得大声提醒：“陆师兄，宗门之中禁止飞行！”

　　此刻陆轩心急如焚，哪有心思理会这些条条框框，他只想尽快先找到夏晨曦，夏晨曦的危险是最大的。

　　辨别了一下方向，陆轩将速度提升至最大，瞬间朝核心弟子居所爆射而去，他已经将穿云翼炼化，融入了自身之中，飞行速度奇快无比。

　　宛若一道流光从空中划过，陆轩很快就来到了核心弟子居所这边，当下大喊道：“晨曦！晨曦你在哪？”

　　见到有人赶在玄冰阁撒野，很快就有一名管事赶到，怒喝道：“谁在这里撒野，给我速速下来！”

　　这一次陆轩倒是真的下去了，一瞬间来到这名管事的身边，陆轩一把揪住他的衣襟问道：“夏晨曦呢？”

　　“陆轩？！”看到来人的面容，这名管事一下子就认了出来，他的大名，玄冰阁可谓是无人不知。而认出是陆轩之后，这名管事顿时吓得不轻，冷少不是说陆轩死了吗？怎么会突然出现在玄冰阁之中？若是平时也就罢了，他倒也不担心陆轩乱来，可是现在，他可刚刚帮冷少办完一件事情。

　　玄冰阁的一众管事，在苏传安接手之前，全是南宫硕的人，这名管事也不例外，他管理的正是夏晨曦这一片核心弟子的事务，若非有他帮忙，之前那群武者又怎么可能突然冲进来将夏晨曦带走？

　　“我问你话，最好给我老实交代，夏晨曦在哪？”陆轩凶神恶煞的盯着这名管事出声，直觉告诉他，这名管事肯定知道一些事情。

　　这名管事眼珠一转，若是告诉陆轩自己协助冷少将夏晨曦挟持走了，陆轩说不定直接就会干掉自己，倒不如将这件事情隐瞒起来，事后自己还可以寻求冷少的保护。

　　当下他便说道：“夏姑娘最近跟赵师姐还有陈师姐走得很近，或许去她们那里了吧。”

　　不过陆轩一直盯着这管事的神色，一看就知道他在说谎，这种事情，根本就没有说谎的必要，既然说谎，那必然有不可告人的秘密。

　　若在平时，陆轩说不定会好好盘问一番，但现在，他没那么多时间，敢打晨曦主意的人，都该死！

　　陆轩直接伸手按住这名管事的头，灵魂之力调动，搜魂术开始运转，他赫然是要强行搜索这名管事的记忆。

　　“啊啊啊啊！”这名管事顿时惨叫起来，他感到一股无穷的力量在自己灵魂之中肆意搅动，仿佛三魂七魄都要散去一般。

　　而此刻陆轩的脑海之中闪过一道道场景，随即他心中一凛，他赫然看到几名武者直接将夏晨曦带走的情形，而根据这名管事的记忆，这件事情就发生在前不久。

　　“或许还来得及，只是，他们将晨曦带去哪里了？”陆轩心神有些慌乱，晨曦已经被抓走，随时都可能没命，由不得他不慌。

　　定了定神，陆轩决定先去找师傅赵颖，当下他抛下这名有些神志不清，浑身软瘫的管事，直接朝云轩殿飞去。

　　陆轩如此肆无忌惮的飞行，引起了不少人的注意，他的知名度毕竟很高，有不少人将他认了出来，不由得纷纷讨论不休，传言死了一年的陆轩，竟然没死，还回来了？

　　与此同时，还有一人也在急速的赶往众长老居所之地，肖兆宏也被空中飞行的陆轩吸引到住了目光，认出是陆轩之后，肖兆宏不由得惊讶感道：“陆轩？”


第0665章 生死涅盘

　　突然间听到熟悉的声音，陆轩身形不由得一顿，见到是肖兆宏之后，只是微微点头，他跟肖兆宏也算是有过一些交情，在玄冰秘境之中险些丧生于肖兆宏之手，但后来又得到了他的赠药。

　　不过他现在自然没有心思寒暄，只是随口问道：“有没有看到夏晨曦？”

　　本来陆轩也没指望得到回答，不过是急病乱投医而已，但肖兆宏的回答，却是大出陆轩的预料。

　　“夏晨曦被冷清秋掳走了，现在在附近的森林之中，你赶紧随我去找我师傅，说不定能够将夏晨曦救下来。”肖兆宏急忙道，现在赵颖和赵冰儿都不在玄冰阁之中，而是去了玄冰秘境，在他看来，唯一能够阻止冷清秋的就只有苏传安了。

　　陆轩的眼睛却是突然瞪大，他没想到随口一问，竟然真的找到了夏晨曦的踪迹！

　　他双手用力的抓住肖兆宏的肩膀道：“快告诉我，晨曦在哪个方位。”

　　陆轩如今力量极大，肖兆宏被他抓得生疼，不由得挣脱陆轩的双手说道：“从东面进去，朝西南方直走约莫三里路程的样子。”

　　得到答复，陆轩再不停留，瞬间催动穿云翼，急速的飞行而去，肖兆宏不由得在身后大喊：“别去，你现在去是找死！”

　　肖兆宏尚不知情陆轩如今的实力，不过在他想来陆轩一年前乃是炼神六重，一年时间又能够修炼到何等地步，最多炼神后期而已。

　　看着陆轩根本不理会自己的话，头也不回的离开，肖兆宏不由得暗道，陆轩还是这冒失性子，从来就没有过变化，想了想，他加快速度朝苏传安所在之处赶去，为今之计，只有赶紧叫师傅帮忙了。

　　“噗！”夏晨曦又是喷出一口鲜血倒飞而出，虽然之前她占据了一点优势，但终究境界不比冷清秋，况且她是用秘术提升到的归元境，根基一点也不扎实，如何会是冷清秋的对手，能够撑到现在，已经是奇迹。

　　现在夏晨曦身体到处是伤，五脏六腑更是受损极为严重，别说她使用了十死无生之术，就算没有使用，这等重伤也根本活不成了，现在完全是一口气在支撑着她。

　　“啧啧啧，你不是想给我留下一个记号吗？不过你似乎做不到啊。”冷清秋轻轻一笑道，他知道夏晨曦活不长了，一旦夏晨曦想要拼死一击，他便是选择暂避锋芒，虽然使得夏晨曦多活了一段时间，但却也保证了他自身没有受到丝毫的损伤，甚至连衣服都没有弄脏。

　　“办不到吗？真的办不到吗？”夏晨曦意识模糊的看着前方的冷清秋，她已经尽了最大的努力了，她只想伤到冷清秋，但冷清秋实在太狡猾，根本就不与自己硬拼。

　　提气一口气，夏晨曦再度持剑冲了上去，这已经是她本能的攻击了，如今她的状态，根本发挥不出什么威力。

　　冷清秋这次连挡都不用挡，轻轻一闪，便是躲开了夏晨曦的攻击。

　　“呵呵，就凭你这幅模样，又拿什么来伤我？”冷清秋看着站立不稳的夏晨曦嘲讽出声。

　　“罢了，也让你多活了这么久，应该要满足了，现在，就让我送你们去团聚好了！”冷清秋说完，身形一闪，直接来到夏晨曦身后，狠狠一掌击在她的背后，强大的元力冲击之下，只听得咔咔两声，夏晨曦显然是连骨头都断了。

　　夏晨曦的身体无力的朝前方下坠，她已经连稳住身体的力量都没有了，恍惚之间，她似乎看到一个人影朝自己冲了过来，然后接下了自己轻飘飘的身体，这个怀抱，好熟悉，好温暖，让人忍不住想要一辈子躺在这里。

　　“晨曦，晨曦！你醒醒！”一道关切之中带有一丝焦急，又有些慌张的呼喊之声传入夏晨曦的耳中，这使得很想睡过去的她，努力的睁开眼睛，想要看看来人是谁。

　　终于，她模糊的看到了一张熟悉的脸庞，是陆轩。

　　看到陆轩，夏晨曦脸上牵强的露出一丝笑容：“陆轩，原来你真的死了，我们都以为你没死……不过现在，我来陪你了，我再也不要和你分开了。”

　　“你是来接我的吗？欣怡呢，怎么没来？为什么死了，也还是这么痛苦？”夏晨曦喃喃自语着，眼神之中没有了丝毫光彩，她的生命，已经要走到尽头了……

　　“不，我没死，欣怡也没死，你也不会死的，晨曦，看着我，别睡着了。”陆轩强忍着眼泪，颤声说道，他握住夏晨曦的手，将元力源源不断的输入她的体内，想要试图挽救她。

　　但他却是发现，夏晨曦的体内早已经乱成一团，虽然已经凝聚元丹，但却是元力紊乱，五脏六腑受创极重，肋骨都断了好几根。

　　而此刻一旁的冷清秋，震惊的看着这一幕，看着夏晨曦躺在陆轩的怀中。

　　竟然是陆轩？怎么可能是陆轩？陆轩应该是死了才对，怎么可能会回来呢！还有，他怎么会来到这里，他怎么知道夏晨曦在这里？

　　对，一定是我眼花了，呵呵，我太担心了，才会眼花，夏晨曦死了，陆轩也没有回来。

　　冷清秋不断的安慰着自己，随即用力的揉了揉眼睛，又甩了甩头，似乎想将眼前的一切都给甩出去，但无论他怎么做，眼前的情形依旧没有变化，陆轩真的回来了，陆轩真的在夏晨曦临死之前赶回来了。

　　“冰灵，冰灵，救救她，帮我救救晨曦。”陆轩慌乱地喊道，他感觉自己的元力经过夏晨曦的身体，然后又不断的流逝，就好像是一个漏水的桶子，怎么接也接不满，这种时候，他只能够想到冰灵，冰灵乃是玄冰凤血剑的器灵，乃是跟随冰凤的存在，肯定拥有好办法的。

　　在冷清秋震惊的眼神之中，一名白衣女子突然间出现在了陆轩的身旁，显然是从玄冰凤血剑之中出来的冰灵。

　　看着奄奄一息的夏晨曦，冰灵出声道：“她用了一种消耗全部生命力的禁术，再加上受伤极重，一般来说，必死无疑，不过现在，只有你能救她。”

　　“我？我怎么救，快说，我要救她。”陆轩紧搂着夏晨曦，生怕她下一刻就真的死了。

　　“当初我给了你五件宝物，其中一件便是生死涅盘丹，她这种生命力完全丧失的情况，唯有生死涅盘丹才能够救得回来，要不要拿来救她，就看你自己了。”

　　生死涅盘丹，乃是冰凤所炼制，凤族最擅长的，无疑是复活，仅仅是受了必死之伤，或许有许多东西可以治疗，但失去了生命力，却不是那么好救的，但生死涅盘丹，本就是用来逆天的东西，它不但可以治疗重伤，还能够强行补充武者的生命力。

　　陆轩闻言，不由得眼前一亮，对！生死涅盘丹！自己还有这件宝物，生死涅盘丹，连死人都能救，当然能够救活夏晨曦。

　　“救，我当然要救！”陆轩毫不犹豫地说道，当下他慌忙的从储物戒之中翻出一个玉瓶，掀开瓶盖，一阵奇异的药香顿时泄露出来。

　　冷清秋见状脸色一变，陆轩竟然还真的能够将夏晨曦救活？不管他所说是真是假，也不管陆轩为什么会还活着，为什么会来到这里，但这里的人，都必须死！

　　一声低喝，冷清秋提剑直接袭来！他要趁陆轩没有防备之际，彻底的干掉他。

　　冰灵抬头看了冷清秋一眼，正欲动手，但却有一道身影比她更快，只见阿狸化作一道金色的影子瞬间冲向冷清秋，一头直接撞在了冷清秋身上。

　　阿狸虽然还小，但毕竟是妖兽，极快速度的一撞之下，力量颇大，顿时强行使得冷清秋停了下来，虽然不知道是什么鬼东西，但冷清秋立即就挥剑要将阿狸斩杀。

　　可惜他还没有领教过阿狸的速度，不待他这一剑挥下来，阿狸便是一剑窜到了他的身后，小爪子一挥，只听得嗤啦一声，冷清秋的衣服顿时被撕下来数道布条，连夏晨曦都没能办到的事情，却被阿狸轻轻松松的办到了。

　　冷清秋大怒，他最在意形象，哪能受得了衣服被扯破，看准阿狸的方位，就是一剑劈下，但阿狸身体陡然间消失，再度出现时，已经在数丈开外，凭借着虚空穿梭的天赋，一般般的武者，可打不到阿狸。

　　虽然它也打不过冷清秋，但凭借着强大的速度，却可以无限的戏耍着冷清秋，阿狸与陆轩心灵相通，自然能够感受得到刚刚陆轩心中的悲愤之情，对眼前这个跟陆轩一样穿白衣服的家伙没有丝毫好感，呸，长成这样也敢跟轩哥一样穿白衣服？

　　而此时，陆轩已经顺利的将这枚无比珍贵的生死涅盘丹放入了夏晨曦口中，同时运转元力，帮其快速的炼化药力。

　　生死涅盘丹当然珍贵，关键时刻足以救得自己一命，但对于陆轩来说，夏晨曦的命，跟自己的命一样珍贵，珍贵的丹药，以后还有机会获得，但夏晨曦错过了这次机会，就再也救不回了。


第0666章 力压

　　随着生死涅盘丹的药力开始渐渐的发挥，夏晨曦身上的沉沉死气竟是被驱散了一丝，开始逐渐的恢复了一丝活力，如此强大的药性，使得陆轩又惊又喜，竟然真的可以，夏晨曦不会死了！此刻，陆轩只想放声大笑。

　　夏晨曦感觉自己冰冷的身体之中，突然传来一股十分暖和的热量，让人有种懒洋洋的舒适之感，似乎之前受的伤都不那么痛了。

　　渐渐的，她的呼吸开始均匀，体内受创的脏腑与经脉，开始自动的修复，连那几欲破碎的元丹，都开始出现了一丝光泽，随着生死涅盘丹药力的到来，她这已经不是因为使用秘术而产生的元丹了，而是真正的元丹，属于归元境强者的元丹！

　　这一次，夏晨曦可谓是因祸得福，以她的修炼速度想要达到归元境，最起码也还需要一年甚至两年之久，但这次十死无生之术，却提前让她达到归元境，生死涅盘丹，又刚好解除了十死无生之术造成的生命力完全流逝的后果。

　　当然，这种取巧的方法不可取，毕竟生死涅盘丹这种宝物，连冰凤都仅有一枚而已。

　　夏晨曦的眼神之中闪过一丝光泽，她感到自己的眼前不再是模糊一片，而是能够清晰的看到将自己搂在怀中的陆轩，看到站在陆轩身旁的冰灵，这种感觉，恍若死而复生一般，当然，她这也的确算得上是死而复生了，在那种情况下，若非生死涅盘丹的奇效，她现在已经殒命。

　　“陆轩，你没死？我也没死？”夏晨曦有些虚弱的开口，艰难的伸出手，似乎想要触摸一下陆轩，确定这一切的真实。

　　眼看着夏晨曦的状态急速好转，陆轩不由得破涕为笑，开心的紧紧握住夏晨曦的手，柔声道：“我没事，你也没事，欣怡她们都没事，你现在只需要好好休息，接下来的事情，交给我即可。”

　　“嗯。”夏晨曦乖巧的答应道，一种叫做幸福感的东西，在她心中徜徉，若非她骨头断裂，一时半会儿还无法自行活动，她都想跳起来抱着陆轩的脖子转几个圈，原来这种感觉，就叫幸福。

　　陆轩将夏晨曦扶着靠在一颗大树上，看向正在与冷清秋周旋的阿狸说道：“阿狸，回来。”

　　得到陆轩召唤，阿狸顿时不再跟冷清秋纠缠，身形一闪，瞬间脱离了战斗，直接回到陆轩身边。

　　“阿狸，帮我照顾好晨曦，你要像对待你相依姐姐一样对她，听她的话，明白没？”陆轩指着夏晨曦说道，夏晨曦也睁着有些好奇的眼睛看向阿狸，陆轩从哪里拐骗回来一个这么可爱又漂亮的小狐狸。

　　“嗷嗷嗷～”阿狸很果断的答应，之前轩哥这么紧张这个姐姐，想必她就是轩哥的爱人了，阿狸狐小鬼大的想到，当下它直接跃到夏晨曦的身旁，舔了舔夏晨曦的手背，随后便是小心的挪到了夏晨曦怀中，虎视眈眈的看着四周。

　　有阿狸和冰灵守护，陆轩再也不用担心夏晨曦，他缓缓的站起身来，目光看向冷清秋，眼神之中闪过一丝浓烈的寒意。

　　先不说冷清秋在远古森林之中联合林泽宇对付自己的事，单单是这一次，他就险些将自己的亲人朋友全部都诛杀，此等大仇，不共戴天！更何况有不少人因为冷清秋的谋划而丧命，哪怕他死一万次，都不足以弥补陆轩心中的愤恨。

　　“冷清秋，新仇旧恨，或许是时候算一算了。”陆轩缓缓开口出声。

　　冷清秋此刻人如其名，冷冷一笑出声道：“你竟然还活着，真是大出我所料，没想到你的命还真够硬的。”

　　“你都没死，我怎么可能死，就算真要死，那也得先取了你的狗命才行。”陆轩抽出了蒙尘剑，今天，他就要拿冷清秋的血来祭剑！

　　“归元境一重，难怪有信心跟我叫板，进步这么快，想来你真的得到了那远古大能的传承了？”冷清秋查看了一下陆轩的境界，这才开口：“只是，归元境一重又如何，刚刚夏晨曦照样是归元境一重，依旧拿我没有任何办法。”

　　“不要忘了，你曾经是我的手下败将，当初我能够将你击败，现在，依旧可以！”陆轩神色之中闪过一丝无比的自信。

　　“大言不惭，以为继承了一个远古大能的传承就能够咸鱼翻身了吗？我得让你知道，这玄冰阁，谁才是大师兄！”冷清秋被陆轩一句手下败将给刺激到了，那次他的确是输给了陆轩，不过他一直很不甘心，认为他输的原因只是因为压制了境界，这一次他乃是完全状态，一雪前耻，就在今朝！

　　“别说废话了，我在风剑宗发誓，要替死去的众兄弟报仇，现在就是兑现诺言的时刻！”陆轩没心情拿语言来刺激冷清秋，他要的是干脆利落的一战，干脆利落的将冷清秋斩于剑下，唯有冷清秋的鲜血，才能够祭奠死去的彭旭，徐长老和执法队一众兄弟。

　　蒙尘剑挥动，化龙七剑运转，飞龙在天一式，瞬间出手，只是这一次的飞龙在天，与陆轩以前所使用的飞龙在天，明显有了一些不同，不但威力进一步增大，更是变得无比的适合陆轩。

　　这就是领悟了剑道第一重——无招胜有招带来的好处，陆轩对于剑术，已经有了自己的理解和明悟，再也不用像从前那样，拘泥于招式，同样的一招在他手中，他可以使出万般变化。

　　陆轩仅仅出了第一招，冷清秋的眼神便是凝重了起来，以陆轩归元境一重使出来的武技，威力竟然丝毫不逊色于他这个归元境第三重的，更重要的是，这简单的一招之中，他仿佛感觉到蕴含了无穷变化，仿佛自己无论如何也无法抵挡。

　　“故弄玄虚，给我破！”冷清秋大喝一声，他尚且看不出陆轩这一招之中的剑道理念，只能够理解为陆轩故弄玄虚，当下采取最强硬的办法来破招，他自信，这一次陆轩绝对不可能是自己的对手！

　　见到冷清秋与自己硬拼，陆轩丝毫不惧，之前一个邋遢老鬼，尚未逼出他的真正实力，现在就拿冷清秋来试剑好了。

　　只见陆轩猛然间催动元力，飞龙在天化作一道剑气骤然射出，随即便是蒙尘剑一挑，瞬间拉进与冷清秋的距离，龙潜于渊全力出手。

　　两剑来得如此之快，冷清秋大惊，慌忙破掉那道剑气，随即长剑横档胸前，强行抵抗陆轩这一招龙潜于渊。

　　陆轩即便只有归元境一重，但论元力之浑厚，根本不逊色于冷清秋，再加上他有备而来，冷清秋却是匆忙防守，如何会是对手，两剑相交，巨大的力量震得冷清秋连退三步，陆轩却依旧纹丝不动，两人高下立判。

　　“怎么突然这么强了？”冷清秋心中骇然，一时之间不由得主动退后几步，防备着陆轩，他根本看不懂陆轩的招数，而且陆轩的武技威力丝毫不逊色于他，这让他有种无法下手的感觉。

　　关注着战局的夏晨曦眼中却异彩连连，陆轩果然又变强了，一招逼退冷清秋，使其不敢轻易出手，这唯有在实力远超冷清秋的情况下才能够办得到。

　　两剑出手，陆轩信心大增，他终究是体会到了剑道带来的好处，与李伟的交战之中还没有这种感觉，毕竟李伟也是领悟了剑道，甚至是第二重剑道的存在，但面对冷清秋这种连剑意都未达到巅峰的武者来说，几乎就是碾压！

　　没有丝毫迟疑，陆轩再度扑身而上，展开一阵狂风暴雨的进攻，逼得冷清秋完全只有招架之功，无还手之力，陆轩每攻一招，冷清秋就必须退后数步，几招过去，冷清秋已经退了数丈之远。

　　如今冷清秋心中已经完全充满了惧意，没得打，根本没法打，他看得出，陆轩尚未全力出手，但仅仅是这样，自己就险些招架不住了。他现在有些后悔将之前那些武者赶走了，若是他们在，至少能够帮助自己抵挡一下，给自己争取一下逃跑的时间。

　　是的，冷清秋心中已经想到了跑这个字，面对陆轩展现出来的实力，他再也没有了什么一雪前耻的想法，现在，能够保住性命，就是上天对他最大的恩赐。

　　“刚刚，只是为了回报你在远古森林之中，联手林泽宇加害我与冰儿，接下来，才是重头戏。”陆轩轻声道。

　　话音一落，陆轩双目陡然大睁，冷清秋心中一剑，却是看到陆轩突然间速度奇快无比的朝自己袭来，快到让他根本来不及闪躲。

　　这一式，赫然就是末日尊者的灵犀一剑！

　　我命休矣！冷清秋眼睁睁的看着这一剑来袭，心中闪过这个念头，他突然觉得很嘲讽，陆轩不但没死，反而在这一年之中实力大涨，连自己全力出手之下都不是对手了，难道他堂堂玄冰阁大师兄，就要如此戏剧性的死在这里？


第0667章 齐聚

　　陆轩一剑直刺冷清秋眉心，但冷清秋的长剑尚且还在半空之中，根本来不及防御，以陆轩如今实力，这一剑刺下，冷清秋必死无疑。

　　但就在这时，陆轩手中长剑却是突然一转，剑锋从冷清秋的长发之上切过，冷清秋的长发，瞬间变成了短发，被剑风刮过，凌乱无比，再也没有以前那种风度翩翩之感。

　　“这一剑，乃是为玄冰阁执法队的众位兄弟所出。”陆轩冷冷的声音传来。

　　冷清秋后背已经浸出了一丝冷汗，刚刚这一瞬间，他已经与死神擦肩而过，但现在，他依旧还是徘徊于死神边缘，陆轩随时有可能取走他的命。

　　果不其然，冷清秋眼睁睁的看着陆轩再度来袭，依旧是那奇快无比的一剑，他再度试图抵挡，却依旧慢了半步，锋锐无比的剑气，紧贴着冷清秋的脸颊划过，只听得冷清秋一声惨叫，情不自禁的抬手捂住自己的左耳，一丝丝鲜血不断的从他手缝之中溢出来，而一只血淋淋的耳朵，已然掉在了一旁的地上。

　　“这一剑，乃是为彭旭所出！”陆轩再度冷声道。

　　冷清秋不清楚彭旭是谁，他没有吩咐要杀这个人，但想来是被自己派过去的人顺手干掉了。他不由得忍痛出声道：“成王败寇，陆轩，你要杀便杀，给我个痛快便是！”

　　“呵呵，给你个痛快，那都是便宜了你。我要让你求生不能，求死不得。”陆轩语气依旧森冷无比，他对冷清秋的恨意，可谓是滔天。

　　“接下来这一剑，乃是为徐长老所出，徐长老带我进入修炼界的门槛，对我恩重如山，不是恩师，胜似恩师，这一剑，我要断你一臂！”

　　陆轩堂而皇之的告诉冷清秋自己的目标，显得极为狂傲，但实力的碾压，就是他狂傲的资本。

　　冷清秋松开了捂住耳朵的手，凝神以待，想羞辱我？那你也讨不了好！

　　眼看着陆轩再度出招，冷清秋竟是也悍然出剑，不过这一剑，不再是抵挡，而是进攻，陆轩想要他一只手，那给你就是，只是这一剑，他说什么也要将陆轩重创。

　　可谓是一报还一报，冷清秋如今的打法，正是之前夏晨曦对付他之时的打法，以命博命，不过当时冷清秋选择的是与夏晨曦周旋，但陆轩却没有与冷清秋周旋的心思，既然说了要断其一臂，那就必须要砍掉。

　　蒙尘剑极快的朝冷清秋的左肩劈了下去，陆轩这一剑，必然能将冷清秋的左臂砍下来，但冷清秋不闻不问，全部心神集中到了他这一剑之上，这乃是他最强的武技，得传自南宫硕的滴血剑诀，他相信陆轩无论如何也要回剑抵挡。

　　但这一次，他想错了，陆轩并未撤回蒙尘剑，依旧是一往直前，冷清秋心中不由得一阵狂喜，如果陆轩真的敢这么来，那自己不过是断一臂而已，陆轩却有丧命的可能。

　　不过就在此时，陆轩突然间伸出了左手，直接抓向冷清秋的长剑，一旁的夏晨曦心中不由得一片骇然，陆轩明明可以抵挡这一剑的，为何要用手去接，难道要用自己一只手来换冷清秋一臂？这太不值了。

　　冷清秋心中却是一阵冷笑，徒手接剑？你以为你是谁？当下他疯狂的运转元力，能否逆转战局，就看这一剑了。

　　而此时，陆轩的左手之上突然出现了两道虚幻的光芒，一道黄色，一道青色。带着这两道光芒，陆轩的左手一把朝冷清秋的剑身抓了过去，冷清秋顿时感到一股巨力传来，他这一剑竟是再也刺不出去！

　　更让他惊骇的是，他这一剑，竟是没有割破陆轩的手掌，一丝血都没有流下，怎么可能？就算是归元境后期的存在，除非是擅长手上功法的，否则都绝对无法徒手接下这一剑。

　　他尚且来不及想明白，便是感到左肩传来一阵直入骨髓的痛楚，伴随着他一身惨叫，他的左臂，竟然真的被陆轩硬生生的给斩断，陆轩说要断其一臂，便是真的做到了，无论什么都无法阻拦。

　　“啊啊啊啊啊！”冷清秋的惨嚎之声在四周回响，他情不自禁的丢下手中之剑，颤抖着右手捂住自己的左肩，想止住喷涌而出的鲜血，但却又如何能止住？慌忙之中，他才想起动用元力封住穴道，否则不用陆轩来杀，他就得流血过多而死。

　　看着冷清秋如今的惨状，陆轩心中却没有丝毫同情，并非是他冷血，而是对付冷清秋这种人，本就不应该有同情，他现在看到的只是冷清秋的惨状，但被冷清秋所迫害之人的惨状，绝对不逊色于此。

　　“陆轩，赶紧了结这里的事情吧，我担心有人过来。”夏晨曦提心吊胆地说道，毕竟这还是在玄冰阁之中，随时可能有其余弟子到来。

　　“过来又如何？冷清秋所犯下的罪行，已经足够他死一万次！”今天，没有谁能够阻挡陆轩灭杀冷清秋。

　　或许正是被夏晨曦说中了，就在此时，数道人影急速的朝这边赶了过来，陆轩不由得转头看去，当先一人赫然就是苏传安。

　　肖兆宏终于是把这里所发生的一切都告诉了苏传安，得知陆轩竟然没死，而且还平安归来之后，苏传安也是极为惊讶，但一听说冷清秋企图暗害夏晨曦之后，却又是大喜无比，随后肖兆宏告诉他陆轩前来营救夏晨曦了，苏传安当下不敢怠慢，立即马不停蹄的赶了过来。

　　不过到了这里之后，苏传安脑子有些转不过来了，的确如同肖兆宏所说，冷清秋在这里，夏晨曦在这里，陆轩也在这里，只是，这情形为何跟他预料之中的大不一样？

　　肖兆宏也是随即赶到，当他看到陆轩完好无损之时，心中稍稍松了口气，暗道赶来得及时，不过当他看到冷清秋的情况之时，心中之震惊，简直无法言喻。

　　这还是那个他认识的冷清秋吗？披头散发，脸上鲜血淋淋，仔细一看，竟是连耳朵都被削掉了一只，更重要的是，冷清秋的左臂赫然不见了！

　　看着陆轩长剑之上的血迹，肖兆宏心中一凛，这一切，难道全都是陆轩做到的？不过以陆轩的性格，倒极有可能如此对付冷清秋，只是让他不解的是，陆轩为何如此之强，看他丝毫没有受伤，便是知道，陆轩的实力恐怕远胜于冷清秋了。

　　苏传安在赶来的路上已经想好了，到了地方首先得喝止冷清秋的所作所为，接下来就数落冷清秋的罪状。只是现在，他却一句话都说不出口，陆轩与夏晨曦好好的，反倒是冷清秋模样极惨，这到底是谁对谁下毒手？

　　看到平时极为厌恶的苏传安到来，冷清秋现在可谓是激动得涕泗俱下，终于是来人了！

　　“苏长老，快，快救我，陆轩他疯了，他竟然要杀我！”冷清秋急急忙忙的寻求帮助，忍痛喊道。

　　陆轩一言不发，根本不解释，既然苏传安是肖兆宏找来的，他相信苏传安应该是知晓一切。

　　果不其然，只听得苏传安缓缓的道：“冷贤侄，据我所知，事情的真相未必是这样吧。”

　　“耳听为虚，眼见为实，事实摆在眼前，这还不是真相是什么？”冷清秋反驳道。

　　“明明是你企图暗害我，还好陆轩及时赶到，这才救下我，你已经违背门规，理应诛杀！”夏晨曦忍不住出声替陆轩说话，不过她伤势未好声音，显得极小，好在众人实力非凡，都听得清清楚楚。

　　“你血口喷人，谁能作证？”冷清秋咬牙切齿地说道，只要他死不承认，又能拿他怎么样？

　　“我，我能作证。”肖兆宏终于站了出来，有了苏传安在他身边，他可以不用担心冷清秋的威胁了，这个时候，他必须站出来作证，才能够有力的指证冷清秋。

　　“你？”冷清秋怀疑的看了一眼肖兆宏。

　　“我看到了所有的一切，包括你让几名执事将夏晨曦掳来，随后对她动手的事情。而陆轩，也是得到了我的通知，才能够及时赶到，我想，这些证据已经足够我作为证人了。”肖兆宏如实说道。

　　“原来是你！”冷清秋顿时暴怒，就是因为陆轩的到来，才打破了他所有计划，他根本没想到，背后竟然是肖兆宏搞出来的，只是伤口的牵引，一阵剧痛传来，使得他倒吸一口凉气，他如今的状态，可谓是半点威慑力都无。

　　“今天，我要直接诛杀冷清秋，苏长老，你没有意见吧？”陆轩淡淡出声道。

　　苏传安微微有些迟疑，随后才道：“依我看，不如先将他擒下，交由众长老一起决定对冷清秋的惩罚。”

　　“众长老？”陆轩冷笑一声：“长老之中一大半都是南宫硕的人，我信不过他们，我相信的，只有我手中的剑，今天，冷清秋必须死！”

　　“我看你敢！”一道暴喝一声响起，随后便是一道人影破空而来，竟然是南宫硕在这个时候赶到了！

　　玄冰秘境波动，阁主温志远以及大部分长老都前去维护了，玄冰阁之中倒是留下了苏传安与南宫硕这两个掌管实权的长老坐镇，南宫硕担心苏传安趁此机会做点什么，所以时刻保持着对他的监视，这次看到苏传安的异动，他连忙跟了过来，却没想到看到的是这样一幕。


第0668章 了结一切

　　南宫硕一来，场中气氛再度变幻，而冷清秋此时不由得喜极而泣，大喜大悲之下，他几乎都要被折腾疯了，他几乎都以为自己必死无疑，却没想到南宫硕在这种时候赶到。

　　“师傅，我的手被陆轩砍断了！”冷清秋凄凉地喊道，这一刻，他的委屈总算是有了吐露的对象。

　　“别慌，为师必定为你寻得灵药，将手臂接上。”南宫硕连忙安慰道，对付冷清秋，他的确是极为疼爱，想要接上断肢虽然有可能，但灵药极为难得，南宫硕也未必弄得到，只是现在他必须得先这么安慰冷清秋。

　　而听到自己的手还有接上的可能，冷清秋心中果然是好受了一点，当即他伸出仅剩的右手指着陆轩说道：“师傅，陆轩大逆不道，违背门规，竟敢在玄冰阁之中暗害我，还请师傅替我主持公道，务必要将陆轩诛杀在此。”

　　冷清秋向来混淆黑白惯了，有了撑腰的人，立马便是反咬一口，就算他说的是假的又怎么样，只要南宫硕肯替他出头，黑的也能变成白的，更何况现在赵颖不在玄冰阁之中，乃是难得的下手机会，若是放任陆轩成长，谁知道他以后会达到何等实力？

　　“陆轩，你好大的胆子！”南宫硕浓眉倒竖，看着陆轩大声喝道：“这一年之中不见你归宗，宗门众人都记挂着你，没想到你一回来，自持实力大涨，竟敢谋害我门下弟子，如此大罪，玄冰阁再也容不了你，看在你昔日亲传弟子的身份上，我给你一个自裁的机会。”

　　陆轩却是带着嘲讽的神色看着南宫硕，说道：“昔日亲传弟子？难不成南宫长老还有资格剥夺我的亲传弟子身份不成？除了我师傅与阁主之外，任何人都没有这个权利！再说，南宫长老的确是有够公平的啊，判断一件事情，就靠听信一面之词？”

　　“南宫硕，我看你真是老糊涂了，现在人证物证俱在，一切表明真正违背门规的乃是冷清秋，他企图谋害核心弟子夏晨曦，幸得陆轩及时赶到，这才避免悲剧发生，我看你要惩戒，也应该惩戒你的得意弟子才是。”苏传安此刻也毫不犹豫的发难，无论如何，他现在都必须站在陆轩这一边，这是他扳倒南宫硕最佳的一次机会。

　　南宫硕心中一凛，看了冷清秋一眼，对上冷清秋的目光，他便是明白，苏传安所说的十有八九是真的，对于自己这个弟子，他再了解不过了。

　　此时他面临的选择只有两个，一个是放弃冷清秋，这样苏传安也拿他没有办法，只是这样的话，他必定会大失人心，连自己的宝贝弟子都护不住，还有谁会愿意跟着他？

　　而第二个选择，便是与冷清秋一起咬牙不放松，一口咬定陆轩才是有罪之人，但如果选择这样的话，他的处境就岌岌可危了，一旦稍有处理不慎，那便是满盘皆输。

　　“人证物证？谁能证明？”南宫硕沉声道，显然，他已经做出了第二个选择。

　　当下肖兆宏将之前的话再度讲述了一遍，不过南宫硕却是驳斥道：“一面之词，不足为信，更何况肖兆宏乃是你苏传安的弟子，我怎么知道这一切是不是苏你串通陆轩搞出来的？以我所见，恐怕谋害冷清秋，你也有份。”

　　苏传安顿时怒目圆瞪，大喝道：“南宫硕，你别血口喷人，此事真相摆在眼前，你却视而不见，反倒是污蔑我等？我必然要禀明阁主，请阁主定夺！”

　　苏传安的确是气得不轻，他没想到南宫硕这般无耻，不但相对陆轩下手，看这意思，竟然是要将他也一起拖下水，怎么能不怒？

　　陆轩却是发现不对劲，既然苏传安与南宫硕都来了，那得知自己回来，赵颖和赵冰儿也应该过来才是，怎么不见人，当下他朝苏传安询问出声道：“苏长老，敢问我师傅在何处？”

　　苏传安瞟了南宫硕一眼道：“玄冰秘境出现问题，赵长老前去维持稳定了，暂时不在宗门之中。”

　　陆轩微微恍然，原来如此，难怪南宫硕显得这般肆无忌惮，原来是欺负没人帮自己吗？陆轩的目光，渐渐的阴冷下来，今天，就算没有赵颖在此，他也绝对不会就此收手。

　　“赵长老与冰儿姐姐还有小涵，都不在玄冰阁之中，不过她们肯定没有危险，你不必担心。”夏晨曦这才轻声解释道。

　　“晨曦，你带着阿狸去苏长老那边，免得等下战斗波及到你。”陆轩传音说道。

　　夏晨曦顿时有一种不好的预感，出声道：“陆轩，你别乱来，断了冷清秋一臂，已经对他造成不小的惩罚了，等赵长老等人回来，我们再从长计议。”

　　陆轩心道，就怕等不到那时候了，不过他并没有说出来，只是低喝道：“快去，听话。”

　　夏晨曦无奈，只得抱着阿狸缓缓的挪到了苏传安等人身后，肖兆宏连忙扶住夏晨曦，他对夏晨曦可谓是佩服得五体投地，在冷清秋手上支撑那么久竟然都没死，也不知道怎么做到的，不过他显然不知道夏晨曦已经死过了一次。

　　此时，不少玄冰阁的弟子也赶了过来，他们看到苏传安与南宫硕两大长老都奔向这边，也意识到了这边发生了大事，都跑过来悄悄热闹，却没想到真是一处大热闹。

　　而与此同时，冷清秋也正在与南宫硕沟通着：“师傅，一不做二不休，不如今天我们干脆就直接夺权，温志远与赵颖都不在宗门之中，单凭苏传安一个人，根本就不是我们的对手，我到时候请求林泽宇替我们撑腰，说不定就能够定下大局！”

　　“不可胡来！”南宫硕还没有失去头脑，心中仍有顾忌。

　　但冷清秋却是再度劝道：“师傅，唯有这样，我们才有一线机会，否则等到温志远与赵颖归来，将再无我们的容身之处，所有的一切，都是林泽宇逼我做的，他必须帮我们，我已经将跟他所说的话全部都用留音石记录了下来，否则的话，他也讨不了好！”

　　冷清秋此人也不是那么好相与的，林泽宇吩咐他做这等事情，他早就留了一手，就是担心林泽宇事后不认账，现在看来，正好能够派上用场。

　　南宫硕闻言，不由得心中一动，上次冷清秋向他交代远古大能洞府之中发生的一切之后，他就打探过林泽宇的身份，没想到林泽宇竟然是那人的亲生弟弟，那人在九华盟之中说话可是极有分量，而且很有可能将来继承九华盟盟主之位，若是真的能够得到林泽宇相助，说不定还真有可能将事情彻底的定下来。

　　就在南宫硕尚有些犹豫，没有下定决心之际，突然听到几道惊呼之声，他目光一凝，抬头看去，顿时大怒，只见陆轩在这个时刻，竟是悍然朝冷清秋发起了攻击！

　　陆轩的胆子可谓是极大，他竟然要在众目睽睽之下将冷清秋击杀！

　　看到陆轩又是极快的一剑刺了过来，冷清秋吓得头发都几乎是竖了起来，此刻的他，没有丝毫还手能力，他不由得飞快的咽下想要继续跟南宫硕说的话，惊叫出声道：“师傅，救我！”

　　“放肆！”南宫硕大吼一声，飞快的来到冷清秋前方，直接一掌击出，澎湃的元力蜂拥而出，直逼陆轩这一剑，他毕竟是归元境巅峰的实力，冷清秋来不及挡的一剑，对于他来说，却是问题不大。

　　看到这一幕，苏传安顿时脸色一变，只是微微一迟疑，顿时极快的飞身而出，长剑一甩，直刺南宫硕，同时口中大喝道：“南宫硕，以大欺小，算什么本事！”

　　苏传安的出手相助，可谓大出所有人的预料，苏传安此人在玄冰阁之中之所以比不过南宫硕，就是因为缺少了一丝魄力，却没想到这一次，他竟然是如此果断的站在了陆轩这一边，连南宫硕都有些始料未及。

　　在他印象中，苏传安似乎一直是那种懦弱之人，占据了优势，才敢提点要求，在没有优势的情况下，屁都不敢放一个。

　　不过南宫硕亦是不惧，整个玄冰阁，他仅仅忌惮两人，一个是阁主温志远，一个就是赵颖，区区一个苏传安，他还不放在眼中，同时又是一掌拍出，迎向苏传安，大喝道：“苏传安，你竟敢相助陆轩这逆贼，莫非意图谋反吗？”

　　“谁是逆贼，尚未有定论，在阁主未归之前，我必须要保证陆轩毫发无损。”苏传安应道，他也没想干什么，只是想要维持到温志远回来主持大局，从本质上来说，这还是挺符合他的作风。

　　不过他的相助，的确是出乎陆轩的预料，但这无疑是更减轻了他的压力，即便苏传安不是南宫硕的对手，但有着他的牵制，南宫硕想全力对自己下手，那是断然不可能的。

　　既然如此，那就让自己来了解这一切吧！


第0669章 大战南宫硕（一）

　　陆轩目光一凝，蒙尘剑一转，一道绚丽的剑光直朝南宫硕袭去！这一剑似乎蕴含着天地至理，囊括了所有剑术的精华，这乃是天剑九重第一式——天人合一！

　　察觉到这丝凌厉的剑气，南宫硕心中一凛，竟是丝毫不敢怠慢，陆轩这一剑的威力，似乎强得有些出奇，一时之间，他不得不全力抵挡陆轩与苏传安的进攻。

　　看到这一剑，本来安安静静躺在夏晨曦怀中的阿狸，突然间兴奋的大叫起来，夏晨曦有些不解的摸了摸阿狸的毛发，轻声道：“别担心，陆轩不会有事的。”

　　她以为阿狸是在担心陆轩，却殊不知阿狸在期待着陆轩的下一剑。

　　陆轩没有让阿狸失望，就在天人合一出手之际，蒙尘剑再度变招，这一剑，却是突然间转变了攻击对象，赫然朝冷清秋飞了过去。

　　天剑九重第二式——流星赶月！

　　冷清秋的瞳孔瞬间放大，他看到一柄长剑在自己的眼中瞬间变大，比之前那灵犀一剑还要更快的一剑，瞬间刺到了他身前！

　　看到这一幕，南宫硕目眦尽裂，怒吼一声：“给我住手！”

　　但陆轩又岂会听他的话，蒙尘剑不但没有停下，反倒是瞬间加快的速度，只听的嗤的一声轻响传来，剑尖直接刺入了冷清秋的咽喉，从他的脖子后面露出一截血淋淋的剑身。

　　“呃……”冷清秋单手拼命的捂住喉咙，口中发出一道含糊的声音，他感到眼前的景象渐渐的变得模糊起来，仿佛一切都是这么的不真实，他知道，自己要死了，没想到，在等到师傅来了之后，他竟然还是要死，而且还是死在了陆轩的手中，他不甘心，不甘心啊！

　　撤回长剑，冷清秋大睁着眼睛倒在地上抽搐着，他不甘心，他死不瞑目！

　　“清秋！”南宫硕一声嘶吼，仰天一声长啸，不见丝毫老迈的模样，猛烈的元力直接将苏传安给震开，刹那间来到了冷清秋的身前，扶住他那已经没有了丝毫力量的身躯。

　　苏传安也是口呆目瞪的看着这一切，在有南宫硕护着的情况下，陆轩还真的将冷清秋给杀了？即便有自己不经意的帮忙，这也未免太过骇人了一点，恐怕除了陆轩之外，谁也没想到，在南宫硕到来之后，冷清秋竟然依旧会死。

　　冷清秋一只手死死的抓住南宫硕，艰难的从喉咙里挤出几个模糊的字眼：“师，师傅，杀了陆轩，替我……报仇。”

　　这乃是冷清秋现在最深切的愿望，即便他死在了陆轩手中，也必然要陆轩为自己陪葬。

　　“好，好。”南宫硕老手颤抖，含泪点头答应冷清秋临死前最后的一个请求，但他却没有丝毫能力挽救得了冷清秋的性命，只能够眼睁睁的看着生命力一丝一丝的从冷清秋的身体之中剥离，除非他也有生死涅盘丹这等神物，否则的话，谁也救不了此时的冷清秋。

　　看着冷清秋头一歪，终于是气绝而亡，陆轩心中却是一片解脱，彭旭，徐长老，我已经替你们报仇了，你们可以安息了。

　　而此时，四周赶来围观的众弟子，都被这一幕吓呆了，陆轩竟然将冷清秋击杀了？他哪里来的实力，哪里来的胆子？

　　一直以来，冷清秋在玄冰阁之中威信都极高，他不但是南宫硕的代言人，本身更是具有极强的实力，堪称玄冰阁年轻一代最强者，以前的赵冰儿都要逊色他一分，却没想到如今就这么死在了陆轩的手中，实在是有种难以置信之感。

　　“陆轩！”南宫硕须发皆张，仰天一声咆哮，语气之中，充满了欲要择人而噬的意味。

　　只见他猛然间转头，死死的盯住陆轩，一字一顿地说道：“我要你死！”

　　南宫硕将冷清秋视为己出，一生希望全都寄托在了冷清秋身上，更希望将来冷清秋能够坐上玄冰阁阁主的宝座，但如今，随着陆轩的这一剑，将他所有的期盼全都化成了泡影，他如何能不恨？

　　苏传安心中暗叫一声不好，陆轩这一次，可谓是真的触怒了南宫硕，南宫硕或许很擅长隐忍，但这一次，他绝对不会隐忍，因为陆轩彻底的断绝了他的希望。

　　当下他飞快的挡在陆轩身上，冲南宫硕沉声道：“南宫硕，你冷静一下，这一切大家都不想看到，既然陆轩已经失手，为了避免造成更大的惨剧，一切等阁主回来再说。”

　　南宫硕闻言，却是怒极反笑：“失手？你告诉我这叫失手？我不管之前的事情是怎么样，但刚刚，我是眼睁睁的看着陆轩一剑刺死了清秋。清秋最后的遗愿，便是让陆轩陪葬，今天我南宫硕就算是豁出这把老骨头，也要替他完成这个心愿，苏传安，若是你不想死，就趁早给我滚开！”

　　说话间，南宫硕抽出了一把雪亮的长剑，苏传安一颗心更是再度沉下去几分，他已经很多年没有看到南宫硕出剑了，甚至都没有看到南宫硕真正的出手，他虽然自持最近几年实力长进不少，但却也没有丝毫把握是南宫硕的对手。放眼整个玄冰阁，恐怕只有赵颖与温志远，有资格与南宫硕正面交战。

　　“杀人者，人恒杀之，往日都是冷清秋杀人，今天也到了他的死期，不过是死了一个败类而已，又有何足惜。”陆轩此时却依旧是冷冷出声，杀人的时候，他根本就没想过后果，仔细想想，或许是有些冲动，但男儿在世，若是不冲动几回，岂不枉来人世间走一遭？在看到冷清秋几乎将夏晨曦彻底置于死地之时，陆轩便是已经下了要诛杀他的决心，就算是南宫硕来了，也无法阻挡他的杀心。

　　“好一个杀人者人恒杀之，既然你有胆子对清秋下手，想来也做好了等死的准备了。”南宫硕斜提着长剑，缓缓的靠近陆轩，人虽老迈，但他站在场中，便是一切的焦点，没有任何一个人敢忽视他。

　　“苏传安，限你三息时间之内给我滚开，否则我连你一块儿杀！”

　　被南宫硕这般一威胁，苏传安心中也不由得涌出一股气，好歹我也是三大长老之一，怎能被你如此威胁，否则以后我苏传安这张脸往哪里搁？

　　“身为长老，我有义务保护宗门弟子，今日有我在，你休想伤到陆轩，一切须得等阁主回来定夺。”苏传安难得的硬气了一次，挺胸说道。

　　南宫硕一声狞笑：“看来你是不见棺材不掉泪了，这几年倒是让你涨了点志气，既然如此，我就让你看看，你，根本没有资格在我面前说话。”

　　话音一落，南宫硕一声怒喝，长剑一甩，一道血色光芒迸射而出，直朝苏传安刺了过去。

　　同时滴血剑诀，在南宫硕手上发挥出来的威力，明显比冷清秋要大上许多，这才是南宫硕的真正实力。

　　苏传安脸色微变，同样是一声大喝，全身气势暴涨，提起一剑便是迎了上去，两大归元境巅峰的强者交战，强大的气浪顿时将不少实力不济的弟子接连逼退几步。

　　两大猛烈的剑光刹那间碰撞，巨大的光芒删得众人纷纷闭眼，再度睁开之时，便是见到苏传安虽未受伤，但暴退一丈有余，而南宫硕却是纹丝未动。

　　南宫硕双目暴睁，大喝道：“再吃我一剑！”

　　他没有给苏传安任何缓冲的时间，一道比之前更强的剑气悍然挥出，苏传安心中已经凉了半截，刚刚一番碰撞之后，他便是发现自己果然远非南宫硕的对手，此刻元力运转起来已经有了一丝的生涩之感，此时又如何能够面对接下来的这一剑？

　　奈何话已放出，苏传安只得强提一口气，硬着头皮顶上，但实力的察觉，却不是一口气能够弥补的，双方刚一碰撞，苏传安便是感到一股钻心的劲气直入自己体内，五脏六腑顿时承受不住这股力量，一口鲜血情不自禁的喷了出来，身体直接在一旁坠落。

　　“不自量力！”南宫硕眼神闪过一丝不屑的神色，他一直就没有把苏传安当成对手，只是懒得对付他而已。

　　如今苏传安已经身受重伤，南宫硕也懒得再管他，大踏步的朝陆轩走去，若是南宫硕再赶上来拦截，他不介意终究掉苏传安的小命。

　　果然，苏传安不敢在冒险了，只是在一旁朝陆轩急道：“陆轩，快逃，等赵长老回来再说。”

　　“逃？在我面前，你能逃到哪里去？”南宫硕怒笑出声，“清秋刚刚踏上黄泉路，想必还在路上等着你，我要你今天就给我去陪葬。”

　　“陆轩，让我来吧，你不是他对手。”冰灵轻声道，没想到刚刚清醒没多久，自己就又得替陆轩出战了，也不知道上辈子欠了他什么。

　　“这次让我自己来，上次你已经救了我一命，这次我也不敢保证，能不能再活下去，若是我活不下去，你就躲入玄冰凤血剑之中吧，以他们的实力，还无法透过玄冰凤血剑伤到你。”陆轩冷静地说道，冰灵的安危并不用他担心，玄冰凤血剑，还不是南宫硕能够破坏的。


第0670章 大战南宫硕（二）

　　不等冰灵再度劝说，陆轩已经提着蒙尘剑缓缓上前，面对南宫硕，他竟是不退反进。

　　“陆轩，若是你安安分分，或许我还能容你多活两年，但你竟然杀了清秋，不杀你报仇，难平我心头之恨。”南宫硕看着陆轩冷冷的道。

　　“我也是如此，不杀冷清秋，难平我心头之恨。”陆轩淡淡的道：“现在，就让我来领教你这位大长老的实力吧。”

　　“好胆，不过我不会让你轻易死掉的，你对清秋做了些什么，我要一一替他还回来，这一剑，取你左耳！”南宫硕话一说话，长剑急速出手，果然如他所说一般，直接朝陆轩的左耳削了过去。

　　陆轩此时却是抬手挥出一件事物，只见一道阵盘飞速的飞出，一瞬间八杆小旗分射几方，伴随着阵旗的落地，一阵迷蒙的烟雾顿时涌现而出。

　　南宫硕感到眼前景象瞬间一变，四周的山林陡然间消失，恍若来到了一处风景极佳的山清水秀之地，四周流水哗哗，一个不大的池塘之中，倒影着自己的身影。

　　“竟然是幻阵！”南宫硕微微有些吃惊。

　　毫无疑问，这便是陆轩从天帝宫珍宝阁之中得到的一套阵盘，七星幻阵，镜花水月之阵，面对南宫硕，陆轩没有丝毫犹豫的丢了出来。

　　“若是神符师布下的幻阵，或许我还忌惮两分，区区不到八星的幻阵，能奈我何？”南宫硕一声暴喝，长剑一挥，强大的元力猛然间席卷而出，一时间四周的景象恍若画布一般，瞬间被撕裂，四周的山林，再度出现在了他的眼前。

　　而就在此时，他眼神陡然间一凝，因为就是这刹那间的功夫，陆轩竟是已经趁机发起了进攻，极为绚丽的一剑朝他当胸刺来，威势奇猛无比。

　　面对南宫硕这等实力的强者，陆轩没有丝毫犹豫的发动了天剑九重第一式——天人合一，双方境界差距太大，陆轩便是连灵犀一剑都没有尝试，直接就动用了自己的最强武技。

　　感受着这近在咫尺的一剑，南宫硕却是没有退却，作为归元境巅峰强者，他的尊严不容他退却，只见他抬手一剑疾刺而去，暴喝出声：“滴血式！”

　　一滴精血燃烧开来，旋转的剑气宛若要破开一切一般，直接迎上陆轩的攻击，但就在此时，陆轩大喝一声，人随剑转，更快的一剑脱手而出，赫然便是天剑九重第二式——流星赶月！

　　经过在天帝宫之中良久的练习，陆轩终于已经能够将这两招连在一起了，流星赶月后发先至，一道猛烈的剑气强力的朝南宫硕袭了过去。

　　南宫硕根本没有任何预料，他甚至根本没想过，原来剑招还能快到这地步，尤其这还只是一个归元境一重的小家伙发出来的。

　　滴血式的力量彻底的被流星赶月所抵消，而紧随其后的天人合一，却是猛然朝南宫硕袭了过去，如此之近的距离，即便南宫硕乃是归元境巅峰的强者，也绝对来不及抵挡。

　　此时此刻，再跟南宫硕说什么归元境巅峰强者的尊严，那都是狗屁了，归元境当强者也无法抵挡这一击，他只有选择躲，否则的话，等待他的下场将会与冷清秋一模一样。

　　“嗤啦！”一声撕裂衣帛的声音响起，只见南宫硕的右手衣袖直接被强劲元力所绞碎，露出光溜溜的手臂，若是他刚刚再晚一步，那撕裂的就不是他的衣袖了，而是他的右手。

　　南宫硕又惊又怒：“好小子，竟是小看了你。”

　　如此危险的遭遇，他也情不自禁的吓出了一身冷汗，这次险些阴沟翻船。

　　其余武者也不由得口呆目瞪，陆轩什么时候变得这么厉害了？竟是差点连南宫硕都伤到了？尤其是那两剑连招，简直无法抵御，若非南宫硕躲得快，必然得断一只手，此前没有看到冷清秋如何死亡的弟子，此时也明白了，陆轩如今的实力，恐怕真的不是冷清秋所能够抵挡的了，死得不怨。

　　陆轩心中却遗憾无比，没想到这样都没能伤到南宫硕，接下来恐怕就不会有这么好的机会，镜花水月之阵已经被南宫硕所摧毁，而南宫硕也必然会引起更大的警惕之心。

　　果不其然，暴怒之下的南宫硕，再也不给陆轩先手的机会，身形爆射而出，一剑狠狠的朝陆轩斩了过去，再也不提什么削掉陆轩耳朵的事情，这小子有些古怪，还是干脆利落的将其干掉最好。

　　看着南宫硕一剑扫来，陆轩灵魂之力瞬间调动，运转全部的灵魂力量狠狠的朝南宫硕袭去，正是灵魂秘术，撼魂术！

　　南宫硕还是第一次遭遇这等攻击，刹那间，他只感到脑海之中突然一阵剧痛，眼前一花，仿佛什么都看不清了，而陆轩趁这个难得的机会，又一次出手袭击，依旧是天剑九重。

　　不过这一次南宫硕受到的影响并不如镜花水月之中大，很快便是恢复了过来，即便他并非主修灵魂，但他归元境巅峰的实力摆在那里，灵魂力量再差又能够差的哪里去？

　　在陆轩天人合一刚刚出手之际，他便是已经变招，长剑直接撞向蒙尘剑，被南宫硕所干扰，陆轩这次终于无法释放出流星赶月了，被逼与南宫硕硬拼一招。

　　钻心的力量透过蒙尘剑直接侵入他的身体，一瞬间，陆轩体内神纹光芒大盛，拼命的抵消掉这股力量。

　　看着陆轩只是微微摇晃，竟然都没有受到太大的伤害，南宫硕稍稍有些吃惊，陆轩这厮的防御有点厉害，承受了自己这一剑之力，竟然都没有受伤？这可比苏传安还要厉害一些。

　　陆轩终究是二星炼体者，防御力远比苏传安要强大，再加上天人合一已经帮他抵挡了一部分力量，还不至于太难受。

　　不过南宫硕也不介意，能接下一剑又如何，看看你究竟能够接下几剑。只见他手腕一抖，剑身一转，长剑从上至下猛劈而下，朝陆轩当头斩落，仿佛要一剑将陆轩砍成两半。

　　一阵强烈的危机传来，陆轩心中警惕之心已然提升到了最大，南宫硕这一剑威力太大，若是自己无法挡下，必然身死当场。

　　一瞬间，陆轩将自己所能够施展的全部手段全都施展了出来，灵魂之力一阵涌动，六星灵符玄龟符瞬间发出，形成一道护盾凝聚于自己身前，紧随其后，体内的乙木神纹也闪亮起来，绿色的光芒透体而出，凝结成一道荆棘之墙，与此同时，陆轩身周出现一道暗金色的元素护甲，长剑更是横于身前，化龙七剑之见龙在田出手，封住南宫硕袭来的路线。

　　这一刻，陆轩可谓是将自身的防御之力提升到了最大，炼神，炼体，炼魂，三大法门的护身武技全都出手了，再加上贴身穿着的无为甲，防御力前所未有的强大。

　　“给我去死！”南宫硕眼神之中光芒一闪，怒喝出声，长剑携带着无穷的力道猛然砸下。

　　只听得轰然一声响起，他手中之剑狠狠的劈在了陆轩的蒙尘剑之上，轰！无尽的尘土被这一击瞬间激起，巨大的力量压迫之下，陆轩所站之地陡然间陷了下去，半截腿已经埋入了泥土之中。

　　见龙在田瞬间就被南宫硕所摧毁，玄龟符紧随其后碎裂开来，荆棘之墙仅仅支撑不到一瞬，亦是崩溃，但它已经将一部分力量给南宫硕反弹了回去，南宫硕只感到双手微微一震，力量竟是降低了半分，但他相信，即便是削弱过后的力量，依旧足以将陆轩斩杀！

　　滴血式破开陆轩的元素护甲，力量最终传达到了无为甲之上，其实之前那么多防御，全都比不上无为甲，因为无为甲乃是地阶上品宝器。

　　承受着这股巨大力量，陆轩浑身一震，但无为甲却是给他消减了许多的力量冲击，当这股力量来到他体内的时候，已经不是那么的致命了。

　　一丝血渍从陆轩的嘴角浸出，他伸手将其抹去，哈哈大笑道：“南宫硕，这就是你的实力？连我这区区归元境第一重的小家伙都斩杀不了？”

　　看着陆轩竟然已经好好的，南宫硕不由得心神一震，怎么可能？自己这一剑，就算是换做苏传安来接，都要丢掉半条命，区区一个陆轩，竟然都未能受到重伤？

　　而一旁的夏晨曦，此刻却是大松一口气，刚刚那一刻，她的心几乎都揪成了一团，手心里捏了满满的一把汗，现在听到陆轩中气十足的开口，总算是一颗心回到了肚子里，不过她知道，陆轩的危机依旧没有解除，南宫硕绝对不会就此善罢甘休，只希望，赵长老她们能够赶紧回来。

　　不止是夏晨曦在等赵颖，陆轩也在等待着，目前想要救他脱离困境，仅仅只有赵颖而已，面对南宫硕，就连赵冰儿来了都无济于事。

　　“南宫硕，收手吧，我已经通知了阁主，他现在正在赶来的路上，你若是就此认错，说不定阁主看在了劳苦功高的份上，就此饶你一命。”苏传安已经站到了一旁，他不是南宫硕的对手，也帮不上陆轩太多的忙，不过他的心情此时却是极好，南宫硕做出了这等选择，就算能够不死，也必然无法担任大长老，以后这玄冰阁的阁主之位，他可以说已经有一半握在了手里。


第0671章 大战南宫硕（三）

　　“收手？”南宫硕转身看向苏传安，冷冷笑道：“你以为到了这份上，我还有收手的机会？”

　　说罢，他仰头看天大声喝道：“我年岁已高，突破太虚无望，一切的希望都寄托在了清秋的身上，但今日，陆轩却将我的希望完全断绝？我为什么要收手？我凭什么收手？！今日，我要杀尽我想杀之人！苏传安，你等着，等我灭杀陆轩，下一个就是你！之前若非你牵制我，清秋又怎会惨遭毒手？”

　　南宫硕的话语之中，杀气弥漫，苏传安微微凛然，南宫硕已经动了鱼死网破的心思，若是阁主不赶紧赶过来，恐怕这里，得死上不少人。

　　“陆轩，我要你第一个死！”南宫硕的双眼之中，不知何时已经布满了血丝，一切的希望断绝，他已经到了走火入魔的边缘。

　　“我来助你！”苏传安这次果断的加入了战斗，南宫硕明显对他下了杀心，此时唯一有资格跟南宫硕过上几招的，除了他之外，就只有陆轩了，只希望两人联手，能够撑到温志远的到来。

　　南宫硕闻言一声狞笑：“你以为两个人我就会怕了吗？元丹，爆！”

　　在苏传安骇然的眼神之中，南宫硕体内陡然间传来一阵闷响之上！

　　“砰！砰！砰……”

　　一连十声闷响传来，南宫硕的元丹，竟是在这一刻全部自爆开来！

　　归元境武者爆元丹，便是相当于炼神境武者爆穴，归元境每提升一重，便是会多一颗元丹，南宫硕乃是归元境十重，十颗元丹同时自爆，一瞬间提升的威力，何其巨大？别说是苏传安与陆轩，就算是温志远与赵颖在此，也未必会是南宫硕现在的对手。

　　“哈哈哈哈，挡我者，死！”南宫硕一阵疯狂的大笑，元丹已爆，他此生可谓是再无任何牵挂，现在所剩下的，便是只有杀！杀杀杀！杀尽一切想杀之人！

　　“疯子！简直就是疯子！”陆轩不由得咬牙出声，面对之前的南宫硕，他还有一定的还手之力，但面对一个连爆十颗元丹的南宫硕，他拿什么来抵挡？

　　“滴血式！”南宫硕一声暴喝，浑身的气势强大到难以描述，一道长达数丈的元力巨剑，直接朝陆轩与苏传安两人斩下。

　　面对这如此强大的一击，陆轩两人均是不敢有丝毫留力，一着不慎，便是身死道消的结局。

　　“天人合一！”

　　“九转冰封！”

　　两剑齐刷刷的迎向南宫硕的攻击，强大的天人合一，在南宫硕这一剑的威势之下，竟是显得无比的无力，南宫硕这一剑，直接将陆轩与苏传安联手的攻击直接碾碎，余威不止的朝两人压了下来。

　　“噗！”

　　两人同时吐血飞出，这一次哪怕陆轩提前做好了防御，更是有着无为甲护身，已经无法抵挡，脏腑之中一片翻腾，恍若五脏六腑已经移位一般，说不出的难受。

　　“陆轩！”夏晨曦情不自禁的惊呼出声。

　　“嗷嗷嗷！”阿狸也是不断的叫唤，眼神之中满是焦急，它只恨自己实力不够强，现在它除了速度之外，没有一个拿得出手的，若是自己拥有敖泽那样的实力，现在也能够帮得上轩哥一点忙啊。

　　看着被击飞的两人，南宫硕又是一阵狂笑：“谁能挡我！陆轩，现在你就给我去黄泉路上与清秋作伴吧！”

　　只见一道元力从南宫硕剑身之上爆射而出，直指陆轩，电光火石之际，陆轩强提一丝元力，瞬间从原地消失，下一刻，他已经出现在了南宫硕的身后，挺剑疾刺而出，正是灵犀一剑。

　　但以陆轩如今的实力，灵犀一剑用来对付南宫硕还不够，南宫硕瞬间便是察觉到了陆轩的方位，转手直接一掌拍出，陆轩咬牙不退，一剑直接袭向了南宫硕的手掌，欲要拼个两败俱伤。

　　但连爆十颗元丹之后的南宫硕，一掌之力竟是威猛无比，蒙尘剑尚且距离他还有三尺之远，便是再也刺不过去了，而猛烈的掌风却是呼啸而来，狠狠的撞击在了陆轩的胸口。

　　陆轩只感到眼前一黑，胸中气闷无比，险些一口气没有喘过来，而南宫硕下手丝毫不留情，又是一剑横扫而来，好在此刻苏传安终于恢复过来，替陆轩挡下了这一剑，但他自身却也再度受伤抛飞而出。两人面对南宫硕，竟是没有丝毫抵抗之力。

　　“清秋！看好了！为师要替你报仇了！”南宫硕仰天一声大喊，身形瞬间欺近陆轩，硕大的手掌直接按在了陆轩的头顶之上。

　　冰灵此刻不由得脸色瞬变，陡然间朝陆轩挪移过去，但却已经是慢了半步，南宫硕无尽的元力喷吐而出，直朝陆轩的天灵盖之上强压而去！

　　夏晨曦的瞳孔瞬间瞪大，她不相信，陆轩就会这样死去，陆轩一定不会就这样死了！

　　但无论她如何不相信，如何祈祷，南宫硕这一掌终于是发了出来，而就在这时，出乎所有人预料的，一道无比磅礴的剑气，陡然间从陆轩的头顶穴位之上爆射而出！

　　这道剑气之强，几乎是所有人都前所未见，南宫硕这一掌在这道剑气的攻击之下，竟是刹那间被击破，一瞬间，南宫硕的手掌便是直接被刺破了一个硕大的血洞。

　　“啊！”南宫硕不由得一声惨叫，急忙收回自己的手掌，他怎么也没想到，陆轩体内竟然还蕴含了这么强大的一道剑气，他敢肯定，这一剑绝对不是陆轩所发出来的，恐怕只有太虚境的强者，才能够发出这样强大的一道剑气。

　　这道剑气虽然救了陆轩一命，但陆轩的身体却依旧是软软的瘫倒在地，身死未知。

　　匆匆赶到的冰灵连忙将陆轩扶起，探了探陆轩的脉搏，虽然极为微弱，但却已经在跳动着，至少，陆轩还活着。

　　“真是上辈子欠了你的。”冰灵摇了摇头说道，只见她握住陆轩的手，身体顿时变得虚幻起来，下一刻，她已经消失不见，而昏迷过去的陆轩，此时却是再度站了起来，仿佛什么事情都没有发生一般，不过陆轩手上的蒙尘剑，此刻却已经进入了储物戒之中，取而代之的乃是玄冰凤血剑。

　　“陆轩没事！”夏晨曦惊喜地喊道，但随即她又发现有点不对劲，眼前的虽然是陆轩，但总给她一种怪怪的感觉。

　　“嗷嗷嗷～”阿狸也是有些疑惑的叫出声来，它从陆轩身上感觉到了一种陌生的气息，那不属于陆轩，倒像是属于冰灵姐姐。

　　“陆轩，你没事？”苏传安也连忙问道。

　　但“陆轩”只是淡淡的看了他一眼，根本没有回答，毫无疑问，此刻占据陆轩身体的，乃是冰灵。

　　“啾！”

　　随着冰灵手中的玄冰凤血剑轻轻一挥，一道嘹亮的凤鸣之声陡然间响起，一阵狂风刮过，四周树木之上的树叶顿时哗哗作响，南宫硕顿时感觉到了一股无形的威压笼罩而来，让他感觉极为不舒服。

　　“你是谁？”南宫硕沉声说道，他明显感觉到“陆轩”有点不对劲，再加上刚刚消失的那名白衣女子，更让他感觉有些诡异。

　　但冰灵依旧不答，玄冰凤血剑再度舞动，凤鸣之声大作，剑若流星，瞬间刺向了南宫硕，凤翔九天剑法第三式，丹凤朝阳！

　　“哼，装神弄鬼！那就连你一起杀！”南宫硕不再计较那么多，既然陆轩没死，那就再杀一次好了，连爆十颗元丹，现在就算是温志远来了，恐怕都无法阻挡他。

　　南宫硕直接出招迎向冰灵，双方对拼一招，竟是谁也没能讨得了便宜，均是连退三步，南宫硕不由得脸色微变，这个“陆轩”似乎变强了许多。

　　而冰灵此时也心神一凛，南宫硕比她想象的还要强大，刚刚已经是她全力出手了，但依旧拿南宫硕没有丝毫办法，她占据了陆轩的身体之后，也只能够发挥出归元境后期的实力，刚刚之所以能够与南宫硕对拼一个平分秋色，还是占了武技的便宜，她对凤翔九天剑法的熟练与领悟程度，远胜陆轩。

　　苏传安却是大喜，陆轩突然间实力大涨，似乎两人联手还真有可能再度拖住南宫硕一段时间，只要撑到温志远到来，那一切就有了挽回的机会。

　　“一起上！”苏传安大喝一声，当先一人冲向南宫硕，而冰灵也紧随其后又是一招凤凰于飞出手，两人一前一后袭向南宫硕。

　　“老夫反正是必死之身，又有何惧？！”南宫硕却是放声大笑，只听得他体内再度传来几道砰砰之声，这一次，他却是连窍穴都已经爆开了。

　　单单只是自爆元丹，仅仅只影响修为，但若是爆了窍穴，若非灵丹妙药，必死无疑，南宫硕这次根本就没打算或者离开了。

　　“再接我一剑！”气势已经强大的极致的南宫硕，猛然间又是一招滴血式出手，连袭两人，呼呼的劲风，刮得众人脸颊生疼。

　　面对南宫硕这一剑，苏传安首当其冲，猛烈的剑气直接破开他的攻击，朝他的胸前扫了过来，大骇之下，他连忙闪避，但即便是如此，他的胸前依旧是被划出了一道血痕，若是刚刚他稍有迟疑，此刻已经被开膛破肚。

　　而随着苏传安的逃离，冰灵需要自身面对南宫硕这一剑，她脸色无比的漠然，南宫硕这一剑，很有可能要了她的命，她一死，陆轩也必死！


第0672章 血遁逃生

　　眼看着南宫硕再度来袭，冰灵没有丝毫迟疑，悍然动用凤翔九天剑法最后一式——凤翔九天。

　　同样的一式，在冰灵手中施展出来，可谓与陆轩截然不同，随着冰灵这一剑出手，她恍若化身无数，从四面八方朝南宫硕袭去。

　　不过南宫硕却是丝毫不惧，他心中已经存了必死之志，又有什么好怕的？没有丝毫的退让，硬顶着冰灵的攻击便是直接冲了上去。

　　但就在此时，冰灵却是陡然间伸手捏出一个手印，一阵血光瞬间从陆轩的身上闪过，南宫硕心中突然涌起一阵不好的感觉，随后便是听到冰灵一生娇叱：“血遁！”

　　在众人吃惊的目光之下，陆轩的身体顿时消失不见，只留下了一道淡淡的血光，随即慢慢的消散，冰灵竟是动用血遁之术带着陆轩逃走了！

　　这是谁都没有料到的结果，对于冰灵来说，除了陆轩之外，谁都不重要，她只需要保住陆轩的命就行，至于南宫硕留在这里，会造成多大的影响，她没有想过，想也没用，因为即便是以她的实力，也不是南宫硕的对手。

　　苏传安也是惊呆了，陆轩就这么走了，那他怎么办？两人都不是南宫硕的对手，他一个人就更别说了。

　　而南宫硕却是陡然间陷入了暴怒之中，陆轩逃了？竟然就这么逃了？他自爆元丹，自爆窍穴，只是为了击杀陆轩而已，但就在他做好了一切准备的情况下，陆轩不见了，这让他如何能忍？

　　南宫硕突然间转头，充满血色的目光死死的盯住了苏传安，顿时使得苏传安心中怦怦直跳起来。

　　“陆轩走了，你可走不了！若非是你，清秋死不了，陆轩也逃不掉，既然如此，那你就替陆轩去死吧！”南宫硕暴怒出声，抬手一剑瞬间斩向苏传安。

　　不好，快逃！苏传安心中迅速浮现出逃跑的想法，目前之局，除了逃之外，他再无任何选择，不逃便是死，逃，可能还有一丝活命之机，当下他二话不说，直接将身法催动到极致，瞬间朝外围逃窜而去。

　　“哪里逃！”南宫硕紧追不舍，今天他说什么也要留下一条人命。

　　苏传安逃得虽然不慢，但南宫硕的追击速度却是更快，很快就追到了苏传安身后不远处，一剑挥出，苏传安不得不避，而南宫硕趁着这点时间，再度拉近距离，狠狠一掌击出，正中苏传安的后背，当下苏传安便是狂喷一口鲜血，踉跄落地。

　　逃不掉了，他心中闪过一丝绝望之意，没想到自己斗了半辈子，到头来还是斗不过南宫硕，终究还是要死在他的手中……

　　“南宫硕，给我住手！”一道熟悉的声音从远处传来，在这个时候，温志远竟是及时赶到了！

　　毕竟他擅长的乃是空间法则，赶路的速度，整个玄冰阁无人能及，得到苏传安传来的消息之后，他第一时间便是从玄冰秘境之中撤出，急急忙忙的往回赶。

　　南宫硕眯起眼前抬头看去，只见一道身影不断的闪烁，每一次闪烁，便是拉近很长一段距离，怕是用不了三息时间就能够赶到这里。

　　不过三息的时间虽然是说长不长，说短不短，但却已经足够南宫硕做许多的事情了。

　　“苏传安，今天谁都救不了你，清秋死了，我也要死了，既然如此，那你还活着干什么？”南宫硕淡淡地说道，他似乎恢复了一丝冷静，眼中的血色渐渐的消退，但这不过是回光返照而已。

　　“你要死就去死，何必拉我做垫背的？”苏传安惶惶出声，他没想到自己斗了一辈子，最终却落得如此下场。

　　南宫硕却是淡淡一笑，不再回答苏传安的话，温志远就要来了，为了避免再生枝节，还是干脆利落一点吧，只见他抬手一招滴血式，瞬间袭向了苏传安，苏传安虽然竭力抵挡，但这一剑他终究是挡不下了，强大的元力直接轰入他体内，将五脏六腑搅得粉碎。

　　“南宫硕，你疯了吗！”看到这一幕，温志远整个人都愤怒了起来，自己不过是离开风剑宗一段时间，竟然就闹出了这么大乱子？

　　身为大长老的南宫硕自爆元丹与窍穴，还击杀了同为三大长老之一的苏传安，这一下，玄冰阁可谓是接连损失两位强大战力。

　　“我疯了？呵呵，我的确是疯了，可惜的是，没能将陆轩那小崽子给杀掉，否则的话，此生无憾。”南宫硕大笑三声，随即笑声陡然间消失，他的身体直直倒下，就倒在了苏传安不远之处，玄冰阁三大长老，短短时间之内，连去其二。

　　看着地上的两具尸体，温志远一时无语，没想到自己急匆匆的赶来，却依旧没有赶上，只看到了这两败俱伤的结局。

　　而此时，众多弟子也接连走了过来，本来见到南宫硕发狂，他们还想赶紧溜走，免得殃及池鱼，直到听到了温志远的声音，才敢跟过来。

　　“谁能告诉我，究竟是什么情况？”温志远深吸一口气，平复了一下心情，这才看向众弟子，缓缓出声。

　　看着师傅的尸体，肖兆宏心中也不由得有些悲戚，苏传安的死，他也要担负一定的责任，若不是他想着将苏传安叫过来，也不会引发如此下场，只是之前谁也不会想到，最终的结果竟然会是这样，两大长老同时身陨。

　　不过此时听到温志远的问话，肖兆宏还是老老实实的将自己所知道的一切交代了出来，没有丝毫隐瞒，这期间的事情，他与夏晨曦两人是最清楚的，两人交替着述说，顿时将事情描绘得七七八八，温志远也大致的了解了事情的来龙去脉。

　　“冷清秋派人掳掠你，还命人前去风剑宗诛杀陆轩的亲友？”温志远看着夏晨曦问道。

　　“不错，但陆轩及时赶到，风剑宗那边伤亡不大，而我，也被陆轩从冷清秋的手下救了回来。”夏晨曦有些虚弱地说道。

　　温志远不由得微微皱眉：“没想到冷清秋心中戾气如此之重，被仇恨蒙蔽了本性，只是，以他所表现出来的性格，应该不会做出这等不理智的事情才是。”

　　“这一切都是林泽宇所交代的。”关键时刻，夏晨曦再度抛出一记重磅炸弹。

　　温志远脸色更加凝重起来，没想到这背后竟然是牵扯到了九华盟！

　　“话不可乱说，你可有证据？”温志远慎重道，林泽宇身份也有点不凡，若真是他搞出来的，那事情恐怕就有些麻烦了……

　　夏晨曦一时语塞，之前冷清秋的话只对她一人说了，现在让她拿出证据来，还的确没有。

　　见到她这番模样，温志远估摸着夏晨曦所说的十有八九是真的，但既然没有确切证据的话，还是不要自找麻烦的好，否则到时候，吃亏的恐怕最终还会是玄冰阁，既然玄冰阁的惨事已经发生，那就让它告一段落吧。

　　而此时，阿狸却是悄悄的从夏晨曦的怀中溜了出去，跑到了冷清秋的尸体之上，一把将他的储物戒给拔了下来，它认得这东西，里面可以放很多宝物，这可不能浪费。

　　将储物戒攥在小爪子里，阿狸顿时又有些迷茫，轩哥究竟到哪里去了？相依姐姐走了，敖泽那傻大个也不在，它想去找陆轩，可它只能够感受得到陆轩还活着，但具体在哪里，它却是无法感知到。

　　它想了想，最终还是回到了夏晨曦身边老老实实的带着，既然这位姐姐是轩哥的情人，那轩哥肯定会回来找她的，自己在这里等着就是了。

　　就在此时，又是几道身影呼啸而来，却是赵颖终于赶过来了，她速度不如温志远，所以落后了一点，而跟在她身后的，则是赵冰儿与陈小涵，二女得知陆轩回来的消息，也是迫不及待的赶了回来。

　　看到地上的尸体，赵颖也吃了一惊，没想到苏传安与南宫硕竟然都死了，当下她朝温志远询问道：“陆轩呢？”

　　温志远露出一丝苦笑，在赵颖眼中，南宫硕两人死亡，显然还不如陆轩的行踪更重要，他答道：“陆轩遁走了，此时不知身在何方。”

　　“晨曦，你没事吧？”陈小涵两人却是直接来到了夏晨曦身前，看着她这番模样，不由得关切出声。

　　夏晨曦摇了摇头：“我没事，陆轩救了我，但他现在却不知道逃到哪里去了，若是我看得不错，应该是冰灵前辈助他逃走的，但他之前受了南宫硕全力一掌，不知道如今生死如何。”

　　“才刚回来，又走了，又是生死不知，这没良心的。”赵冰儿眼眶之中微微泛红，一年的牵挂，好不容易得到陆轩的消息，但却是一面都没有见到。

　　“嗷嗷嗷！”阿狸跳到夏晨曦的肩膀之上，大声的朝三女喊叫着，它是在告诉她们，它感觉得到陆轩还没死，可惜，在场没一人能够听懂它的话。

　　“咦，这小狐狸哪里来的？”陈小涵奇道。

　　“这是陆轩的灵兽，他遁走之时极为匆忙，也没有来得及带走。”夏晨曦摸了摸阿狸解释道。

　　赵冰儿若有所思，出声说道：“既然是陆轩的灵兽，那它对陆轩的情况应该有一定的感知。”

　　当下她俯下身，凑到阿狸跟前说道：“小狐狸，你听得懂我的话吗？听得懂就点头，听不懂就摇头。”

　　阿狸果断的摇了摇头，赵冰儿不由得失望道：“看来它听不懂。”

　　陈小涵却是噗嗤一声笑了出来：“冰儿姐姐，这小狐狸在耍你呢，它要是真听不懂，怎么知道摇头，它既然有如此心情开玩笑，看来陆轩应该是没事了。”

　　见被陈小涵识破，阿狸不由得眉开眼笑，直接跃到了陈小涵的怀中，似乎多了几个姐姐也是不错的事情。


第0673章 贵人相助

　　一阵小雨，淅淅沥沥的落下，很快便是演变成了一场暴雨，一支约莫二十人的队伍，在一处森林之中急速的行走着，领头的是一名身着淡绿色长裙的美丽女子，身边则是跟着不少护卫，此时她的裙边早已经被有些泥泞的土地弄得脏了不少，看上去稍微有些狼狈，但却并不影响她那有些恬然的气质。

　　随即便是听到这名女子清脆地喊道：“大家先找个地方避避雨，暂停赶路。”

　　“那儿有颗大树，大家快去下面把帐篷撑起来，让小姐避雨。”一名看上去像是护卫队长模样的男子挥舞着手指挥着。

　　人群很快便是动员起来，纷纷冲向那颗大树，手中凭空出现一个搭建帐篷的组件，看他们每个人的手上，赫然都带着一枚储物戒，显然全都是武者。

　　“咦，小姐，队长，这儿有具尸体！”一名武者大声喊道。

　　听到喊声，这名女子不由得转头看去，随即便是提起裙边快步的走了过去，说道：“我来看看。”

　　那护卫队长还有几名护卫则是连忙跟上，很快，他们便是看到了地上的那具“尸体”，是一名年岁不大的男子，看不太清楚容貌，身上则是穿着一身白袍，但此时已经沾染上了不少的泥水，似乎已经死了一段时间了，若是此时陈小涵等人在此，便是会发现，这名男子赫然就是从玄冰阁之中遁走的陆轩！

　　“大家小心点，既然有人死在这里，说不定有妖兽出没。”那名护卫队长及时提醒道。

　　那名绿衣女子却是摇摇头道：“他身上没有什么伤痕，应该并非是妖兽所为。”

　　说完话，她径直蹲下身子，欲要检查一下陆轩的死因。

　　那名护卫慌忙阻挡道：“小姐千金之躯，别弄脏了手，要是小姐看不过去，我找几个兄弟将他掩埋了便是。”

　　这绿衣女子却是嫣然一笑道：“我们百草堂哪个不是经常跟伤者与死者打交道，不必在意这些。”

　　说到这，她突然间一声轻咦，却是她触到了陆轩的胸口，竟是发现他还有一丝隐约的心跳！

　　“他好像还没死！”绿衣女子惊讶地说道，随即快速的伸手探了探陆轩的脉搏与呼吸，果然，虽然很是微弱，但依旧存在，而且他脉搏虽然跳的很慢，但每一次跳动都极为强劲，似乎还是个修为不低的武者。

　　“快，你们把他扶到帐篷里去，他还没死，还有救。”绿衣女子快速的下令道。

　　那护卫队长却是面露难色道：“小姐，此人来历不明，我看我们不如还是别管闲事吧。”

　　绿衣女子闻言却是有些不悦了，轻斥道：“救死扶伤本来就是我们百草堂的职责，岂有见死不救之理？快按我说的做。”

　　护卫队长无奈，顿时只得唤上几名兄弟，将这个半死不活的家伙抬到了帐篷之中，绿衣女子随即也钻了进去，神色有些肃然的帮陆轩把脉，显得极为慎重，她乃百草堂堂主之孙女，一身治病救人的本事深得其爷爷真传。

　　见到大小姐真的要救这人，护卫队长无奈之下，也只得寸步不离的守候在她身边，一旦这人有什么异动，他必然一剑杀之，以保小姐安全。

　　绿衣女子眉头微微皱起，自语道：“他似乎是经脉受伤，而且创伤不小，好像曾被人以强大的元力直接轰入体内，欲要直接震碎他的全身经脉，但却不知为何没死，更奇怪的是，他的恢复能力极为强大，哪怕受到如此重创，也依旧维持住了这一丝生机。”

　　“那还有救吗？”护卫队长不由得出声问道，他也并非冷血之人，只是担心这男子伤害小姐而已。

　　“若是常人，恐怕没救，但他血气浑厚，恢复能力颇强，只要给他一点助力，应该能够自行恢复过来。”绿衣女子点点头道，随即想了想，从储物戒之中取出了一枚丹药。

　　看到这枚丹药，护卫队长吃了一惊，他既然是百草堂的护卫，当然对于丹药也极为了解，他一看就看了出来，这乃是一枚玉衡润泽丸，主治经脉之伤的，乃是人阶九品丹药，可谓珍稀异常。

　　“小姐，万万不可，这等灵药，怎么能拿来救一个素不相识之人，还不知道对方是敌是友。”护卫队长连忙劝说。

　　绿衣女子却是反驳道：“再好的丹药，不都是拿来治病救人的？一枚丹药能够救得一条人命，怎么看都是划算的。”

　　护卫队长再度苦笑，小姐还真是涉世不深，人阶九品丹药，又有谁能够轻易拿得出来？恐怕也就只有大小姐这种人才能够随便拿来救人了，更重要的是，还不知道这家伙究竟是什么身份。

　　这点时间之中，绿衣女子已经轻轻捏开了陆轩的嘴唇，将这枚玉衡润泽丸放入了陆轩口中，随即将一丝元力度入其体内，助其服下丹药。

　　丹药一入体，陆轩体内的太乙归元诀便是开始自动的缓缓运转起来，消化着这枚丹药的药性，绿衣女子仔细查探之下，更为吃惊，她这一枚丹药，就好像是起到了一个催化剂的作用，刚刚还显得生机颇为薄弱的陆轩，顿时开始焕发出了一丝活力，体内元力开始源源不断的自主产生，快速的修复着受创的经脉。

　　陆轩可是身具青龙与冰凤血脉之人，更是激活了青龙血脉之中的恢复天赋，外加乙木与壬水两大神纹的助力，恢复能力之强，岂是一般人能够相比？

　　“小姐，人也救了，丹药也喂了，我看等这雨稍微小一点，我们便尽快启程吧，距离堂主大寿的日子已经不多了。至于这人，就将他留在这帐篷之中好了，反正小姐你也尽了最大的努力。”护卫队长劝道。

　　“这森林之中，随时可能有妖兽出没，到时候你们分几个人带上他便是，等他醒了再说。”绿衣女子心地颇好，即便已经救了陆轩，依旧担心他冤枉的成了妖兽口中之食。

　　看到护卫队长还欲再劝，绿衣女子只得无奈道：“好了好了，等雨停了再说吧，我看他情况不错，说不定能够赶在我们离开之前醒过来。”

　　护卫队长闻言，不由得心中暗道：最好别醒过来，否则到时候发生点意外，就追悔莫及了，唉，小姐还是太好心。


第0674章 中州大地

　　为了不打扰陆轩，绿衣女子吩咐所有人都出去，让陆轩安静的休息，随后她自身也是离去，偌大的一个帐篷，就只有陆轩静静的躺在其中。

　　不少护卫对绿衣女子的安排十分不解，不过他们倒也知道，小姐的好心是出了名的，有事没事就会去义诊，不仅仅是针对武者，更是针对普通人，而是一些药材都是免费赠送，还好百草堂家大业大，也经得起小姐这般折腾，不过她这般做法，却也并非是毫无用处，至少为百草堂博得了种种美名。

　　躺在帐篷之中，昏睡之际的陆轩朦朦胧胧的感觉到自己身体的痛楚似乎减轻了不少，本来一阵火热一阵冰凉的感觉已经消失，取而代之的是一种舒适的清凉之感，这是他体内受创的经脉正在不断的修复着。

　　陆轩之所以受到如此重伤，却也并非全部是南宫硕造成的，南宫硕那一掌的确险些要了他的小命，但还好剑晶及时发射出护体剑气，阻挡了南宫硕那必杀的一掌，不过终究有不少的元力从他脑部的天灵穴冲了进来，这才导致昏迷，而另一部分伤势，则是冰灵使用血遁造成，毕竟施展血遁的虽然是冰灵，但承受血遁反噬的却是陆轩的身体。

　　也不知道过了多久，陆轩的眼皮突然间颤动了几下，随即便是缓缓的睁了开来，他想坐起来，却发现浑身酸痛无比，根本使不出力气，只能够这般无力的躺着。

　　看着帐篷的顶端，陆轩感觉自己脑海之中一片杂乱，他记得似乎自己被人一掌轰在了头顶，随后便是昏了过去，至于为何没死，他就不知道了，不过他此时更想了解的是，这里究竟是哪里？还有……他是谁？

　　“陆轩，对，我是陆轩。”陆轩甩了甩头，想理清楚头脑之中的思绪，但最终除了想起自己的名字之外，其余的一切竟是全都模糊不已，他，失忆了！

　　南宫硕那一掌虽然没能重创陆轩的经脉与五脏六腑，但却是轰在了他的头部，却没想到这一掌竟是将陆轩直接打得失去了记忆。

　　“我是陆轩，谁打的我？又是谁救了我？”陆轩懵懵懂懂的回想着。

　　就在此时，帐篷的帘子突然间被人撩了起来，陆轩不得不中断了思绪，眼神之中带着一丝戒备的看向来人，此时他虽然已经醒了过来，但伤势却未好转，手足都无法移动，并没有强大的战斗力。

　　来看望陆轩之人，赫然便是那绿衣女子，看到陆轩直愣愣的看着自己，绿衣女子不由得一喜，出声道：“你醒了啊？你的恢复能力真是让我大开眼界，本以为你起码要躺上三天才能醒，却没想到不到半日你就醒了过来。”

　　听到她语气之中似乎并无恶意，陆轩眼神之中警惕之色稍减，低声问道：“你是谁？是你救了我？”

　　绿衣女子微微一笑，毫不介意的直接在陆轩身旁坐下，伸手搭向陆轩的脉搏，陆轩却是极为警惕，明明没有丝毫力气的左手，此时却是硬生生的移动了一下，躲开了绿衣女子的把脉，人体脉搏可是至关重要之处，不可轻易让外人给拿捏住。

　　绿衣女子不由得愕然，随即又笑道：“别担心，我没有恶意，是我救了你，我来看看你恢复得怎么样了。”

　　就在此时，门帘再度被人撩开，却是那护卫队长急匆匆的冲了进来：“小姐，你怎么独自一人过来了，若是那人醒了对你不利怎么办？”

　　说完话，这护卫队长才猛然发现陆轩竟是已经清醒了过来，下意识的拔出长剑，警惕的看向陆轩，没想到这家伙竟然已经醒了！

　　“大喊什么，这里有伤者。”绿衣女子有些不悦的开口，顿了顿又说道：“况且你看他现在这样子，哪里可能伤到我。”

　　见陆轩似乎都没有移动的力气，护卫队长这才稍稍放心，将长剑归鞘，不过陆轩却是看了这家伙一眼，炼神十重的实力，倒也是不错，不过自己要真是想对眼前这女子下手，根本用不着动手，他虽然身体严重受创，但灵魂之力犹在，一道六星灵符，怕是足以轻易灭杀眼前两人。

　　说来也怪，陆轩虽然失去了记忆，但修炼方面的东西却是记得清清楚楚，对于武者来说，一身的实力早已经成为了身体的本能。

　　“我叫苏叶，乃是百草堂的人，你可曾听过我的名字？”绿衣女子苏叶询问出声，她这名字，乃是她爷爷——百草堂堂主苏鹤轩亲自取的，苏叶本身一种药材的名字，刚好她又姓苏，于是出生炼药师世家的她就有了这个名字。

　　“苏叶？百草堂？”陆轩皱眉低声重复着这两个名词，但他却发现自己一个都不知道，或许又是以前知道，但现在忘了。

　　“没听过。”陆轩摇了摇头道。

　　苏叶不由得一怔，没听过她的名字倒是情有可原，但没听过百草堂就不正常了，百草堂在这一带可是极为有名的一大势力，分堂几乎是各处都有分布，而且因为百草堂擅长炼药，所以引得不少武者主动来投，属下炼神境武者不胜其数，便是归元境武者都拥有一部分，再加上许多势力都想要购买百草堂之中的丹药，均是不敢太过得罪，不是宗门，胜似宗门。

　　“连百草堂都没听过？小子你这辈子算白活了。”护卫队长有些骄傲的开口，能够当得百草堂大小姐的护卫，那也是一件荣幸的事情。

　　陆轩沉默不语，他现在不想多说话，他只想想起自己失去的记忆，没有了记忆的感觉，让他很难受，仿佛就是一道无根之萍，飘飘荡荡没有丝毫的归属感，他的记忆深处隐隐约约的告诉他，他应该还有许多应该办的事情，有许多应该要去守护的人。

　　苏叶倒是不怎么介意陆轩的态度，又询问道：“那你叫什么名字，怎么会在这里受伤？”

　　对于苏叶这个救命恩人，陆轩还是有些感激的，当下开口出声道：“我只记得我叫陆轩，至于其余的事情，我都不记得了。”

　　苏叶闻言不由得惊讶道：“你难道失忆了？”

　　“我想是如此。”陆轩点了点头，随即主动询问道：“这里是什么地方？”

　　“这里乃是伤麒森林，位于中州大地上。”

　　“伤麒森林？中州大地？那是哪里？这里还是……天剑大陆吗？”陆轩回想半天，总算是想起天剑大陆，他记得自己就是天剑大陆的。

　　苏叶听他这般说，不由得笑道：“当然是天剑大陆，难道还有别的大陆？因为这里位于天剑大陆的中央地界，才被称作中州，你真的不记得你从哪里来的吗？”

　　“不记得了，不过我想，给我一点时间，我应该会回想起来的。”陆轩再度仰头看向帐篷顶端，他觉得自己应该不是这什么中州的人，因为这名字他没有丝毫的熟悉之感。

　　苏叶点点头，随后说道：“外面的雨快停了，我们就要动身离开了，你是想继续留在这里，还是跟我们一起走？”

　　“小姐！”护卫队长不由得大急出声，看这样子，小姐还真想带着这来历不明的家伙一起上路？失忆？鬼知道是不是什么借口，最近百草堂之中好像有一股暗流在涌动，可别是想对小姐意图不利之人，小姐天真才会轻易相信他的话，自己可没有这么好糊弄。

　　苏叶却是不理会护卫队长的话，只是看着陆轩，她感觉这人应该不坏。

　　陆轩想了想，自己现在什么也不知道，先跟着这苏叶走倒也不错，至少能够有个落脚之地，让自己慢慢回想一切。

　　“既然如此，那就麻烦苏小姐了，只是我现在行动不方面，恐怕会拖累你们的行程。”陆轩说道。

　　护卫队长看向陆轩的眼神更冷，这小子这么快就答应了下来，十有八九没有好心思，既然小姐好心，那我就得把他看住了！

　　当下他主动请缨道：“既然小姐要带上他，那就交给我吧，我带着他上路。”

　　既然无法阻止这个不安定的因素，那就将它牢牢的掌控在自己手中，护卫队长如是想到。

　　“那就有劳裴大哥了。”苏叶嫣然一笑道，护卫队长名叫裴光斌，苏叶一直以大哥相称，现在见到他总算是同意了自己的抉择，也是开心不已。

　　“小姐，雨差不多停了，咱们可以上路了。”一名护卫在帐篷外面大喊道。

　　苏叶点点头，朝裴光斌说道：“裴大哥，让兄弟们准备一下吧，这位陆公子就有劳你照顾了。”

　　“没问题，我一定把他照顾得好好的。”裴光斌看了陆轩一眼道，对于他的敌意，陆轩倒是无所谓，一来他们对自己警惕很正常，二来嘛，反正裴光斌不是自己的对手。

　　很快，苏叶一行人便是准备好了，而陆轩则是被裴光斌丢到了一匹马上，本来他们是每人骑了一匹马赶路的，不过前几次与妖兽的战斗，使得不少的马丧生，现在所剩也不多了，况且在森林之中，大家也不敢随意奔跑，均是牵着马行走，于是陆轩就如同大老爷一般，舒舒服服的躺在马背上，由裴光斌给自己当马夫。


第0675章 中州格局

　　外面的雨虽然停了，但地面却还是显得颇为泥泞，一行人行走得并不快，况且这伤麒森林之中也是妖兽众多，众人都不敢大意。

　　陆轩趴在马背上，却是努力的回想着自己所能够想起来的一切，自己修炼的功法，叫太乙归元诀，好像是从丹田之中这个神秘的剑晶那里得来的，只是这剑晶究竟是个什么东西，他却是不知道，但他隐隐记得，自己以前是知道的。

　　他还有两把强大的武器，一把叫蒙尘剑，一把叫玄冰凤血剑，似乎都有些来历，此外，他对于自身的众多武技都记得清清楚楚，倒是没有因为失忆而丧失实力。

　　想来想去，陆轩发现自己除了记得与武道相关的一切之外，任何的人情世故都记不得了，这让他感觉很是难受。

　　一番思索之下，陆轩决定重新了解这个世界，说不定有些东西，会触发自己的记忆，让自己更快的回想起来。

　　正好此时苏叶也走了过来，看向陆轩道：“待会儿我们会要找一些妖兽猎杀，获取它们身上能够入药的药材，你实力尚未恢复，待会儿一定要保护好自己。”

　　陆轩点点头，如果这伤麒森林之中仅仅只有妖兽的话，那他自保应该没问题，即便是一些低阶的妖王境存在，应该也奈何不了他。

　　当下他出声询问道：“苏小姐，能不能跟我说说这中州的情况，我想能够帮助我恢复记忆。”

　　苏叶微微一笑：“当然没问题，你想知道哪方面的呢？”

　　陆轩歪头想道：“全部，嗯，先说说一些常识方面的吧，我什么都不记得了。”

　　“全部啊……既然如此，那我就先跟你说说这中州的势力吧，看你也是武者，说不定能够想起你是哪个势力的。”

　　“如此甚好。”陆轩欣喜道，如果能够记得自己是从哪里来的，他就能够去那里找寻自己的熟人，这样一来，恢复记忆无疑会更快。

　　“这中州大地，乃是天剑大陆的中央地带，不过虽然位处中心，但因为一些因素的干扰，中州的实力却并非是天剑大陆最强的。”苏叶斟酌着开口道。

　　“天剑大陆上，按照各方势力实力的不同，一般将其划分为一品至五品，一品二品的，都是些名不见经传的小势力，一些帮派或者小家族什么的，而三品宗门便称得上一霸了，呵呵，我们百草堂虽然不算宗门，但因为实力不错，也被人视为三品势力。”

　　苏叶说到这里，陆轩皱了皱眉，打断她的话道：“等等，我似乎想起了一些东西……我记得三品宗门，三品宗门之中，似乎最强者便是炼神巅峰？那么说，这位裴队长，便是你们百草堂的最强者了？”

　　苏叶闻言，不由得莞尔，摇摇头道：“你说的那是一般的三品宗门，在中州大地上，三品势力也是有归元境强者的，我们百草堂便是有一些，最强者更是达到了归元境第五重。”

　　陆轩微微愕然，这跟自己潜意识里的记忆有些出入，他越发的肯定，自己只怕并非这中州之人，不过他并未细说，只是点点头道：“苏小姐请继续。”

　　“虽然天剑大陆上最强的乃是五品宗门，但我们中州，最强大的却仅仅是四品势力，而且并不受任何五品宗门的管辖。”

　　陆轩更加愕然：“这是为何？”

　　“这便是我之前说的特殊原因了，因为中州地处中央，几大五品宗门都想占据这块地盘，但却谁也奈何不了谁，于是便是定下协议，任何一个五品宗门，都不得占据中州，正是因为这个原因，中州才不归属于任何一个势力，而久而久之，中州也出现了不少的强者，即便是四品宗门之中，也有好些太虚境的存在，所以中州的几大四品势力联合起来，已经隐隐比得上五品宗门了，这使得中州四周的五品宗门，更是无望将中州纳为麾下。”苏叶仔细跟陆轩解释道。

　　陆轩微微恍然，原来是特殊地带与原因造成的，既然四品宗门之中会有太虚境的存在，那三品宗门之中有归元境的存在，显然也是能够理解的，看来这中州的三品四品势力，比自己记忆之中的那些更加强大一些。

　　“既然拥有太虚境的存在，难道那些四品宗门不想成为自己成为五品宗门吗？”陆轩不解问道，每一个掌权者都是有野心的，明明有着进阶五品宗门的实力，竟是还以四品宗门自居，着实有些难以理解。

　　苏叶笑了笑道：“这还得提到中州临近的那些五品宗门，虽然他们无法将中州纳为麾下，但这些五品宗门也统一了意见，中州之中，不许出现五品势力，中州自身虽然实力不弱，但真正想要与众多五品宗门叫板，还是不行的，于是乎，中州的三品四品势力，便是比五品宗门属下的三品四品更强，但却比不上五品宗门，这便是中州现在的格局。”

　　说到这里，陆轩对这中州已经有了个模糊的概念，但他对此却是印象全无，这让他有些失望，沉思片刻之中，陆轩再度询问道：“既然如此，那中州有哪些四品势力？你们百草堂，又是归属于谁？”

　　苏叶出声答道：“四品势力一共有三个，分别是九龙皇朝，波若寺，与七煞教，九龙皇朝以正统自居，与宗门不同的是，九龙皇朝并非宗门式管理，皇位均是世袭，波若寺，则是个亦正亦邪的势力，最开始他们只是传播佛法，与人为善，寺内大多是苦行僧，但后来有些僧侣禁不住红尘诱惑，依仗着实力，行事便是变得乖张起来，而寺内僧人也分成两派，最终波若寺便是分裂了，一脉专注佛法，与人为善，自称南波若，而另一派，虽然修的是佛道，但却与普通宗门并无两样，其中恶僧屡见不鲜，以后你若是遇上波若寺的，可就要小心了，若是南波若的尚好，但若是北波若的，可别看对方是僧人就以为可信。”

　　陆轩点头之际，也不由得皱眉苦思，九龙皇朝，南波若，北波若，他都没什么印象，他又问道：“那七煞教呢？”

　　“七煞教，虽然名字显得煞气十足，但其实也就是个普通的宗门而已，只是因为修炼七种不同法门，才称为七煞教，其中分别是金木水火土五煞，以及阴阳两煞，而者七煞之中，又以阳煞最强，阴煞最为诡异。”

　　看来这七煞教，便是七大分教组合而成的了，陆轩暗暗想到。他隐隐觉得这种格局有些熟悉，莫非自己是七煞教之人，但他很快又否定了，自己修炼的并非什么七煞功法，显然不是。他却是不记得，风剑宗的内宗之中，便是类似于七煞教，由剑宗刀宗枪宗等分宗组合而成。

　　见陆轩这次没有提问，苏叶便是自顾自的说了下去：“我们百草堂虽然是三品势力，但实际上并不属于任何一个四品势力，我们的分堂遍布中州，几乎是各地都有，不过总堂却是设在了九龙皇朝之中，所以我们的关系与九龙皇朝是最为密切的，称不上下属，更像是盟友，当然，论实力我们比不上九龙皇朝，但九龙皇朝却依赖于我们的丹药。”

　　说到这里，苏叶已经是将中州与百草堂的大致情况，全都跟陆轩讲述了一遍，不过看陆轩这愣愣的模样，显然依旧没有回想起任何东西。

　　只见陆轩露出一丝苦笑道：“多谢苏小姐了，不过，我还是没有找到任何熟悉的感觉。”

　　苏叶微笑摇头道：“别急，慢慢想，我见过不少的病人，患上失忆的也很多，你这种情况，应该是因为头部受伤导致部分记忆封闭的缘故，随着渐渐的接触世界，会逐步恢复的。”

　　“希望如此吧，这次劳烦苏小姐相救，还如此照顾，我若是恢复记忆，定有重谢。”陆轩诚恳道，苏叶的为人，已经得到了陆轩的肯定。

　　苏叶呵呵一笑道：“不必如此，助人乃快乐之本，我们百草堂的宗旨本就是治病救人，在我眼中，你也是我的病人，若是能够帮上你的忙，于我而言，也是件快乐的事情。”

　　陆轩虽然赞同苏叶的话，但心中却是下定决心，若是能够有什么帮得上苏叶的地方，一定要全力相助，有恩不报，不是他陆轩的作风，与生俱来的性格，不是失忆能够改变的。

　　“对了，敢问苏小姐，你们前来这伤麒森林，所谓何事？”陆轩突然想起，自己光急着恢复记忆，倒是忘了打听苏叶一行人的目的。

　　“小子，这种事情你就不必问了吧？”裴光斌突然出声道，见小姐与这陆轩相谈甚欢，他早就已经不乐意了，现在见陆轩竟然还敢打探他们的目的，更觉得陆轩不是好人，终于是忍不住开口了。

　　陆轩微微一怔，随即便是说道：“抱歉，随口之言而已，若是有什么不方面的地方，还请勿怪。”

　　苏叶倒是摇了摇头道：“这也没什么不能说的，裴大哥不过是比较谨慎而已，陆公子别见怪，过几天便是我爷爷大寿了，于是我想来这伤麒森林之中弄一点不错的药材给他老人家当贺礼。”


第0676章 不速之客

　　听到苏叶将自己等人的来意告知了陆轩，裴光斌轻哼了一声之后，倒也不再多说，正如苏叶所说，这也没什么不可告人的，他只是不想小姐与这家伙多接触，毕竟知人知面不知心，更何况，他们还不知道陆轩究竟是什么来历。

　　“原来如此。”陆轩轻轻点头：“若是有什么需要效劳的地方，苏小姐尽管开口便是。”

　　“你现在老老实实的养伤，就已经是帮忙了，看你现在这模样，又能够帮得上什么忙？”裴光斌翻了个白眼出声，手脚都不利索，还想帮忙？

　　陆轩不由得讪讪一笑，自己现在这狼狈模样，的确无法让人信服，不过裴光斌有句话还是说的不错，自己还是得先赶紧养好伤再说，不管是想干什么，少了一身实力，总不是那么的方便。

　　当下陆轩也不再多言，老老实实的呆在马背上闭目养神，全力运转太乙归元诀，尽快的恢复自己的伤势。

　　接下来一路上，都没有陆轩什么事情，而苏叶这个小队倒也是遇上了一些妖兽，不过最强大的也仅仅只有九阶而已，有着裴光斌这个炼神十重的强者坐镇，自然没有丝毫危险，不过苏叶却是不甚满意，她预想的是猎杀一头妖王境的存在，那样才能够取得不错的药材，可惜一直未能如愿。

　　但这也未尝不是一件好事，要知道他们这小队里，最强大的裴光斌也只有炼神十重，虽然说加上一众护卫，的确有击杀一些低级妖王的实力，但若是碰上一些强大的妖王，究竟是谁猎杀谁，那可就说不准了。

　　日子，就这么过了三天，陆轩身上的伤虽然不说全好，但也恢复了一部分，至少他已经不用在趴在马背上了，自从手脚能够用力以来，陆轩便是开始下地行走，苏叶还贴心的让裴光斌找了个树枝给陆轩当拐杖，陆轩也不好意思拒绝，只是拄着一根拐杖走路，总感觉有点怪怪的。

　　第四天正当中午，一行人找了个地方停下来休息，午饭过后，众人便是聚在了一起商议起来。

　　“小姐，已经第四天了，我看我们还是回去吧，距离堂主的寿宴时日也不久了，再晚一点，我怕赶不上。”裴光斌出声提议道。

　　但苏叶却是缓缓摇头：“这点不用担心，时间还足够，我们虽然寻得了一些药材，但都算不得太珍稀之物，这点寿礼，我怎么拿得出手送给爷爷。”

　　裴光斌当然知道时间足够，他之所以这么说，是担心安全问题，他们现在已经进入到伤麒森林中部了，再往里面走，的确能够寻到一些妖王，但危险性也大大提升。

　　这一路上，他们并非没有碰到妖王境界的存在，只是察觉对方的气势有些强大，恐怕在妖王境三重以上，于是最终选择绕了过去，他们的最佳目标，是妖王境一重的妖王。

　　当下裴光斌再度劝说道：“小姐大可不必担心，堂主对小姐极为宠爱，对他老人家来说，小姐你能够送上亲自寻得的药材作为礼物，就已经是很值得高兴的一件事情了，又怎么会在意珍贵程度？”

　　苏叶也是冰雪聪明的女子，自然知道裴光斌担心的是安全，一旦发生意外，这些护卫兄弟肯定会保护自己安全撤离，但恐怕他们自身却有可能遭遇不测，她心地如此善良，当然不愿意看到这种情况发生。

　　她微微一犹豫之后，便是说道：“既然如此，那我们就在这附近再寻找最后一天吧，若是依旧没有什么收获，那我们就踏上归途好了。”

　　听苏叶这么说，裴光斌长舒一口气，也是点了点头同意了下来，就在这附近的话，应该是发生不了什么危险的。

　　当下他转头朝一众护卫大声喊道：“兄弟们都好好休息一下，待会儿务必要打起精神，我们半个时辰之后上路。”

　　“是，队长。”一众护卫纷纷应声，随即便是各自回到营帐之中休憩。

　　看着他们都去休息了，陆轩倒是没有什么想法，他此刻依然是精神奕奕，一来是他的实力本就强于众人，二来也是因为他一路上什么事都不用干，享受着跟苏叶一样的待遇，想了想，陆轩拄着拐杖朝，脚步有些虚浮的朝一旁走了过去，给众人放风，以免妖兽来袭。

　　“陆公子，这几天辛苦你了，你受了伤，本应该多休息才是，却跟着我们一起奔波。”苏叶悄然走到陆轩身旁歉声道。

　　陆轩慌忙摆了摆手：“哪里哪里，苏小姐愿意收留我这个来历不明之人，还以诚相待，陆轩已经是感激不尽，不然我现在什么都不知道，还真不知道该去哪里，现在至少有个落脚之地。”

　　苏叶闻言微微一笑，这些天她也没少跟陆轩交流，她是将陆轩当病人看待，一般失忆之人，很容易患上自闭之症，多跟他说说话，有助于防止此种状况发生，不过陆轩礼数十足，谈吐不凡，倒也是让苏叶刮目相看，这与一般的武者大有不同，在她想来，陆轩以前定然也不是一般之人。

　　“到时候从伤麒森林离开，陆公子若是不知该去何处的话，不若随小女子一起返回百草堂，我们百草堂最擅治病救人，在这里，陆公子应该能够更快的恢复记忆。”苏叶提议道，她纯粹是处于医者心理，倒是没有其余的想法，这几天她也向裴光斌打探过陆轩的实力，不过按照裴光斌的话来说，他看不透陆轩的实力，这样就只有两种情况，一种是陆轩达到了归元境，一种便是陆轩因为受伤，实力大损，导致他看不明白。

　　但裴光斌更倾向于后一种，毕竟看陆轩的年纪，都不知道有没有二十，这么年轻的归元境强者虽然不是没有，但那都是天之骄子，他可不相信陆轩会是这等人物。

　　苏叶当然是相信裴光斌的判断，她虽然也有修炼，但最擅长的还是丹药一途，如今的实力也不过勉强达到了炼神六重，以她在百草堂的身份而言，炼神六重的实力，的确算不上高，毕竟集万千宠爱于一身。

　　“若是苏小姐不嫌弃的话，那在下就叨扰了。”陆轩朝苏叶拱手说道，他之前便是这么想的，既然没什么好去处，跟着苏叶一起去这百草堂看看也不错，不过因为裴光斌的态度不是太友善，陆轩一直没有说，倒是没想到苏叶自己先提了出来。

　　“小事而已。”苏叶轻笑出声。

　　就在此时，陆轩眉毛突然轻轻一挑，迅速开口道：“有动静！”

　　“嗯？”苏叶有些不解的看向陆轩，有什么动静，她可是丝毫都没有感觉到。

　　陆轩却是不答她的话，反而是闭上了眼睛，神识全部释放而出，瞬间朝四周弥漫开去，他实力远胜苏叶，灵魂力量更是强大无比，还冲开了诸多窍穴，感知一向都比大多数武者要灵敏。

　　“有人正在急速的朝这边赶来，而且看起来实力不弱，赶快通知裴队长。”陆轩睁开眼睛，轻声喝道。

　　“这……”苏叶有些迟疑，刚刚才让众人去休息，就因为陆轩说有动静就把他们叫醒？

　　不过已经不需要她去叫了，就在她迟疑的这点时间里，裴光斌飞快的从帐篷里冲了出来，朝苏叶大声喊道：“小姐，找个地方隐蔽起来，我似乎感到有妖兽来袭。”

　　裴光斌终究是炼神巅峰的强者，感知亦是不弱，不过他只感觉到了有点动静，下意识的以为是妖兽来袭而已。

　　既然裴光斌已经有了察觉，陆轩也就不再多说了，静静的等着事态发展，那些人赶来的速度破快，想来很快就能赶到这里，只是不知道是敌是友，不过想来，前者的成分应该更大一点。

　　恐怕接下来不会太平静了，陆轩暗暗想到。

　　此时众多的护卫已经被裴光斌叫了出来，做好了十足的防御，而苏叶则是被裴光斌带到了几顶帐篷后面的隐蔽之处，足够安全。

　　“陆公子，你也过来吧，区区妖兽，交给裴大哥等人对付即可。”苏叶朝陆轩喊道，一时之间，她也忘记去想为何陆轩会比裴光斌更快的察觉到不对，更是忘了陆轩说来的并非是妖兽，而是人。

　　见苏叶将陆轩也招呼了过去，裴光斌不由得看了陆轩一眼，不过这几天陆轩表现都挺不错，安安分分的，也没有闹什么乱子，到也让裴光斌不再那么的警惕他，况且现在他也没时间再理会陆轩，也就由得他去了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道破空之声响起，几道人影飞快的从空中冲了过来，看到来的不是妖兽，而是人，裴光斌的脸色不由得微微一变，这种出场方式，看起来不太友善啊……

　　而来的人却不仅仅只有这几个，紧随其后，又是有一些人稍慢一些的飞了过来，细细一看，竟是来了有八九人之多，当然，这都不是重点，重点是陆轩赫然发现，最先冲过来的那几人之中，竟然有两人乃是归元境的存在！


第0677章 等等

　　突然间这么多武者冲了过来，而且一副来势汹汹的模样，顿时让众多护卫更加警惕起来，一个个纷纷握紧手中武器。

　　裴光斌此时却是比他们更加惊骇，因为他乃是炼神巅峰，但连他都看不透最前面两个人的实力，毫无疑问，这两人必然是归元境强者无疑。

　　他的目光从来人身上逐一扫过，突然间他看到了一张熟悉的面孔，不由得惊讶出声道：“李海波？”

　　李海波也是百草堂之人，而且与裴光斌一般无二，同样是炼神巅峰的存在，倒也是打过几次交道，所以他一下子就认了出来。

　　“裴光斌，别来无恙啊。”李海波迈出几步，看着裴光斌淡淡地说道。

　　“承蒙挂念，一切尚好，不知道你们过来所谓何事，可是堂主召唤小姐回去？”裴光斌沉声问道，他有种不祥的预感。

　　闻言，李海波不由得哑然失笑：“堂主召唤？对，的确是堂主召唤，不过不是召唤小姐回去，而是召唤小姐下去陪他，哈哈哈。”

　　听到这话，苏叶心中猛然一惊，飞快的从藏身之处冲了出来，大声问道：“你这话什么意思？”

　　李海波眉毛轻轻一挑，看向苏叶说道：“原来小姐躲在这里，我还说怎么没看到小姐的人呢。”

　　“你们暗害了堂主？莫非想要造反吗？！”裴光斌也是被李海波的话所震惊，大声质问道。

　　李海波盈盈一笑道：“别那么激动，堂主还没死，不过也快了，他的寿宴，估计就是他的忌日了，不过为了让堂主更加老实一点，我们想让小姐配合一下，我看，没什么问题吧。”

　　苏叶此时已经是愤怒的全身颤抖，伸手指着李海波道：“你们竟然真的敢造反，谁给你们的胆子！”

　　“这个小姐就不必多问了，只需要配合我们行事就好，不然若是动起手来，伤到小姐就不好了。”李海波虽然一口一个小姐，但言语之中，却没有丝毫的恭敬。

　　而此时，裴光斌的一颗心已经沉到了谷底，这段时间，他早就感觉到了百草堂之中有一股暗流在涌动，但却根本没想到，来得是这般的剧烈，竟然要直接对堂主动手？难道是哪位分堂的堂主想要篡位吗？

　　不过更让他愤怒的是，此次因为苏叶想给她爷爷一个惊喜，所以出来寻找药材极为隐秘，根本没多少人知道，而现在李海波竟然能够率人准确的找到他们，毫无疑问，他们这些人之中，有内奸！

　　裴光斌瞬间转头看向陆轩，一双眼睛死死的盯住他：“是你！”

　　对于他这些兄弟，他很相信，绝对不会背叛自己，但是这一次一路上却是多了一个外人，那就是陆轩，他想不到有什么理由，可以撇开陆轩的嫌疑。

　　听到裴光斌的喝声，陆轩微微皱眉，他知道裴光斌是什么意思，当下他沉声道：“不是我。”

　　裴光斌心中却是认定了陆轩便是内奸，根本不管陆轩说什么，冷冷一笑道：“真没想到小时候听到过的农夫与蛇的故事，竟然会在我身上亲自上演，小姐如此待你，你竟然是奸细。”

　　本来众人还没有明白裴光斌与陆轩打什么哑谜，但此刻听他说出来，顿时全都心中一惊，苏叶更是极为诧异的看了陆轩一眼，下意识的拉开了与陆轩之间的距离。

　　陆公子，竟然会是出卖他们的人？苏叶有点不敢相信，但此刻，这似乎是最有可能的。莫名其妙的出现在伤麒森林之中，还好巧不巧的失忆了，利用自己的好心骗取自己的信任，然后一路上趁机给后来者留下记号，一些事实与推断联合起来，苏叶开始慢慢的接受被陆轩背叛的现实。

　　当下她摇头苦笑道：“真没想到，陆公子你的演技是如此的高超，为了擒下我，甘愿上演一场苦肉计，想来当初受伤的时候很痛吧？”

　　她当初检查过陆轩的伤势，没有丝毫的作假，的确是奄奄一息，若是没有自己的救治，恐怕是命不久矣，正是因为这样，她才会对陆轩放心，可没想到，这一切都是一场苦肉计，拿自己性命来搏的苦肉计。

　　“我说了，我不是奸细。”陆轩眉头皱得更紧，这关他什么事情，不过他也没有太过恼火苏叶与裴光斌，自己的嫌疑的确最大，若是将自己和苏叶调换位置，他也同样会怀疑。

　　“他的确不是奸细，我可以作证，不过你们信不信，就不关我的事情了。”李海波饶有兴致地说道，没想到前来抓人，竟然还看到了一出好戏，他们这边有两个归元境一重的强者，拿下苏叶一行人完全没有丝毫问题，一时之间倒也不急着行事。

　　李海波的证词，裴光斌哪里会相信，他已经认定了陆轩是奸细的事实，与裴光斌是一伙的，他当然会帮陆轩说话。

　　“就算你找到了我们又怎么样，我裴光斌今日就算是死，也得拉下一个垫背的！”裴光斌狠戾的目光盯着李海波说道，那两名归元境的，他是没实力换掉，但如果拼死一击，拉着李海波一起去死未必没可能，百草堂的丹药之中，可不乏有刺激人体潜力的丹药。

　　李海波淡淡嘲讽道：“你想拉着我一起死？你以为你有实力突破两名归元境的存在击杀我？白日做梦！”

　　“说的差不多了，动手吧。”一名归元境的武者沙哑着嗓子出声道，他与另一名归元境武者全都笼罩在一身斗篷之中，看不清身形与容貌，显然是故意遮掩，不想让人知道身份。

　　“那就劳烦二位动手了。”李海波朝这两人微微拱手道，他只是领路之人，真正出手的，还是这两名归元境的存在，有他们在，李海波几人根本没有动手的必要，只是为了以防万一，才多带了一些人同行。

　　“誓死保卫小姐突围！务必要保证小姐安全！”裴光斌大声喝道。

　　“队长，你带着小姐走，我们来断后！”一名护卫大声说道。

　　“对，我们来断后，大不了就是一死。”其余护卫也各自出声，一副视死如归的模样。

　　听到众兄弟的话，裴光斌心中本来对他们还有一丝怀疑的想法，顿时烟消云散，看来，那陆轩才是真正的奸细。

　　“不用断后了，若是乖乖顺从，我可以留你们一命，日后继续为百草堂效力，但若是谁敢抵抗，杀无赦！”那名归元境武者低声说道。

　　说完话，他径直飞身冲向苏叶，伸出右手便是朝苏叶擒了过去，他们的目的只是将苏叶带走，逼迫百草堂堂主苏鹤轩就范。

　　但众护卫哪里会让他轻易将苏叶抓走，距离苏叶最近的一名护卫顿时挺身而出，一柄大刀当头便是朝这名归元境武者斩下。

　　“找死！”这武者一声厉喝，瞬间转移目标，右手迅速出击，一掌拍在他的刀身之上，同时左手屈指为爪，狠狠的掏向这名武者的心窝。

　　这两下兔起鹘落，奇快无比，不过一眨眼的功夫，这名武者一爪便是击中了这护卫的心脏，五指瞬间插入了他身体之中，随即抽出，留下五个深深的血洞，这一下他的劲气已经完全贯穿了这名护卫的心脏。

　　“修罗鬼爪！”裴光斌大惊出声，这名归元境武者擅长的赫然是手上功夫，他想要救援，可惜对方的速度实在是太快，根本来之不及，眼睁睁的看着他击中那名护卫兄弟，瞬间被其击毙。

　　“再说一次，挡我者死！”这归元境武者低喝道。

　　“大家别动，不过就是想抓住我罢了，让他们抓。”苏叶及时出声，她不想看到这些忠心耿耿的护卫做无谓的牺牲，既然要抓，那就抓吧，她现在很担心爷爷的情况，跟他们一起回去再说，若是他们敢拿自己来要挟爷爷，她必然立即自尽，绝不让爷爷为难。

　　听苏叶这么说，那名归元境武者不由得冷冷一笑：“很好，不愧是苏鹤轩的孙女，有大局观，也免得我费手脚。”

　　当下他便是这么堂而皇之的朝苏叶走了过去，一众护卫面面相觑，不知道是上前去找死，还是听小姐的别动手。

　　不过裴光斌却没有丝毫犹豫，他哪能看着小姐被抓走，当即便是飞身冲向这名武者，他乃是炼神巅峰，怎么说也要拼一拼。

　　“裴大歌，别！”苏叶惊呼出声。

　　那武者转头看向袭来的裴光斌，低声喝道：“不知死活的家伙。”

　　只见他凭空一掌拍出，强大的劲气瞬间冲向裴光斌，赫然就是一招劈空掌，以归元境实力所使出来，威力奇大无比。

　　裴光斌只感到一股巨大的劲气袭来，直接将其击退，再也无法阻挡，炼神境与归元境的差距，竟是如此之大！

　　苏叶担心裴光斌再度上前送死，连忙开口道：“裴大哥，我知道你好心，但我不愿意看到兄弟们为我而死，他们只是要擒住我而已，并非杀我，各位不用担心我。”

　　李海波闻言又是笑道：“听听，还是苏大小姐识时务，裴光斌，你就老老实实的呆着吧。”

　　那归元境武者不再理会裴光斌，又是走向苏叶，不过这一次，又有人出声阻挡。

　　“等等！”

　　这一次说话的，竟然是陆轩，他一说话，顿时将所有人的注意力全给吸引了过去，裴光斌想看看这个奸细想说什么，而那归元境武者也不知内情，还真以为陆轩乃是他们这边的人，不由得暂且住手。


第0678章 让我搜搜魂

　　出声阻止了这名归元境武者的行动，陆轩扔下手中的拐杖，有些不太适应的拖着双腿缓缓走上前。

　　“就这么抓人，有点不好吧？”陆轩站到这名武者与苏叶之间，出声说道。

　　“我们的目的就是将苏叶抓回去，你还要干什么？”这名归元境武者声音低沉的问道。

　　陆轩露出一丝笑容：“你们抓人我没意见，不过我不能够平白无故的背上一个奸细的黑锅啊。”

　　此时那李海波也是皱眉出声，提醒那名归元境武者道：“别听他胡说，他根本就不是我们的人，不知道从哪里钻出来的，动手。”

　　闻言，这名归元境武者这才恍然，原来这小子根本就不是自己等人的同伙，那这么看来，是来捣乱的了？

　　当下他冷声道：“小子，不想死就给我让开，否则连你一块儿杀了。”

　　“不行不行。”陆轩连连摇头：“我好不容易才被苏小姐救得一命，还不想这么快就死。”

　　“那可由不得你！”这武者一声狞笑，身体瞬间冲上前来，狠狠一拳击向陆轩，拳风呼啸，显得势大无比。

　　“我都说了不行，你还动手？”陆轩嘴里说着话，手上动作倒也不慢，飞快的同样的一拳对攻而出。

　　“小心！”苏叶情不自禁的惊呼出声，这名归元境武者一看便是擅长手上功夫的，陆轩竟然还敢跟他对拳，岂不是自找不痛快？

　　裴光斌此时也有些疑惑的看着陆轩，关键时刻，这小子竟然会站出来帮忙？而且听刚刚李海波的话，似乎陆轩的确不是他们的人一般。

　　哼，这其中肯定有猫腻，说不定有更大的图谋，裴光斌依旧不相信陆轩是无辜的。

　　而就在这么点时间之内，陆轩的拳头已经狠狠的对上着笼罩在斗篷之中的归元境武者，金色光泽突然间出现在陆轩的拳头之上，那武者还来不及反应究竟是什么东西，两人的拳头已经交接在了一起。

　　“轰！”一声巨响传来，两只拳头碰撞的一刹那，一阵无比强劲的气浪冲击而出，席卷起地上的满地落叶，众人不由得纷纷抬手阻挡。

　　一拳之下，陆轩感到一股钻心的疼痛，这名归元境武者的实力的确不能小瞧，终究是归元境的存在，元力还是极为浓厚的，强劲的元力直接透过陆轩的拳头打入了陆轩的体内，而陆轩也吃了伤势没有完全恢复的亏，不能发挥出十成十的实力。

　　但紧随其后，陆轩元力一阵运转，竟然惊喜的发现，吃了他这一拳之后，自己经脉之中的伤势反倒是好上了一些，本来经脉之中稍微有些堵塞，但这一拳的劲气却是直接帮他冲破了不少的阻碍。

　　反观这名归元境武者，他的感觉就没有陆轩那么好了，他本以为这一拳能够稳稳的将陆轩给击毙，却没想到一番对拼之下，他不但没能讨得了好，反而还吃了一点小亏。

　　这小子的劲气极为古怪，他的劲气根本不在表面，而是内敛，双拳碰撞的一瞬间，一股无比锋锐的力量便是破开了自己的重重防御，直接将这股力量送入了他的体内，而且还不止如此，到了体内的这股力量并非是常规的伤害，反而是爆破伤害，一时之间他甚至感觉自己这只手都有些麻木。

　　当然，这都不是让他最为吃惊的，真正让他吃惊的是，陆轩竟然有实力跟自己硬拼，这代表什么？这代表眼前这看起来不过二十岁左右的小子，竟然是一名归元境的存在！这是哪个势力的天才弟子？竟是跑到了这里来？

　　“阁下乃是那方势力的人？还请报上名来，免得大水冲了龙王庙。”这名归元境武者一时之间没有再度出手，反而是慎重的朝陆轩拱手抱拳出声。

　　而他这一番作为，却是彻底的惊呆了苏叶与裴光斌等人，便是连那李海波也是吃惊不小，能够让一名归元境武者口称一声阁下，毫无疑问陆轩乃是同级别的存在，要知道，刚开始这名武者一直都是叫陆轩小子的。

　　裴光斌感觉自己整个人都有些恍惚了，这来历不明的陆轩，竟然真的是归元境的存在？难怪自己看不透他的实力，亏他还自作聪明的以为陆轩是因为受伤，倒是实力不清晰。

　　随即他不由得想到，既然陆轩真的是归元境的存在，那他有必要来做奸细吗？堂堂归元境的存在，怎会来做这等偷鸡摸狗的事情？要知道，达到归元境实力之后，在百草堂之中也能够享受上宾的待遇了。

　　更何况看陆轩这般慕模样，显然实力恢复得差不多了，他根本不需要等李海波等人前来，自己一个人就足以将小姐抓走。

　　此时陆轩摇摇头道：“我也不知道我是哪方势力的人，若是你能够从我的武技之中判断出我的来历，还麻烦告诉我一下，在下感激不尽。”

　　不过他这话听在这归元境武者耳中，却是一种挑衅，他不由得有些恼火，只是一时之间倒也没有发作，对他们来说，陆轩的出现，乃是一个极大的意外，虽然他们有两个归元境的武者，应该是不惧，但如果陆轩铁了心要找麻烦，那再加上裴光斌的帮助，说不定真有可能使得苏叶成功逃脱。

　　“既然阁下不愿报上家门，那我也不强求，还请阁下不要插手我们的事情，事成之后，必有重报！”

　　拉关系不成，这家伙开始用以利诱了，裴光斌一颗心又提了起来，两名归元境武者，本就已经不是他们做能够抵挡的了，若是在加上一个陆轩，他们没有丝毫逃生可能。

　　不料陆轩却是再度摇了摇头，重报？他根本不需要，虽然他没有恢复记忆，但却也知道自己随身携带的宝物不少，有些东西恐怕是五品宗门都拿不出来，眼前这两个家伙又能有什么好东西能够入得了他的眼？

　　“其实我这人也不喜欢多管闲事，不过一来苏小姐于我有恩，二来因为你们到来，使得我莫名其妙成了个奸细，这事情让我很不高兴。”陆轩大大咧咧地说道，随即转头看向裴光斌道：“裴队长，你说，要怎么样你才相信我不是奸细。”

　　此时裴光斌早已经否定了自己的判断，如果陆轩真是奸细，那他什么都不用干，现在小姐已经被抓走了，现在他出手，无疑是为自己等人带来了一线希望。

　　“若是陆少侠能够将小姐平安带离此地，裴某感激不尽。”裴光斌朝陆轩抱拳说道，他绝口不再提奸细的事情，只希望陆轩看在苏叶曾经救他的份上，帮苏叶一把，以陆轩的实力，再加上自己等人相助，带上苏叶逃命，似乎并不是什么不可能的事情。

　　陆轩点了点头：“没问题，不过既然我不是奸细，那肯定还有个真正的奸细，我倒是想看看，谁把这个黑锅甩给我了。”

　　“看来你是非要插手此间之事了？”此时，另一名一直没有动手的归元境武者出声说道，同时迈开步伐，缓缓的走了过来，既然敬酒不吃，那就吃罚酒好了，以他们两人的实力，难道还惧了陆轩一人不成？

　　陆轩闻言轻轻一笑，难道两个人自己就怕了吗？没有金刚钻，怎敢揽瓷器活？

　　“我只想弄清楚谁是真正的奸细而已，若是你们能够相告，那自然最好不过，不过你们不想说也没有关系，我有一门秘术，叫做搜魂术，可以直接搜查你们的记忆，那位叫李海波的朋友，如果你方便的话，不如让我搜搜魂如何？”

　　李海波闻言不由得下意识的退了一步，搜魂术，一听这名字就知道不是好东西，谁知道搜完以后会不会变白痴？不过一想到己方还有两名归元境的强者，他顿时又有了底气。

　　当下他冷哼一声说道：“裴光斌，你想知道谁是内奸吗？那我告诉你，这小子便是内奸！”

　　不过裴光斌此时对他的话嗤之以鼻，之前他都不相信，现在更不会相信，李海波连陆轩的名字都叫不出来，陆轩又怎么可能是他的内奸，现在想想，自己之前怀疑陆轩，的确有些冲动。

　　“一起上！”一名归元境武者低声喝道，随即两人同时动手，直接冲向了陆轩。

　　之前那人依旧是一双肉掌袭向陆轩，另一人却是抽出了一根精钢所制成的长棍，这种武器，使的人倒是不多。

　　眼看着两人来袭，陆轩此时手中却是剑光一闪，一柄长剑赫然已经出现在了手中，正是蒙尘剑！

　　长剑入手，陆轩顿时产生一种极为亲切的感觉，一股强大的自信从内心蜂拥而出，手中有剑，别说只有这两人，便是再多上几个，陆轩也不会有丝毫畏惧。

　　陆轩手中蒙尘剑一转，一招飞龙在天，瞬间刺向了那名使棍的武者，察觉到陆轩这一击的犀利，那武者心中微微一凛，顿时专攻为守，一声怒喝，长棍飞速砸下，磕向陆轩的长剑，而趁此机会，另外那名武者全是飞快的欺身上前，双掌齐出，狠狠的拍向陆轩，两人一人牵制，一人对敌，配合得默契无比。


第0679章 放下武器，饶你不死

　　面对着两人的全力夹击，陆轩显得不慌不忙，剑势不变，依旧朝那名使棍武者刺了过去，而与此同时心念一动，灵魂之力与神纹之力同时运转，一瞬间身上便是多了两层护罩，分别是荆棘之墙与玄龟符，他竟是要以肉身的力量来硬抗另一名归元境武者的攻击。

　　见到此景，裴光斌与苏叶同时担心起来，虽然陆轩也是归元境的实力，但毕竟伤势尚未好彻底，想要靠身体的力量来挡下同样是归元境实力武者的攻击，又怎能做到？

　　而那名武者却是一阵大喜，这小子竟是如此托大，真是嫌死得不够快，别看他只使用一双肉掌，但他在拳脚之道上已经浸淫了数十载，一掌之力可达万斤！

　　当下他再不犹豫，双掌瞬间击出，劲力一吐，狠狠的拍在了陆轩的背上，但就在这一瞬间，他竟是发现一股反震之力陡然间从陆轩的背上弹了出来，直接将其震退，猝不及防之下，来不及接上第二道攻击。

　　不过此时他的力量，也已经成功的打在了陆轩的身上，他相信就算是力量稍有削减，陆轩也断然无法承受。

　　但出乎他预料的一幕出现了，陆轩承受了这一掌之后，除了身体微微一震之外，竟是没有丝毫损伤，别说重伤，便是连吐血也无。

　　承受了这一掌之力，陆轩只是瞬间皱了皱眉头，但很快就舒展开来，经过两道护盾的抵消，再加上无为甲与戊土神纹的阻挡，打入到他身体里的力量，远不如那名武者想象之中的那么强大，而这股力量反而是被陆轩有意的引导，直接冲进他那尚未疏通的经脉之中，再度帮其打通一部分受损的经脉，可以说，陆轩乃是在利用这名武者的攻击来疗伤。

　　随后他目光一凝，元力再度暴涨，刺出去的这一剑威力更是再添三分。

　　剑与长棍相交，这使棍武者只感到一股巨力传来，手中长棍剧烈的颤动，一时之间竟是双手都被震麻了，险些有些拿捏不住，他心中不由得骇然无比，这小子的力量，怎会如此之大？

　　一剑占到上风，陆轩得势不饶人，紧随其后又是一剑再度袭去，根本不管身后那名武者，只是盯着这名使棍武者往死里打。

　　连接陆轩几招之后，这名使棍武者顿时感觉有些吃不消了，他已经完全处在了下风，被陆轩逼得节节败退，只有防守能力，没有丝毫反击的可能，一时间他不由得朝另外那名武者传音道：“你没吃饭吗？打他啊！”

　　那名武者也有些无语，这小子硬得跟乌龟似的，根本不管自己的攻击，好像自己全力一掌打在他身上就跟挠痒一样，根本造不成任何威胁。

　　当下他不由得朝李海波等人怒喝道：“看着干什么，来帮忙！”

　　此时此刻，他终于开始呼唤援军了，李海波几人也有些吃惊，两名归元境的强者，竟是都拿不下区区一个不知名的小子？但他此刻也不敢怠慢，一声令下，随他而来的几名武者纷纷冲上前去，欲要加入战场，合力对付陆轩。

　　不过这些小杂鱼，根本就不用陆轩担心，他们有帮手，陆轩又何尝没有？

　　裴光斌看到陆轩一人独斗二人丝毫没有吃力之感，反而是游刃有余，心中早就已经惊喜莫名，此刻见到李海波等人竟然还敢动手，顿时大怒，大声喝道：“兄弟们，一起上，这些小杂鱼就不用劳烦陆少侠了。”

　　一众护卫顿时应声而出，一个个士气高昂的迎向了李海波等人，对付两名归元境的武者他们还有些不敢上，但仅仅是对付李海波这些炼神境的武者，那他们可没有什么好畏惧的，大家的实力都是半斤八两，但在人数方面，他们却是李海波那边的一倍以上。

　　于是乎李海波几人尚未加入到对付陆轩的战斗，便是已经被裴光斌等人给拦截了下来，他心中不由得暗暗叫苦，本以为这次是十拿九稳的差事，却没想到平白无故蹦出来一个实力超强的小子，一人便是拖住了他们两大强者，面对实力相差无几，但人数却超过自己一倍的裴光斌等人，他们哪里有战胜的可能，只能苦苦支撑，期待着那两名归元境的强者赶紧解决掉陆轩前来帮忙。

　　此时陆轩已经连挨了那名归元境武者的好几拳，一道道劲力送入他体内，助他冲破所有阻塞的经脉，在他的帮助之下，陆轩终于是将全身经脉尽皆冲破，一身实力已经恢复十之八九！

　　陆轩当初便能够轻松斩杀冷清秋，面对两名归元境一重的武者，又怎么可能打得这么辛苦，既然此时他们的利用价值已经没有了，那也是时候结束了。

　　“打了我这么久，也应该轮到我了吧！”陆轩哈哈一声大笑，突然间反手一剑击出，直刺那名使拳武者，之前陆轩一直没有理会他，使得这名武者一直在放手进攻，根本没有料到陆轩会突然间转移目标对付自己，看到陆轩这一剑袭来，心中陡然一惊，慌忙变招，一拳轰向陆轩，欲要阻挡他的攻击。

　　但此时陆轩眼中却是光芒一闪，低喝出声道：“灵犀一剑！”

　　只见陆轩的身体刹那间从原地消失，那武者只感到眼前一花，突然一道剑气从背后来袭，他大骇之下，瞬间转身，可惜陆轩这一剑实在是太快，太快，连冷清秋都接不下来，他又拿什么来接？

　　他才刚刚转身完毕，陆轩这一剑便是已经当胸刺来，他这一转身，反倒是正面迎上了陆轩这一剑，只听得嗤的一声长剑入肉之声响起，锋利的蒙尘剑已经直接贯穿了他的心脏。

　　陆轩这陡然间爆发出来的实力，不由得惊住了那名使棍武者，他哪里还不明白，陆轩之前根本就是在一直隐藏实力，眼看着这名同伴必死无疑，他再也没有丝毫恋战之心。

　　这次任务肯定是要宣布失败了，先逃得一命再说，没有丝毫犹豫，他直接抛下所有人，展开身法便是朝远处逃离而去。

　　但陆轩又岂会放他离开？蒙尘剑瞬间从这名武者的身体之中抽出，双腿猛然间一蹬，速度暴涨，随即剑光一闪，一招快到了极致的剑招瞬间袭出，这一招名为流星赶月，也的确如同流星赶月一般，常人的眼睛甚至都无法跟上这一剑的速度。

　　那使棍武者才刚刚逃出两步，随即便是猛然间停了下来，却是陆轩的长剑已经直接从他的背后刺了进去，元力爆发之下，直接摧毁了他的五脏六腑。

　　从陆轩反手攻击那使拳武者，到将这使棍武者一并击毙，前后不到两息时间，两息时间之内，两名归元境武者双双毙命，突如其来的变化，让一直留意这边占据的李海波心中泛起一阵凉意。

　　看到第一名归元境武者死亡的时候，他的心已经凉了半截，当两人全部死亡的时候，他的心已经彻底的凉了下来……

　　完了，这是李海波心中仅存的一个想法。

　　“全都给我放下武器，饶你们不死。”陆轩拖着滴血的长剑缓缓的走了过来。

　　此刻他刚杀两人，一声杀气正盛，面对一名如此强大的存在，李海波这边的几名武者哪里还有丝毫抵挡的心思，挡下快速抛下手中武器，慌忙举起双手喊道：“少侠饶命。”

　　看着己方成员全都已经没有了战斗的心思，李海波不由得露出一丝苦笑，同样选择了丢下手中的武器，看向陆轩道：“真没想到大小姐请到了你一个这么强大的助力，成王败寇，要杀便杀吧。”


第0680章 北波若

　　裴光斌看着李海波冷冷一笑道：“想死？哪有那么容易，身为百草堂之人，竟然联合外人对小姐下手，死一万次也不为过，赶快给我如实交代，究竟是谁主使你来的？”

　　李海波眉毛轻轻一挑，一副生死置之度外的模样：“就算你知道了又如何？一切都已成定局，来抓捕小姐，不过是我们计划之中的一环，为了能够更加顺利一点而已，即便未能成功，也并不影响大局。”

　　苏叶此时也走到了李海波的身前，声音低沉的道：“把你们的计划全部告诉我，我可以饶你不死。”

　　“这话我可信不过。”李海波冷冷一哼道，武者出尔反尔是常有的事情，等他的利用价值消失，说不定裴光斌转头就把他给干掉了。

　　随即他看向陆轩说道：“你不是想知道内奸是谁吗？嘿嘿，那我就老实告诉你吧，别看这裴光斌一副忠心耿耿的模样，其实他就是我们的人，不然，我们又怎么能够轻松得知小姐的行踪，轻易的追上来呢？”

　　“李海波，你不由血口喷人！”裴光斌怒喝道，没想到这厮这般阴险，死到临头，竟然还想反咬自己一口。

　　李海波呵呵笑出声来：“怎么，敢出卖主子，不敢承认？恼羞成怒？也是，那你就杀我灭口吧，这样就谁都不知道你是真正的内奸了。”

　　李海波越是这么说，裴光斌反而更不敢下手，若是他现在真的杀了李海波，那无疑是证明他心中有鬼，李海波这一招不可谓不高明。

　　不料陆轩却是轻轻摇头道：“谁说内奸，你说了不算，我看到才算。”

　　说完话，陆轩直接伸手按在了李海波的头顶之上，李海波不由得惊怒交加地说道：“你想干什么？”

　　此前陆轩提到搜魂术，李海波还以为是唬他的，现在看陆轩这般动作，难道真的有搜魂术这种诡异的秘法？

　　陆轩却不管李海波心中如何想，元力笼罩之下，李海波根本动弹不得，被死死压制住，而陆轩的灵魂力量，已经开始施展搜魂术，查探着李海波所知的一切，这种逼供手法，可比裴光斌的威逼利诱强多了。

　　“啊啊啊啊！”一阵渗人心神的惨叫之声从李海波的口中传了出来，双目紧闭，面目狰狞，显然极为痛苦，听得众人不由得毛骨悚然。

　　苏叶有些不忍直视的扭过头，不过裴光斌脸上却没有丝毫的异样，既然是逼供，这点手段又算得了什么，若是让他来逼供，比这更残忍的手法都有。

　　此时陆轩亦是双眼紧闭，一阵阵断断续续的讯息与画面从裴光斌的记忆之中传来，一些毫不相干的讯息陆轩尽皆抛弃，但与他们这次行动有关的却全都记了下来。

　　约莫十息的功夫之后，陆轩终于是撤离的按住李海波的手，双眼同时睁开，而李海波的惨叫之声也是戛然而止，整个人无力的躺倒在地上，不省人事。

　　听到声音停歇，苏叶不由得转过身来，看到倒地的李海波吃惊地问道：“他死了？”

　　陆轩摇了摇头：“没死，不过醒来再之后会不会变白痴，就看他的造化了。”

　　他这番轻描淡写的话，停在那群同样被擒住的武者耳中，无疑是一阵心惊胆战，若是这实力强得离谱的少年对自己来这么一下，自己是不是也会变白痴？

　　裴光斌则是有些忐忑的询问道：“陆少侠，可否得知究竟谁才是真正的内奸？”

　　李海波等人能够轻松寻到他们，必然有内应，陆轩肯定不是，苏叶也肯定不是，那唯一有嫌疑的，便是自己和一众护卫兄弟了。

　　陆轩也不说话，转头看向了裴光斌，裴光斌一怔，陆轩难道是要趁机报复，诬陷自己是内奸？苏叶也有些不敢置信的看着裴光斌，轻声询问道：“裴大哥对我一片忠心，绝不会是内奸的。”

　　看裴光斌被自己吓得不轻，陆轩不由得呵呵一笑道：“没有内奸，裴队长不用紧张。”

　　闻言，裴光斌不由得白眼一翻，害得他紧张了半天，心头微微一松，不过他随即又奇怪地问道：“不对啊，若是没有内奸，那李海波等人如何会能够准确的寻到我们的位置，要知道这伤麒森林颇大，就算他们知道我们在这里面，也未必能够寻到。”

　　“裴队长仔细想想，几个月前，李海波是不是低价卖给你过几枚丹药？”陆轩提醒道。

　　裴光斌仔细一回忆，果然如此，连声道：“不错，大约是两个半月前，李海波说他缺钱，低价转让几枚人阶八品丹药，我一看价格果然低廉，丹药也的确是真的，顿时就买了下来，此时已经被我全服下了，难不成这丹药有问题？”

　　陆轩点了点头：“丹药被他们做了手脚，在其中添了几样无色无味无害的成分，唯一的效果，便是能够通过另一种丹药，准确的察觉到服药之人的位置，李海波等人，便是依靠这种手段，一路追寻过来。”

　　苏叶却是有些心惊：“两个半月前？那岂不是他们早就在某算着这件事情了？”

　　“夺权不是小事，当然得筹划长久。”陆轩说道。

　　而此时裴光斌却是无比的内疚，没想到因为自己贪小便宜，今天差点导致自己和小姐双双遇难，当下朝苏叶愧疚出声道：“小姐，没想到此事真的是因我而起，属下万死难辞其咎，还请小姐责罚，属下绝无怨言。”

　　苏叶哪里会责罚于他，摇了摇道：“裴大哥不必自责，那李海波也是算定了我每次出行都带着你，这才暗害于你，不怪你。”

　　“多谢小姐宽宏，那属下就暂且留着这条命戴罪立功！”裴光斌感激道，随即他看向陆轩问道：“陆少侠，前几天裴某多有得罪，实属担心小姐安危，还望陆少侠不要介意。”

　　陆轩笑着摆摆手：“当然，作为一个护卫，你很尽责，若换作是我，突然出现一个来历不明的人，我也断然会无比警惕，不过当务之急，还是得想想如何化解百草堂这次危机。”

　　苏叶惊喜出声道：“陆公子可是得知了他们的计划？”

　　“嗯，此次的确是百草堂内部的问题，不过也有外力相助。”陆轩点头出声。

　　裴光斌略有疑惑道：“堂主虽然年岁已高，但一直将百草堂的武力牢牢的控制住了，我实在是想不起，哪个分堂会有实力对抗总堂。”

　　“是波若寺。”陆轩说道，顿了顿，又补充道：“北波若寺。”

　　说完话，陆轩径直走向那两名已经身亡的归元境武者面前，一剑将他们的斗篷挑飞，两人的面容顿时清晰的落入众人眼中，众人同时吸了一口气，果然是两颗光溜溜的大光头，显然是僧人，难怪他们会要以斗篷遮面。

　　“北波若？北波若为何要对我们百草堂下手？”苏叶一时间有些义愤填膺，“为了让百草堂的生意不受阻挠，我们每年都会向北波若孝敬一部分价值高昂的丹药，但他们竟然还如此的不知足？”

　　“北波若比南波若更有野心，南波若或许甘于现在的格局，但北波若却并不满意，他们妄想着将南波若重新归拢于北波若门下，更妄图成为整个中州最大的势力，而你们孝敬的丹药虽然不多，但他们却并不满足，更何况，你们跟九龙皇朝的关系更加密切，与九龙皇朝的交易也远多于他们北波若，于是乎，他们便是联系了百草堂之中一些有野心的分堂堂主，企图将百草堂这个中州最大的后勤基地占为己有。”陆轩侃侃而谈，他从李海波的记忆之中得到了不少的讯息，使得他对中州的一切也更加的了解起来。

　　“原来如此，这样一来，就说得通了。”裴光斌点了点头，随即又有些恨恨的道：“堂主对百草堂中人向来大方，尤其是各分堂的堂主，每年的收益更是极大，没想到他们如此狼子野心，忘恩负义，真是该死！陆少侠，敢问我们现在该如何做？”

　　裴光斌问起了陆轩的主意，虽然陆轩乃是外人，但此时他的实力最强，而且对于北波若的计划也是最了解的一个，裴光斌更希望陆轩能够站出来替他们主持大局，毕竟他的实力还稍微低了点，他们所需要面对的，可不是什么三品势力，而是真正的四品势力——北波若寺。

　　若是一般情况，陆轩是肯定不想插手这种麻烦事情的，尤其是敌人还是一个四品宗门，一个比他记忆之中实力更强的四品宗门，但苏叶对他有救命之恩，更何况，他现在记忆全失，没有什么好去处，倒是寄希望于此次大事，看看是否有人能够认出自己来。

　　当下陆轩说道：“他们将动手的时候定在了苏老堂主寿宴之日，那时鱼龙混杂，极容易造成混乱，而且百草堂之中的众多重要人物均会来此祝寿，正好一网打尽，我们得赶紧做准备了。”

　　“距离爷爷寿宴还有七天时间，从这里赶回去，估计要五天的样子，但此时既然已经有人盯上了我，那我们断然不能走正路，这样一来，恐怕时间来不及啊……”苏叶有些忧心忡忡的道。


第0681章 来头不小

　　“不管是否来得及，总归要试上一试。”裴光斌也是果断之人，当下出声道：“小姐，既然那李海波能够查探得到我的位置，那属下便不适合跟随小姐一起返回总堂了，陆少侠，这一路上，就请你多多照顾小姐，裴某感激不尽。”

　　陆轩点了点头：“苏小姐于我有救命之恩，我自然要护得苏小姐安全，倒是裴队长要小心了，他们既然能够掌控你的方位，一旦察觉到李海波等人事情未能成功，说不定会再派人来对付你。”

　　裴光斌嘴角露出一丝苦笑道：“看来我要在这深山之中躲藏一生了。”

　　陆轩哈哈大笑道：“那倒也不必，他那丹药之中的药性仅仅只有三个月的时间，三个月一过，裴队长便是安全了，既然如今已经过了两个半月，那么再过半个月左右，他们便再也无法追踪到裴队长的位置。”

　　裴光斌闻言顿时释然，原来仅仅只有三个月，这倒是不幸中的万幸，只是有些惭愧的道：“堂主与小姐对我恩重如山，但此刻百草堂有难，我却无法添上助力，实在心中有愧。”

　　苏叶微微一笑道：“裴大哥不必介怀，想必那些叛徒与北波若的人会以为我跟你在一起，你能帮我在这里拖住他们，已经是大功一件，只是裴大哥自己要小心了。”

　　“事不宜迟，还请小姐赶紧动身，属下一定尽全力拖住欲要对付小姐之人。”裴光斌抱拳出声。

　　苏叶点了点头，又看了这伤麒森林一眼道：“可惜终究还是没能得到上佳的药材给爷爷当寿礼。”

　　陆轩闻言不由得好笑，女人就是女人，这都什么时候了，还惦记着这些，不过他想了想，从储物戒之中取出一个木盒说道：“我这里倒是还有几份灵材，就送给苏小姐你了，就当是给苏老爷子的一份心意。”

　　苏叶有些疑惑的接了过来，不知道陆轩手中又有什么好东西，虽然百草堂仅仅只是三品势力，但专心经营丹药一道，普通的药材可是入不了爷爷的眼。

　　裴光斌也好奇的看了过来，既然陆轩是归元境的强者，想必出手不会太差吧？怎么说也得是人阶九品之上的灵材才是。

　　眼看着苏叶将木盒打开，一朵散发着寒意的洁白牡丹，顿时出现在了几人的眼前，看到这朵牡丹，苏叶不由得惊讶的低呼一声：“寒潭牡丹！”

　　她乃是丹药世家出身，又怎么会不认识这等珍贵灵材？这寒潭牡丹，赫然就是地阶三品灵材！别说是三品势力，便是放在四品势力之中，那也是难得的珍宝。

　　一旁的裴光斌更是看得眼珠都快凸出来了，这陆少侠究竟是什么人啊，这等宝物，说送人就送人？

　　苏叶却是连忙将其推了回去道：“陆公子，这份礼太重了，我不能收。”

　　陆轩却是没有理会她，只是定定的看着这朵寒潭牡丹，他隐隐记得，曾几何时，自己似乎也是将一朵寒潭牡丹送给了一名女子，那人是谁呢？

　　若是能够想起来，那对自己恢复记忆定然有着极大的作用，但陆轩冥思苦想之下，终究没有什么头绪，只是记下了牡丹这两个字，他有种很熟悉的感觉。

　　陆轩回过神来，朝苏叶歉意一笑道：“抱歉，刚刚我似乎想起了点什么有些走神了，苏小姐说什么？”

　　“陆公子还是将这等宝物收回去吧，这次百草堂遇难，陆公子能够全力帮助，小女子已经感激不已，怎能再收下陆公子的重宝。”

　　陆轩摇摇头，重新将这朵寒潭牡丹推了回去道：“送出去的东西，哪有收回来的道理，难道陆某一条命还抵不上区区一株灵材么，况且，苏小姐若是能够将此次的消息告知苏老爷子，就已经是莫大的寿礼了，又岂是一朵寒潭牡丹能够相比的。”

　　苏叶只得勉强收下，出声道：“那我就借花献佛了，当做是陆公子送给爷爷的寿礼。”

　　等到苏叶将木盒小心的收入储物戒之中，一众护卫顿时跟上，欲要跟随苏叶一起返回总堂，同时一路上护送苏叶，但他们却是被苏叶给阻止了。

　　“你们就留在这里帮助裴大哥吧，以免裴大哥势单力孤，我有陆公子护送，不会有危险的，况且我们这么多人一旦露面，恐怕会引起有心人的注意。”

　　裴光斌有些担心的道：“小姐，你还是带上众兄弟吧，这样更加保险一点，属下的安危，小姐就不用操心了。”

　　此时陆轩自信出声道：“你们就留在这吧，有我保护苏小姐，断然不会出问题的，而且，我们也肯定能够赶上苏老爷子的寿礼。”

　　正当众人面面相觑，不知道陆轩哪里来的自信之时，却是见到陆轩挥手抛出一艘小巧的灵舟，很快这艘灵舟便是长到了数丈之长。

　　“飞行灵舟！”这次不仅仅是苏叶吃惊了，便是所有护卫均是惊讶出声，这飞行灵舟可不是一般人能够拥有的，先不说它的价格，单单是消耗就不是普通人能够负担得起的，跟这艘飞行灵舟一比，此前陆轩送出的那寒潭牡丹，甚至都算不了什么了。

　　一时间，众人都以着一股崇敬的眼神看着陆轩，他如此年纪便拥有如此实力，再加上他出手相当不凡，毫无疑问都彰显着他非比寻常的身份，断然是某个大势力的天才弟子，甚至是某个大人物的子嗣，没想到自己等人随便救下一个人，就拥有如此来头，现在想想，果然还是大小姐有眼光。

　　“小姐，这位陆少侠看起来不是一般人啊，小姐好像也没有意中人？若是可以的话，我倒是觉得小姐你和陆公子很是般配。”裴光斌悄悄的给苏叶传音道，女孩子脸皮薄，有些话可能说不出口，作为属下，他觉得自己有提醒的必要。

　　苏叶闻言脸色微微泛红，瞪了裴光斌一眼，裴光斌只得讪讪一笑，反正自己已经提醒过了，小姐要如何做，那就不是他能够管的了。

　　“没想到陆公子竟是拥有飞行灵舟这等宝物，那真是再好不过了，此番就麻烦陆公子了。”苏叶微微一福身道。

　　“我们这便启程吧，苏小姐请。”

　　两人双双踏入陆轩这艘巽风灵舟，随即在陆轩的操控之下，巽风灵舟以着极快的速度冲天而起，很快便是消失在了众人的视野之中。

　　一名护卫不由得啧啧称叹道：“真没想到陆少侠来头如此之大，也不知道小姐有没有可能跟陆少侠结成连理，到时候咱们身为小姐的护卫，也能够沾上不少的光啊。”

　　“是啊，要我是小姐，我肯定得把握好这次机会，小姐不但对陆少侠有救命之恩，而且陆少侠又正好失忆了，这时候不趁虚而入，还等什么时候？”

　　一众护卫纷纷讨论起来，裴光斌不由得瞪大了眼睛看着自己这群兄弟，没想到都跟自己一个想法，不过他咳嗽一声道：“背后不许讨论小姐的事情，咱们赶紧转移地方吧，这段时间一定不能够在同一个地方停留太久。”

　　“是，队长！”

　　……

　　约莫半日之后，一艘飞行灵舟在距离城镇十分遥远的地方摇摇晃晃的落了下来，随即陆轩和苏叶便是从这艘飞行灵舟之中钻了出来，毫无疑问，这正是陆轩的巽风灵舟。

　　看着落到地上一动不动的巽风灵舟，陆轩不由得苦笑出声道：“我曾经好像因为某些事情赶时间，用超过这巽风灵舟的极速飞行过，导致它内部受损了，却没想到这个时候罢工。”

　　苏叶倒是颇为理解的道：“不妨事，这半日光景我们已经赶了不少的路程，接下来即便没有飞行灵舟，我们也肯定能够赶到总堂。”

　　在苏叶看来，当初陆轩定然是利用巽风灵舟急速逃命，这才会突兀的出现在那伤麒森林之中，同时也导致了巽风灵舟损坏。

　　“希望如此吧。”陆轩叹了口气道，本来根据苏叶的描述，他估摸着利用巽风灵舟，两天的时间就能够赶到百草堂的总堂，现在看来这时间得往后延了。

　　当下陆轩收起损坏的巽风灵舟，两人施展身法，按照苏叶的指引，朝最近的一座城镇飞了过去。

　　陆轩因为融合了那穿云翼，独自飞行的速度同样是奇快无比，不过苏叶的实力却仅仅只有炼神六重，算不得高，陆轩不得不控制住速度，跟随着苏叶一起慢慢飞行。

　　刚刚体验过巽风灵舟那种急速之感，现在依靠自身飞行，苏叶也觉得奇慢无比，心中惦记着百草堂和爷爷的安危，她不由得看了眼优哉游哉跟着自己的陆轩，显然，这种速度对于陆轩来说就如同吃饭喝水般简单。

　　她抿了抿嘴唇，犹豫再三之后，不由得轻声道：“陆公子，若是你不介意的话，不如带着我一起飞吧。”说完，她又连忙补充道：“我想快点赶回去。”

　　其实陆轩也有这种想法，这种速度飞得他想睡觉，不过他当然不好意思提出来，此时见到苏叶主动提出，自然答应。


第0682章 森严戒备

　　陆轩停了下来，心念一动，一对半透明的羽翼顿时从他的背后出现，赫然便是穿云翼，穿云翼已经被陆轩融入自身，可以随意收发，将穿云翼收敛起来之时，虽然能够给陆轩带来一定的速度提升，但却不如将其释放出来提升得更大。

　　看到这对羽翼，苏叶又是有些吃惊，不知道这又是什么宝物，但显然不同凡响，不过她又感觉有些为难了，本来她是准备让陆轩背着自己前行的，但如今陆轩背上多了一对羽翼，难不成……

　　陆轩也意识到了有些不对，尴尬的轻咳一声道：“若是苏小姐不介意，陆某便是抱着你飞行了。”

　　“那，那就麻烦陆公子了。”苏叶声如蚊呐般细小地说道，脸色稍稍有些发烫。

　　“得罪。”陆轩挪到苏叶身前，伸手一抄，便是一手穿过苏叶的腿弯，一手揽在她背后，径直将其抱了起来。

　　苏叶身材娇小，体重更是轻盈，怀抱着苏叶，陆轩感觉轻若无物一般，只是一阵淡淡的清香不断的飘入鼻中，颇为好闻，伴随着苏叶一声轻呼，陆轩瞬间将速度提升至最大，极快的往前飞去。

　　被陆轩这么抱着，苏叶觉得有些羞涩，脸庞情不自禁的埋在陆轩的胸口，虽然这样显得更加亲昵，但至少看不到陆轩的脸庞，不至于那么尴尬，有点掩耳盗铃的意思。

　　“前方不远有座城，苏小姐，我们是继续前行，还是在这里休息一下？”陆轩询问苏叶的意思。

　　苏叶抬起头来看了一眼，分辨了一下之后说道：“这里应该是阳安城，算得上是九龙皇朝的一道门户了，应该是安全的，我们倒是不妨去打探一下情况。”

　　“这里的人可靠吗？现在可是非常时期。”陆轩有些谨慎地说道。

　　苏叶微微一笑道：“我们百草堂在阳安城也有分堂的，这里的分堂堂主与我父亲是至交，肯定可信。”

　　“那就好。”陆轩也放松了一点，随后有奇怪地问道：“苏小姐，怎么没听你怎么提到过你父亲的事情？”

　　苏叶眼神有些黯然道：“我父母在我八岁那年就因为一次意外丧生了，后来都是爷爷在照顾我。”

　　陆轩也没想到苏叶小小年纪就经历了丧失双亲之痛，有些歉然道：“不好意思，提到了苏小姐你的伤心事。”

　　苏叶摇摇头道：“没关系，武者的性命本就不掌握在自己手中，谁也说不准什么时候就陨落了，我早已经习惯，所以我才会努力学习救人的本领，希望能够救回更多可以不用死的武者。”

　　陆轩点点头，不再继续这个伤感的话题，抱着苏叶开始朝前方的阳安城行去，当远远的可以看到城墙之时，他才将苏叶放下，两人一起步入这阳安城。

　　“苏小姐，待会儿不管什么时候都别暴露我的身份，我就扮作你的一名普通护卫。”陆轩提醒道，防人之心不可无。

　　“好的，那就委屈陆公子你了。”

　　“没什么委屈的，安全第一。”

　　两人走到这阳安城的城门之前，才发现气氛似乎有些不对，城门口站着不少的城卫，仔细的盘点着入城的人员，陆轩细细一看，这些城卫竟然都是武者！

　　普通的城卫大多都是在炼体六重至九重之间，而几名看上去像是头领的城卫更是达到了炼神境，陆轩目力极好，他甚至能够看到，在城门的上方，还有几名炼神后期的武者坐镇。

　　陆轩不由得心中暗赞道，这九龙皇朝不愧是四品势力，这阵势，可不是世俗界那种国家能够相比的，世俗界之中，又有哪个国家能够动用得了炼神后期的强者来看守城门？

　　不过即便是如此，陆轩也觉得有些不对劲，他将自己的发现告知了苏叶，想看看苏叶能否猜到些什么，毕竟苏叶是土生土长的中州人，应该更为了解。

　　“有炼神后期的强者看守城门？”苏叶也是微微一惊，随后细细思量道：“如此看来，恐怕是有外敌入侵，否则的话，不会盘查得这般严格。”

　　“先去看看情况。”陆轩说道，他艺高人胆大，若是有什么不对，大不了拔腿就走，除非是有归元境后期武者来追他，否则的话定然不会有什么危险。

　　当下两人便是径直朝城门口走去，此时城门口已经排起了长长的队伍，都是要入城的。

　　九龙皇朝自己便是四品势力，当然有着一系列的规定，每个城市之中均有归元境武者坐镇，城镇之中禁止飞行，不管你是何方神圣，在这九龙皇朝的地界上，就得遵守它的规则，若是自持实力不按规章办事，那便会被九龙皇朝所通缉，若是你是炼神境的，自然有归元境武者对付你，若你是归元境的，便会有太虚境实力的人出手，除非你的实力真的达到了无视九龙皇朝实力的地步，是以虽然排队的人都有不少怨言，但也还是得乖乖的等待着这些城卫的盘查。

　　陆轩与苏叶两人也是排到了队伍之中，看到前面一人也是武者，苏叶不由得向他打探消息道：“这位大哥，请问最近皇朝出了什么事情，为何盘查得这般严格？”

　　那人本有些不耐，转头看到苏叶长得如此漂亮，顿时眼前一亮，兴致勃勃的给苏叶介绍了起来。

　　“听说最近北波若好像有些动作，似乎有好些城市都被北波若的武者攻击了，所以九龙皇朝便是加强了戒备，好像最近有好些个强者都从帝都纷纷出马，赶往各个城镇坐镇。”

　　听到北波若的名字，陆轩与苏叶心中均是微微一凛，又是北波若，他们这个时候有动作，难道已经开始要对百草堂下手了？

　　“若是我猜得不错，北波若之所以对九龙皇朝下手，恐怕是调虎离山，为了转移九龙皇朝的注意力，方便对百草堂下手。”陆轩传音给苏叶说道。

　　苏叶脸色也有些凝重，这实在不是一件好事，没想到北波若对百草堂这么势在必得。本来她还寄希望于九龙皇朝会对百草堂施以援手，但若是北波若牵制住了九龙皇朝的一些强者，再突然对百草堂下手，九龙皇朝是否来得及援手还是两说。

　　看到苏叶脸色有些不对，那名武者还以为苏叶是担心安全，不由得出声安慰道：“这位小姐你不用担心，我估计北波若也就只是小打小闹而已，哪里敢真的跟皇朝对拼，咱们皇朝可是中州正统，北波若一个分裂出来的势力，如何能比？”

　　“说的也是，多谢大哥你了。”苏叶微微一笑道。

　　被苏叶这般一笑，那武者感到骨头都酥了，还想找点话题继续与苏叶聊聊，却发现苏叶已经没有了说话的兴趣，只能够扫兴的转头，继续跟着队伍往前走。

　　队伍缓慢的移动了一段时间之后，终于是轮到了陆轩两人，陆轩默不作声的跟在苏叶身后，那城卫看了苏叶一眼，并没有因为她的美色而有什么举动，而是严肃地问道：“你们是什么人？可有身份证明？这段时间，闲杂人等禁止入城。”

　　“小女子乃是百草堂之中的人，前段时间因为外出采药，今天才归来，身后这是我的贴身护卫，这是我在百草堂的身份令牌。”苏叶报上自己的身份，随即又掏出一块精致的玉牌，上面雕刻着一个古香古色的药字，百草堂的身份令牌，乃是九龙皇朝曾经的皇帝亲自设计的，这代表百草堂乃是炼药世家的身份，同时御赐令牌，无疑也是彰显两者之间的关系。

　　听到苏叶是百草堂的人，这名城卫顿时刮目相看，眼神之中的冷冽也消失了一些，换上了一种尊敬的神色，百草堂的口碑很好，更重要的是，他的一位兄弟，便是在百草堂的救治之下，硬生生的活了下来。

　　“原来小姐是百草堂的人，等在下验明令牌，便是放行，规章之下，还请小姐稍待。”城卫客气地说道。

　　这些城卫的效率很高，没等多久，苏叶的身份令牌便是被验证了，的确是真的，当下陆轩两人被这城卫客客气气的请入了城中。

　　“倒是没想到你们百草堂在这九龙皇朝地位如此尊贵。”陆轩笑道。

　　苏叶露出一丝笑容道：“这也是我们一代代口碑积累下来的，更何况，炼药师在天剑大陆上本就稀缺，尤其高级炼药师更是如此，哪怕是皇朝的贵族，在我爷爷面前也是客客气气的。”

　　陆轩点点头，的确如此，一枚高级丹药，足以让武者为之疯狂，当下他问道：“现在我们去哪里？”

　　“直接去百草堂的分堂吧，既然阳安城守卫这般森严，这里应该是没有北波若的人入侵。”苏叶天真地说道。

　　陆轩却并不这么想，如果北波若铁了心要干点事情，这种程度的封锁还起不到什么作用，真正有用的，是坐镇这阳安城之中的强者，不过先去百草堂分堂看看情况，倒是个不错的主意，想必他们有渠道将消息传回总堂，只要将北波若想对百草堂下手的消息传回去，让总堂有所戒备，就已经是成功了。


第0683章 可信之人？

　　在苏叶的带领下，陆轩亦步亦趋的跟在她身后，很快便是来到了这阳安城最大的一条街道上，这条街道店铺极多，大多都是经营一些武者所需之物的店铺，事实上，这阳安城之中的普通人并不多，基本上都是武者。

　　毕竟这里算得上是九龙皇朝的边境城市了，论稳定性，远不如内部的城市，普通人向往的大多是安定的生活，自然不愿意呆在这种边境城市跟众多武者打交道。

　　不多这里店铺虽多，今天却显得稍微有点冷清，街道上与店铺之中的人并不多，显然，阳安城的戒严，也让不少武者心生警惕，不敢出来乱晃。

　　百草堂的阳安城分堂，便是处在这条最繁华的街道之上，不多时，一处装潢恢弘的独立大楼便是出现在了两人的眼前，只见大门之上挂着一块硕大的牌匾，雕刻着百草堂三个金碧辉煌的大字，这里，便是百草堂分堂了。

　　一看到有客人上门，一名侍者顿时飞快的迎了上来，带着一丝笑容问道：“两位客官，可是想要购买丹药？以我们百草堂的招牌，想必也不用向两位多介绍了，绝对的货真价实，丹药质量一流。”

　　苏叶却是径直取出自己的令牌，递给这名侍者说道：“雷堂主在吗？我有要事找他，麻烦帮忙通禀一下。”

　　见到苏叶竟是拿出了百草堂的令牌，这侍者心中微微一惊，不敢怠慢，结果令牌仔细查看一番，赫然发现这块令牌代表的乃是分堂堂主的身份！

　　他心中微微惊讶，百草堂之中什么时候出了个这么年轻的女堂主？不过这块令牌却是如假包换，以他的身份，还没资格过问这种事情，连声道：“堂主正在会见贵客，还请这位堂主前往休息室稍待，在下立即通禀。”

　　苏叶点点头：“还请尽快一点，你将这块令牌拿给雷堂主看，看到后他必然会来见我。”

　　当下这名侍者叫来另一人，将苏叶和陆轩带往一旁的休息室，自己则是急急忙忙的拿着苏叶的令牌前去找那雷堂主了。

　　陆轩一边走，一边好奇地问道：“你也是一个分堂的堂主？”

　　苏叶笑了笑道：“我在百草堂之中并无职位，不过爷爷为了方便我行走，给我特意制作了一块令牌，看上去与分堂堂主的令牌差不多，但实际上还是有细微区别的，整个百草堂独此一块，雷叔叔看见的话，必然会知道是我来了。”

　　“原来如此。”陆轩点了点头，看来百草堂这位苏老爷子对苏叶还真是宠爱，一块独一无二的令牌，恐怕她走在外面，就相当于是苏鹤轩的代言人了。

　　两人在休息室坐下，很快有人沏上了一壶好茶，苏叶没什么喝茶的心情，倒是陆轩细细的品尝了一下，味道还真不赖，百草堂将生意做到这般大，怕是资金也是颇为浑厚了，丹药本就极为赚钱，更何况百草堂在这九龙皇朝的地位，恐怕是近乎垄断了。

　　只是这一次等待的时间，比陆轩想象中的还要久，眼看着他都喝完三杯茶了，但那雷堂主竟然还没有出现，苏叶更是忍不住站了起来，不断的在这房间之中来回走动。

　　终于在这时，房门被人推了开来，一名中年文士模样的男子走了进来，一看到这人，苏叶顿时大喜，连忙走上前说道：“雷叔叔，你终于来了。”

　　来的这人，自然就是百草堂阳安城分堂的堂主，雷骑。

　　雷骑呵呵一笑道：“之前我在会见一名客人，吩咐不许打扰，那名侍者不敢及时通禀，这才耽误了点事情，若早知道是侄女你来了，我说什么也会第一时间赶到。”

　　说罢，他看到了坐在一旁喝茶的陆轩，有些好奇地问道：“侄女，这位是？”

　　“他叫陆轩，乃是……”苏叶下意识的准备回答，但却是被陆轩很快打断，主动站了起来说道：“属下乃是小姐的一名护卫，见过雷堂主。”

　　原来是一名护卫，雷骑点了点头，虽然他有些奇怪，怎么这名护卫这般不懂规矩，在自己等人面前还敢坐着喝茶，不过他现在心中有事，倒是忘了计较这些。

　　“你的贴身护卫不是裴光斌吗？怎么，换人了？”雷骑笑着跟苏叶说道。

　　这次又是不待苏叶出声，陆轩便是主动答道：“裴队长他在伤麒森林之中遇难了，在裴队长等人的拼死保护之下，属下才得以保护小姐安全到此。”

　　苏叶有些诧异的看了陆轩一眼，不知道陆轩为什么要说谎，不过她觉得听陆轩的肯定是没错的，当下也没有出声点破，况且现在裴光斌的确也还在伤麒森林之中。

　　说完话，陆轩一直紧盯着雷骑的神色，只见雷骑大惊失色道：“裴光斌死了？侄女，这是怎么回事？”

　　见裴光斌表现没有什么异常，陆轩稍稍安心，或许是自己太多疑了。

　　“这正是我来找雷叔叔你的原因，这次百草堂有难了，北波若联合了一些分堂的堂主，想要对爷爷下手，谋篡堂主之位，他们派了一部分武者前往伤麒森林之中抓捕我，幸得陆……护卫拼死相助，我才得以逃生。”苏叶将事情简单的跟雷骑诉说了一遍。

　　“篡位？他们好大的胆子！”雷骑不由得怒喝出声道，“我这就带人前往总堂，侄女你放心，堂主人老可心未老，一些跳梁小丑，还无法奈何得了堂主。”

　　“根据我们得知的计划，北波若和那些叛徒欲要在爷爷寿宴之日动手，将百草堂的骨干一网打尽，雷叔叔，还请你动用分堂的传讯通道，将消息尽快告知爷爷，让爷爷有所防备，我最担心的就是爷爷被他们打个措手不及。”苏叶提议道。

　　“侄女你放心，这件事情交给我，事不宜迟，我这就去传讯，你现在这里等待一下，稍后我便是带你一起前往总堂。”雷骑果断地说道。

　　说完后，雷骑便是大步流星的走了出去，看起来是去通讯了，而苏叶也终于是松了口气，终于能够通知到爷爷了，只要有了防备，想必北波若想要成事也没有那么容易，毕竟这里可不是北波若的地盘，而是九龙皇朝的地界。

　　等到雷骑离开，苏叶这才不解的看向陆轩道：“陆公子，刚刚你为何要欺骗雷叔叔？”

　　“我只是试探一下他的反应，现在看来，他应该是没问题的。”陆轩解释道。

　　苏叶笑了笑：“雷叔叔是百草堂的老人了，还与我父亲是至交，若是雷叔叔都信不过，那恐怕这么多分堂堂主没有一个是信得过的了。”

　　陆轩点点头，如此自然是最好的，苏叶此时终于也能够安心坐下来喝一口水了，虽然这壶茶凉了不少，但她还是觉得很甘甜，这便是心情所影响的了。

　　陆轩则是坐在一旁闭目养神，约莫等待了半刻钟之久，终于又是一阵脚步声从远处响起，陆轩心念一动，怎么来了这么多人，当下他施展神识弥漫开去，顿时脸色微微一变，来人之中，竟然有几股气息极为强大，其中最强大的一股，赫然达到了归元境后期！

　　“苏小姐，你们百草堂之中，可有归元境后期的强者坐镇这阳安城？”陆轩飞快的睁开眼睛，沉声问道。

　　苏叶微微一怔，虽然才笑道：“我们百草堂终归是三品势力，堂中明面上最强大的也就只有归元境中期实力，暗地里虽然有两名归元境后期的存在，但又怎么可能来这阳安城，都是坐镇总堂之中。”

　　听苏叶这么一说，陆轩顿时心中一惊，飞快的站起身来说道：“不好，有危险！”

　　陆轩一把拉住苏叶的手，正欲逃离之时，房门已经被直接推开，一行人五六人出现在了两人的面前，雷骑虽然也在其中，但并非是领头之人，而是跟在另一人身后，陆轩一下就感受出来，领头这人，正是他感知到的那名归元境后期强者。

　　苏叶也懵了，愣愣的道：“雷叔叔，你这是……”

　　雷骑一声苦笑道：“侄女，对不住了，北波若在两个月前就已经将我妻小全部拿下，若是我不听从他们的话……”

　　雷骑没有说下去，他也不愿意背叛，但为了家小，他不得不如此做。

　　苏叶脸上也露出了一丝苦涩的笑意，回想起刚刚对雷骑的信任，现在只觉得心中一片死灰，雷骑真的信不过了，那整个百草堂，除了爷爷，自己还能信任谁？

　　“苏大小姐，真没想到啊，我们动用两名归元境武者去擒你，竟然还被你逃脱了，不过没关系，到头来你还是自投罗网，哈哈。”领头这名归元境后期强者却并非是头陀，而是长着头发，想来北波若之中也是招收俗家之人的，更何况，亲自身入九龙皇朝的城市之中，也只有这种俗家弟子才能够做到，否则九龙皇朝必然会盯紧。

　　苏叶心中虽然慌乱，但一想起还有陆轩在自己身边，顿时心神稍定，沉稳出声道：“这里可是阳安城，有九龙皇朝的强者坐镇，你们敢乱来吗？”

　　“哈哈，苏大小姐也太看得起自己了，你以为擒下你，我还会惊动九龙皇朝的人？”那归元境后期武者有恃无恐的大笑道。


第0684章 硬撼

　　早在北波若对九龙皇朝下手造成动静之前，这些北波若的人便是已经潜伏进了九龙皇朝的各大城市，所以现在九龙皇朝的戒严，对他们根本造不成任何干扰，当然，麻烦也是有一点的，毕竟九龙皇朝将各大强者都派往各个城镇，使得他们的行事必须更加谨慎，有一点苏叶说得不错，这乃是在九龙皇朝的地盘上，他们还不敢太放肆。

　　“苏大小姐，我劝你还是乖乖束手就擒得好，若是配合我们行事，大家都开心，若是你不老实，那可就有些不愉快了，苏大小姐长得这般漂亮，又是出身不凡，我可不敢保证我这些手下会有些什么想法。”这名归元境后期武者嘿嘿一笑道，随后便是听得他身后几人陆陆续续的发出一阵淫笑之声，笑声之中蕴含的意思，不言而喻。

　　“桑榆文，你可是答应了我，只需要擒下苏叶即可，不会伤害她。”一旁的雷骑忍不住出声说道，桑榆文，显然就是这名归元境后期武者的名字。

　　只听得桑榆文冷哼一声道：“我说了要伤害她吗？要是她乖乖合作，那自然皆大欢喜，另外，看来你还有些不了解你现在的处境啊，现在你可是我们这边的，不要闹得到时候两面不是人。”

　　雷骑怒目圆瞪，但最终还是咬了咬牙忍了下来，只是不断的摇头，一家妻小被北波若拿住，他只能够听命于这桑榆文，本来桑榆文只要求他协助他们行事，但谁知道这个节骨眼上，苏叶跑过来自投罗网了。

　　“陆公子，现在怎么办？”苏叶有些慌张的向陆轩传音道，她已经是六神无主了，只希望陆轩能够有好办法。

　　“别怕，这里不像伤麒森林，人烟稀少，这里可是阳安城，九龙皇朝的边界，必然有强者驻守，我们只需要将他们引过来就行了。”陆轩沉稳地说道。

　　见陆轩依旧淡定，苏叶如同找到了主心骨，心神也稍稍安定下来，有陆公子在，肯定没有问题的。

　　“这家伙是谁？”桑榆文看了陆轩一眼，朝雷骑问道。

　　“是苏叶的护卫。”雷骑不情不愿的开口。

　　“你们两个，先把这碍事的小子干掉。”对于区区一名护卫，桑榆文自然懒得亲自动手，随口吩咐一旁的两人手下道。

　　当下这两人便是冷笑着直接朝陆轩逼近了过来，陆轩装出一副惧怕的模样，不住的后退，心中却是闪过无数的念头。

　　看来这次北波若还真是对百草堂势在必得了，恐怕是动用了全部的力量，这一个阳安城之中，不但有归元境后期的强者，竟然连这两个随从都是归元境初期的存在。

　　不过百草堂也的确值得北波若这般做，虽然百草堂仅仅只是一个三品势力，但底蕴却颇为深厚，更是几乎掌控了整个中州的丹药供给。

　　陆轩暗暗想到，苏叶在这里是毫无战斗力的，想要将九龙皇朝的强者引过来，那就唯有靠自己了！

　　此刻这两名归元境初期的武者终于是出手了，一人飞快的跃到陆轩身后，断掉他的退路，另一人则是直接屈指成爪，朝陆轩的脖子狠狠的抓了过来，若是被他抓中，恐怕瞬间就能够将人的咽喉捏断。

　　就在此刻，陆轩极快的取出了蒙尘剑，这两人还没有回过神来，陆轩一剑便是已经出手，只看到剑光一闪，伸手抓向陆轩的那人便是感到眼前一花，随即手上便是一阵剧痛传来。

　　当他看清眼前的景象之时，不由得一声惨叫，拼命的握住了自己的手腕，一只血淋淋的手掌，赫然便是掉在了地上，刚刚陆轩这极快的一剑，直接将他的手掌给削断了！

　　“叫什么叫？”桑榆文皱了皱眉看过来，他根本没注意这边的小事，还以为是陆轩在叫，但当他看到惨叫之人竟然是自己的手下之时，脸色陡然一变！

　　当陆轩却根本不给他们丝毫反应的时间，一剑将眼前这名武者的手掌削掉之后，长剑一甩，径直回身，灵犀一剑瞬间发出，直刺后面那名武者。

　　这两下兔起鹘落，奇快无比，陆轩一剑当胸刺中这名武者的心脏，不敢有丝毫停留，直接闪身来到苏叶的身前，一把拉住她的手，一道剑气斩出，前方的窗户顿时被轰开一个大洞。

　　“走！”陆轩低喝一声，拉着猝不及防的苏叶直接破窗而出。

　　看到此景，桑榆文顿时大怒，煮熟的鸭子竟然飞了！雷骑不是说这小子只是一个护卫吗？一个护卫怎么可能有这么强的实力，眨眼间自己两名归元境的手下一人被杀，一人被废。

　　不过此时他也故不上跟雷骑算账，看到陆轩两人逃离，立即便是闪身追了出去，在他面前，哪能让苏叶就这么溜了？

　　“给我留下！”桑榆文一声怒喝，不止何时抽出了一柄长刀，一道磅礴的刀气猛然劈下，直追陆轩两人而去。

　　感受到身后的刀气，陆轩单手拦腰抱住苏叶，现在这种紧急时刻，也顾不上什么男女之防了，右手却是灌注全部元力，同样是回身一剑刺出。

　　这一剑宛如来自天外一般，论气势之庞大，竟是丝毫不逊于桑榆文，赫然便是天剑九重第一式，天人合一。

　　桑榆文终归只是归元境后期，也就只是归元境八重的样子，与南宫硕那种归元境巅峰无法相比，陆轩虽然无法与南宫硕对抗，但凭借自己的杀招接下桑榆文的几招，还是没有什么问题的。

　　剑气与刀气的碰撞，瞬间带来了巨大的轰鸣之声，一股强大的冲击之力朝陆轩汹涌而来，陆轩却是顺势而为，乘风诀运转，借助着这股冲击之力，往远方漂移了一段距离。

　　百草堂分堂所在的地方，本就是极为繁华之地，此刻突然爆发出这般强大的战斗，已经是引起了不少人的关注。

　　桑榆文心中更是恼火，本来十拿九稳的事情，如今竟然闹到了这般田地？若是他能够顺利擒下苏叶，无疑是大功一件，但现在不但苏叶有可能逃走，可能自己在阳安城的任务都会连带着失败。

　　“好小子，坏我大事，今天我若不将你斩杀，我就不信桑！”桑榆文咬牙切齿地说道，他已经抛下了一切顾虑，就算是任务失败，他也要将陆轩给干掉再说。


第0685章 镇南王

　　桑榆文抛下所有人，急速的朝陆轩追击，陆轩此时亦是不敢有丝毫走神，穿云翼直接被他激发出来，以着达到自己极限的速度朝远方狂奔而去。

　　苏叶紧紧的抱住陆轩，尽可能的让自己的存在不至于对陆轩造成干扰，她也知道现在是生死一刻的时候了。

　　就在此时，陆轩赫然看到前方一名手持禅杖的光头和尚，直直的朝自己这边飞了过来，而且浑身气势不凡，至少也是跟桑榆文一样同为归元境后期的存在。

　　“该死的，这北波若怎么敢如此嚣张，还有这九龙皇朝，救援速度竟然来得如此之慢？”陆轩心中腹诽不已，单单是自己那一剑闹出来的动静，恐怕就足以惊动九龙皇朝的强者了，现在不但没看到九龙皇朝的人，反而又来了一个和尚拦截自己。

　　此刻前有狼后有虎，陆轩可谓是进退两难，当下心一横，速度不减，狠狠的朝前方冲了过去，蒙尘剑紧握手中，只要这和尚敢阻拦自己，那陆轩迎接他的立即就是全力一剑！

　　“呵呵，小友莫要动手，老衲乃是南波若之人，是友非敌。”那和尚见陆轩一副玉石俱焚的模样，连忙双手合十解释出声。

　　陆轩闻言微微一怔，南波若？难道是九龙皇朝将南波若的人也找过来了？想想倒也的确有可能，若说跟北波若最不对付的，无疑是南波若，况且南波若自诩为波若寺正统，视北波若为异端，此番北波若既然对九龙皇朝动手，说什么也要来以正波若寺的风气。

　　“那还请大师帮在下拦住此人。”陆轩回了一礼，指着身后追来的桑榆文道。

　　“这是自然。”老和尚微微点头，随后果然不对陆轩动手，直接越过陆轩，拦在了桑榆文与陆轩的中间。

　　“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸，桑施主这些年替北波若为恶不少，日后恐遭劫难，何不入我南波若，放下屠刀，终日诵经，洗去一身罪孽？”老和尚显然也是认识桑榆文的，一口便是叫出了桑榆文的名字，竟然还想要将其劝入南波若之中。

　　桑榆文却是呵呵一笑道：“没想到南波若竟然也插手此事，你们不是专心修佛，不问修炼界之中的事情吗？”

　　“北波若终归也是波若寺的一部分，身为波若寺之人，我等自然有管教劝谏之责，若是能够将北波若引入正道，那乃是大功德之事。”

　　桑榆文却是不屑一笑，摆了摆手道：“屁话不用多说，你们南波若与北波若又有什么两样，都是满肚子的男盗女娼，只不过一个摆在明面上，一个放在暗地里而已。”

　　“哈哈，没想到这次竟然是钓到一条大鱼，桑榆文，你胆子也太大了，竟然敢这么堂而皇之的在阳安城之中露面，这简直是不将我九龙皇朝放在眼中啊。”此时又是一道洪亮的声音响起，陆轩转头看去，却是一名身着蟒袍的男子出现，气势威武不凡，一看便是身居高位之人。

　　“镇南王，夏正文！”桑榆文的瞳孔微微一缩，这次恐怕是麻烦了，没想到九龙皇朝竟然把他给派到了这阳安城之中。

　　镇南王夏正文，乃是当今九龙皇朝皇帝的亲弟弟，实力更是已达归元境巅峰，不管是威信还是实力，在九龙皇朝都是一等一的存在。

　　“是夏叔叔，这次我们有救了。”苏叶兴奋出声道。

　　陆轩有些无语的看了她一眼，看来苏叶在九龙皇朝还真是吃得开，什么人都认识，镇南王，一听这名号肯定就是了不得的人物，更别说看他一身气势，竟是丝毫不逊色于那南宫硕。

　　“没想到这次能够遇见大名鼎鼎的镇南王，倒也真是不虚此行，哼，桑某还有事，就先行一步了，恕不奉陪！”桑榆文说完话，瞬间脚底抹油，极快的朝远方逃窜而去，早就把他势要击杀陆轩的事情忘得一干二净。

　　一个南波若的老和尚就已经足够棘手，再加上一个镇南王夏正文，桑榆文自问没有丝毫胜算。

　　看着桑榆文独自一人逃走，夏正文倒也没有下令追击，倒是那老和尚朝夏正文双手合十问道：“敢问镇南王，为何不将其拿下？”

　　夏正文淡淡一笑道：“桑榆文出身草莽，一身本事杂七杂八，追他未必就能够成功，还需要担心中了调虎离山之计，现在乃是多事之秋，我们只需要看好这阳安城便已经是足够，以不变应万变。”

　　随即夏正文便是下令，将百草堂分堂之中的一众人等尽皆拿下，因为九龙皇朝与百草堂的关系密切，所以他当初并未仔细对百草堂进行盘查，没想到今天这桑榆文正是从百草堂之中出现，只是不知道他为何这般冲动，若不是桑榆文主动现身，夏正文想要找到他，并不是一件什么简单的事情。

　　“夏叔叔。”此时苏叶终于是找到了说话的机会，让陆轩将其放下之后，随即便是朝夏正文大声喊道。

　　夏正文有些奇怪的看过来，这才诧异道：“苏叶？你怎么会在这？难不成刚刚桑榆文所追之人，便是你？”

　　“不错，我在伤麒森林之中被北波若的人所袭击，险死还生，好不容易来到阳安城，正欲寻找雷叔叔帮助，却不料雷叔叔已经被北波若的人所挟持，幸亏陆公子在，这才成功抵挡住桑榆文的袭击，撑到两位的到来。”苏叶一口气将事情简要的介绍了一遍。

　　夏正文的脸色顿时变得凝重了一丝，似乎苏叶知道不少的内幕，这对他们来说乃是极为重要的情报，因为到现在为止，他们都不知道北波若抽了什么风，哪里来的胆子对他们九龙皇朝下手。

　　不过现在不是询问详情的时机，夏正文打量了一下陆轩之后说道：“刚刚对抗桑榆文的，就是你？”

　　“不错。”陆轩点了点头应下。

　　“区区归元境一重，竟然能够发挥出如此强大的一击，堪比归元境后期武者，你倒也是颇为不凡，不知道你师从何人？想必不会是无名之辈。”


第0686章 太虚境！

　　此番夏正文与那老和尚能够及时赶到，陆轩可谓是功不可没，若非他发出那强劲一击，造成巨大声势，夏正文两人又岂能够如此之快的察觉到桑榆文的出现？

　　虽然说夏正文并没有出手拿下桑榆文，但能够成功的将桑榆文从阳安城之中逼走，已经是大功一件，否则一个归元境后期强者隐藏在这阳安城之中，还不知道会闹出什么乱子来。

　　听到夏正文的问话，陆轩微微皱了皱眉，这个问题他着实回答不上来，他也想弄清楚，自己究竟是何等身份。

　　“夏叔叔，陆公子他情况有些特殊，他乃是我在伤麒森林之中无意中救得，不过醒来之时，已经是记忆全失，现在什么都想不起来了。”苏叶主动出声替陆轩解释道。

　　夏正文微微有些诧异：“记忆全失？”

　　对于苏叶的话，夏正文有些将信将疑，毕竟如今中州局势动荡，一切可疑之人都不可掉以轻心，虽然说刚刚陆轩出手，将桑榆文成功的逼走，但谁也不敢保证，陆轩是不是另有目的。

　　当下夏正文倒也并不遮遮掩掩，直言道：“如今乃是我九龙皇朝多事之秋，这位小友可否让我把把脉，验证一番？”

　　陆轩闻言有些犹豫，夏正文实力本就极强，相当于是南宫硕那等层次的强者，陆轩如今根本没有丝毫的战胜可能，若是将脉搏交到其手中，一旦夏正文有什么歹意，那陆轩将没有丝毫抵抗之力。

　　苏叶明白陆轩的心思，在一旁低声劝说道：“夏叔叔乃是九龙皇朝的镇南王，为皇朝立下赫赫功勋，为人光明磊落，绝不是阴险小人，陆公子大可放心，唯有让夏叔叔把把脉，他才会对你去掉疑心。”

　　陆轩想了想，也觉得的确如此，如今人在屋檐下，不得不低头，当下坦荡的伸出右臂道：“镇南王查探便是。”

　　夏正文果然不推辞，右手微抬，也不见他接触陆轩，只是一道元力漂浮而出，虚化成一根手指搭在了陆轩的手腕之上，感受着陆轩脉搏的跳动，随即微微皱眉，陆轩的脉象的确有些紊乱，看得出伤势刚好的迹象，若是猜得不错，前不久恐怕经脉受损严重，既然如此，想来所说不假。

　　“小友所言，果然不虚。”夏正文收回元力出声说道，“失忆之症，最易好，也最难好，若是能够得到百草堂的帮助，想来恢复几率更大，能被苏叶所救，倒也是你的运气。”

　　“夏叔叔，你能够判断得出，陆公子大概属于哪一个势力吗？”苏叶忍不住问道，在场之人，论见多识广无疑要当属夏正文无疑。

　　夏正文想了想，一边点头一边说道：“若是我之前感知没有出错的话，这位小友擅长的乃是剑道，不过天剑大陆上，本就以剑道最为盛行，我九龙皇朝之中便是拥有不少的剑道大能，单单凭此一点，还无法断定，不过我看这位陆小友小小年纪，实力不凡，在中州年少一辈之中，也当属翘首，不过我却没有丝毫耳闻，恐怕出自师从的是某位隐世大能，我中州之中卧虎藏龙，强者多如牛毛，这我可就无夏正文法判定了。”

　　听到夏正文也无法判断出自己的来历，陆轩微微失望，但还是朝夏正文拱手道：“多谢镇南王殿下相告，陆轩感激不尽。”

　　虽然说夏正文没有说陆轩来自哪里，但无疑是帮陆轩排除了一些选择，至少证明了他并非是中州大地上几大四品势力的人，毕竟夏正文身为九龙皇朝镇南王，情报来源极多，断然不会丝毫不知晓。

　　夏正文点点头，消去了对陆轩的怀疑之后，他转头看向苏叶道：“苏叶，听你所说，似乎你知道此次北波若行事的一些内情，还望据实相告，于我九龙皇朝和你们百草堂，均是一件幸事。”

　　“夏叔叔言重了，苏叶本就想请夏叔叔出手相助。”苏叶行了一礼道，随即便是将自己所知道的一切，详细的告知了夏正文，夏正文是越听越心惊，百草堂对于九龙皇朝来说，的确是一个具有极大战略意义的势力，没想到北波若竟是盯上了百草堂，而且还出手如此之大，几乎是举全宗之力行事。

　　“百草堂传承千年，千年来与我九龙皇朝一直交好，此次九龙皇朝断然没有袖手旁观之理，更何况，北波若行事如此乖张，真是将我九龙皇朝不放在眼中，我又岂能坐视他们成事？我这就将事情禀明皇兄，苏叶你大可放心，苏老兄的寿宴，绝对不会受到影响。”夏正文信誓旦旦地说道。

　　见九龙皇朝果然愿意出手相助，苏叶自然是大喜无比，因为情报的泄露，再加上有了九龙皇朝的相助，北波若的计划，恐怕已经破产了一半。

　　“禀王爷，那百草堂分堂堂主雷骑要求要见王爷与苏小姐。”一名城卫过来通报道。

　　夏正文却是冷哼一声道：“背信之徒，有何面目见我？押下去，待事情结束之后，我一并发落！”

　　苏叶终究是心软，听到雷骑想要见自己，不由得出声求情道：“不如就见见雷叔叔吧，他也是逼不得已，我相信也心中还是并不想如此做的。”

　　夏正文摆摆手道：“也罢，就让他来见见吧，我倒想看看，他有什么好说的？若非是他私藏桑榆文，桑榆文又岂能够匿藏到今日？哼，一个轻重不分之人，有何资格担任百草堂的分堂堂主？”

　　很快，雷骑便是被两名壮硕的城卫给押了上来，一身特制的绳索，将其绑得动弹不得。

　　看到雷骑此般模样，苏叶有些不忍地喊道：“雷叔叔早知今日，何必当初呢？”

　　雷骑满是懊悔的看着苏叶说道：“侄女，我深感糊涂啊，现在想想，我简直就是个大混蛋，堂主他老人家这般对我，我竟还妄图反叛，实在是罪该万死，幸好侄女你安然无恙，否则我万死难辞其咎。”

　　夏正文冷哼一声道：“不过是家小被人挟持罢了，男子汉大丈夫，又岂能因为这点事情被束缚住？成大事者不拘小节，想当初我九龙皇朝开国太祖，家小尽皆被人迫害而死，却一直百折不挠，这才开创我九龙皇朝数千年盛世，你这点有算得了什么？”

　　“镇南王教训得是，雷某现在方才醒悟，在下愿戴罪立功，还望镇南王能给在下一个机会？”雷骑诚恳的道。

　　“戴罪立功？你拿什么来立功？”夏正文冷冷一笑。

　　“在下与桑榆文相处两月有余，暗中也听到了他们不少的部署，有些事情，恐怕是苏叶侄女都不如我知道得清楚，若是镇南王需要，我可尽皆告知！”雷骑斩钉截铁出声道。

　　夏正文闻言不由得心念一动，情报这东西，自然是越多越好，知己知彼，方能够百战不殆，他不由得出声道：“你说来听听。”

　　“此时事关重大，而且北波若此番入侵九龙皇朝极为彻底，还请镇南王附耳过来，此事我只敢告诉镇南王一人而已，其余人我都信不过。”

　　见雷骑说得慎重，夏正文也不敢怠慢，顿时缓步来到雷骑身前，凝神倾听，想看看雷骑究竟得知了什么大秘密。

　　就在夏正文低头之时，雷骑的眼中突然闪过一道厉色，陆轩总觉得有些不对，一直盯着雷骑，看到此景，不由得大声提醒道：“镇南王小心！”

　　不待陆轩提醒，夏正文首先便是察觉到了不对，他感到雷骑身上陡然间爆发出一股强大的威势，无数场战斗积累下来的直觉，使得他下意识的暴退而出，拉开了与雷骑之间的距离。

　　但即便是如此，他还是被雷骑全力一掌的掌风所刮中肩膀，一口鲜血喷出，踉跄后退。

　　“你不是雷骑！”夏正文死死的盯住雷骑怒喝道，雷骑怎么可能会有这等实力，一道掌风就足以伤到自己？

　　此时被捆绑住的雷骑突然间哈哈大笑起来，只见他双手用力一挣，身上的绳索顿时全部崩裂，瞬间恢复了自由之身。

　　“镇南王好眼力，我当然不是雷骑，哈哈哈哈！”此刻雷骑的面容突然间一阵模糊，声音也是陡然间改变，几乎是眨眼功法，眼前的雷骑便是已经变幻成了另一人！

　　所有人都被这一幕惊呆了，尤其是那两名押解雷骑的城卫，他们可是从一开始就负责看守雷骑，他们可以保证，雷骑绝对没有从自己眼皮底下消失过，但现在却眼睁睁的看着雷骑在自己眼前变成了另外一人，这是什么手段，比障眼法都有高超无数倍，这可是公然欺骗了无数人的眼睛，甚至连夏正文这等归元境巅峰强者都被欺骗了。

　　而陆轩此刻却是惊骇无比，他分明能感觉到，眼前这名假扮成雷骑的武者，身上散发出一股极强的威势，比他所见过的任何人都要强大，就连夏正文在他面前，都无法与之相比。

　　一瞬间，三个字在陆轩的脑海之中呼之欲出：太虚境！


第0687章 逃亡

　　眼前这“雷骑”，竟然是一名太虚境强者所伪装的！

　　这个事实，可谓是出乎所有人的预料，在众多城卫的看守之下，雷骑根本不可能在众目睽睽之下完成金蝉脱壳，唯一的解释就是，在最开始苏叶与雷骑接触的时候，雷骑便已经是假的了。

　　苏叶此时震惊的不行，眼睁睁的看着熟悉的雷骑，在自己眼前变成了另一名陌生之人，简直整个人的懵了，这是怎么回事？

　　夏正文拭去嘴角的鲜血，盯着眼前这人一字一顿地说道：“阴煞夺魄之法，你是阴煞教的人！若我猜得不错，你便是阴煞教之中，最为神秘的鬼煞古天鹰了。”

　　古天鹰露出一副似笑非笑的表情道：“镇南王果然名不虚传，这么快就猜到了我的身份，佩服，佩服。”

　　见古天鹰果断的承认了自己的身份，苏叶一颗心更是落到了谷底，一个北波若对百草堂下手，就足以让百草堂陷于险地，没想到阴煞教竟然也参与了其中，而且还动用了太虚境的强者，更重要的是，此事是阴煞教单独所为，还是整个七煞教都参与了其中？

　　“桑榆文那小子太不中用了，本来还想着留着这层身份，关键时刻能够起到点作用，没想到这么快就得暴露，真是有点遗憾啊。”古天鹰啧啧摇头出声。

　　夏正文冷冷一笑道：“你想灭口？”

　　古天鹰双手一摊，微微一笑出声：“如你所想，总不能眼睁睁的看着你将我们的计划泄露出去，否则的话，过几天岂不是少了一出好戏？”

　　“阿弥陀佛，古施主请听老衲一言，北波若行事如同魔道，而七煞教向来自居名门正统，又何必要与北波若联手呢？不若就此罢手，还中州一个宁静。”南波若的老和尚双手合十出声。

　　“觉明大师，修炼界之事，你们南波若不懂就不要参合了，乖乖的呆在寺中念经岂不妙哉？又何苦来此找死呢？”古天鹰盯着觉明的光头冷冷笑道，一个秃驴，念念经也就算了，还想来劝他？

　　觉明摇了摇头：“老衲一身修行，空有一身本事，却从未与人争斗，只是世人不肯安定，老衲也只能够违背祖训，插手一二了。”

　　古天鹰闻言大笑出声：“说得这么好听，其实说起来不就是南波若眼馋中州资源，想要来分一杯羹罢了，罢了，废话少说，今日我既然已经露面，断然不能空手而归，这阳安城，就由我接手了！”

　　“阳安城乃是我皇朝属地，岂是你能够撒野的地方？”夏正文怒目出声。

　　古天鹰眼神一冷：“镇南王，名字倒是霸气，那我倒要看看，你能否镇得住这南方！”

　　话音一落，古天鹰闪电般出手，直接朝夏正文袭去，夏正文岂能坐以待毙，他早就有防备，同时出手应对，而那觉明此时也不再旁观，手中禅杖呼啸砸下，他们面对的乃是一名太虚境强者，即便这是在阳安城之中，是九龙皇朝的主场，也未必就能够奈何得了古天鹰，一时间两名归元境巅峰的武者与古天鹰这个太虚境的强者展开了激烈碰撞。

　　这还是陆轩第一次见到真正的太虚境强者，也是第一次看到太虚境强者出手，若是平时，他定然不会错过这等观摩的机会，但此刻，他却是一点停留的心思都没有。

　　夏正文与觉明虽强，但即便两人联手，恐怕也不会是古天鹰的对手，太虚境与归元境，可不仅仅只是名字的不同，或许夏正文会有什么后手，但至少陆轩看不到他们胜利的希望。

　　一看到三人交手，陆轩没有丝毫犹豫，一把拉住苏叶，急速的朝远方逃去，必然要远离这是非之地，否则的话，恐怕死都不知道是怎么死的，以古天鹰的能耐，对付他陆轩，恐怕还费不了多大的力气。

　　“哪里走！”古天鹰一声大喝，虽然他在与夏正文两人交战，却一直留意着这四周的情况，他之所以暴露身份，就是为了不让北波若与阴煞教的计划传出去，又怎么会眼睁睁的看着陆轩带着苏叶逃离？所有人，都得留下来受死！

　　见到古天鹰竟是抛下自己两人朝陆轩出手，夏正文不由得一剑出手，怒喝道：“给我回来！”

　　古天鹰却是对夏正文的攻击置之不理，一道强力无比的劲气直击陆轩而去，随后才反身继续应对夏正文两人。

　　古天鹰这看似随意的一击，却给陆轩带来了极大的危机之感，太虚境与归元境最大的不同，那便是太虚境已经悟道，攻击之中，均是蕴含法则之力，陆轩这归元境一重的实力，在古天鹰眼中与小儿无异。

　　既然古天鹰的攻击是道，那陆轩想要应对，必须也得是道才行，好在陆轩虽然仅仅只有归元境一重，但剑道却已经入门。

　　只见陆轩回身便是一剑扫出，这一剑并非是灵犀一剑，更不是天剑九重，而是十分普通的一剑，看似寻常，但其中却另含玄机，不但蕴含了陆轩对于剑道的理解，更是蕴含了一种剑意，那便是太极剑意。

　　太极剑意，乃是陆轩从风剑宗之中的太极剑之中所悟，剑意至深处，那便是太极之道，太极之玄妙，远非现在的陆轩所能够理解，但此刻，他却能够利用这一剑来四两拨千斤！

　　蒙尘剑的剑尖微微一抖，划出一个小小的圆弧，不断的旋转着迎上古天鹰的这一道劲气，明明是强劲无比的一道劲气，但遇上陆轩所射出的这道小小圆弧，威力竟是骤降，仿佛被陆轩这道圆弧剑气给消磨了不少的力量，而陆轩那旋转的圆弧剑气，也剧烈的颤动，随即崩溃，但它终归已经完成了自己的使命。

　　古天鹰劲气的余力再度朝陆轩射来，但陆轩已经不管不问，动用起全身的护体功法，仅仅的环绕在背后，急速朝远方飞去，他不能停留，不敢停留，他要用自己的身体，来挡下这道余力。

　　“噗！”被陆轩抱在怀中的苏叶只看到陆轩一口鲜血喷出，心中惊骇之下，却发现陆轩所受的伤势并没有想象之中的重，反而是借着古天鹰这一下，再度朝远方飘去。

　　“嗯？”察觉到陆轩竟然没死，古天鹰不由的看了这边一眼，按照他的估计，自己那一指，恐怕就是归元境中期的武者都无法接下，竟然没能将陆轩给击毙？这小子果然有点古怪。

　　而看到陆轩逃生成功，夏正文却是大喜，大喊道：“觉明大师，我俩全力出手，给陆小友争取逃命的时机！”

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱？”觉明低声呢喃道，口中念着禅语，手上的攻击却是越发的猛烈，他这一根禅杖，赫然也是一件品阶不低的宝器。

　　“众士兵听我号令，结阵！”夏正文一声大喝，声音顿时响彻全城，一时间，一个个九龙皇朝的士兵纷纷冲各地飞身而起，急速的朝这边集结而来，虽然他们此次面对的乃是前所未有的强敌，但身为一个兵，保家卫国，便是他们的职责所在，牺牲亦是在所不惜。

　　“该死！”古天鹰不由得恼怒出声，虽然这些小杂鱼他都不放在眼中，但配合上夏正文与觉明，却足以拦下他的脚步，眼看着陆轩越逃越远，而且这小子速度快得离谱，他根本追击无望。

　　“雷……古天鹰好像没有追了。”苏叶下意识的还准备叫雷叔叔，但一想起这雷骑其实是古天鹰所伪装的，顿时一阵悲从中来，若是想得不错，恐怕雷骑早已经遇难，她就知道，雷叔叔是肯定不可能如此对自己的，不过这结局，却不是她想要的。

　　“多亏了镇南王与觉明大师两位前辈，若非是他们，就算是十个我，也休想从古天鹰的手中逃生。”回想起古天鹰的那一击，陆轩还心有余悸，不愧是太虚境的强者，哪怕不是全力一击，都险些要了自己的小命。

　　“现在我们该怎么办？”苏叶有些迷茫的问道。

　　“回百草堂总堂，从现在开始，我们不能够信任任何一个人，只能够靠自己，或许其中有可信之人，但我们不能赌，不是每一次，都会有镇南王这等强者及时出现。”

　　“那，夏叔叔与觉明大师怎么办？”苏叶有些担心地说道，她恨不得每一个人都不会出事。

　　陆轩摇摇头道：“我们还没有资格担心他们，更何况，两位前辈都是归元境巅峰强者，想必有自己的绝招，而且还是在阳安城这种大城之中，就算是敌不过古天鹰，应该也有保命之法。”

　　陆轩可不相信，一个是九龙皇朝的镇南王，一个是南波若德高望重的大师，会没有什么保命的手段。

　　“好，我听你的。”苏叶无力的趴在陆轩的胸口，这种时候，有一个拿主意的人，真好。

　　按照苏叶给的方向，陆轩开始挑一些偏僻的路径行走，一路直接赶往百草堂总堂，不再随意进入任何城镇，完全靠自己的体力来赶路，希望，能够在苏鹤轩寿宴之前赶到。


第0688章 寿宴提前

　　为了安全起见，陆轩与苏叶两人更是连城都不入，专门挑偏僻安静的路途行走，还好两人都随身携带了储物戒，有着不少的补给，还不至于太狼狈。

　　百草堂的总堂，并不在九龙皇朝的帝都之中，毕竟百草堂并非是九龙皇朝的下属势力，总不能在人家的核心所在设置总堂，而是设立在另一个九龙皇朝的重要城市——东泰城，不过因为百草堂在此驻扎千年，人们更喜欢称这里为药王城。

　　此刻，药王城的百草堂总堂内院之中，一名须发皆白，但却是面色红润，显得颇为精神的老者，正在打理着一片药圃，细细一看，这药圃之中栽种的灵材，赫然都是极为珍贵的药草，最低也是人阶七品，最高更是有着地阶三品。

　　不过能够人工栽种的灵材，即便是地阶三品，也比不上一些特殊的同等级灵材，药材的是否珍稀，不仅与它的品阶挂钩，更与它的生存难度成正比，例如陆轩赠与苏叶的那寒潭牡丹，虽然只是地阶四品灵材，但论珍稀程度，怕是堪比地阶五品甚至是六品。

　　就在这老者专心打理之时，一名黑衣中年男子走了过来，只见他朝老者行礼说道：“父亲，寿宴之事，孩儿均已准备妥当，各大分堂堂主也来了不少，父亲什么时候会见他们？”

　　毫无疑问，这名老者便是百草堂的堂主，能够与九龙皇朝皇帝以兄弟相称的苏鹤轩，而这名黑衣中年男子，便是苏鹤轩的长子，苏学博。

　　苏学博这名字，亦是苏鹤轩亲自取的，本来是寓意他要好好学习，做一个学识渊博之人，可惜苏学博却痴迷武道，反而对丹药一途并不是很感兴趣，如今实力已经达到归元境三重，但炼药之道，却才堪堪入门，让苏鹤轩有些失望。

　　听到苏学博的话，苏鹤轩直起身来，定定的看着这药圃出声道：“最近这中州似乎又开始掀起波澜了，我这寿宴，举办得不是时候啊。”

　　苏学博不由得笑道：“父亲这是哪里话，九龙皇朝与北波若之间的事情，又与我们百草堂有什么关系，我们百草堂交好各大势力，不就是为了安稳发展么？静观其变就好。”

　　苏鹤轩摇了摇头，双手背负道：“身处修炼界之中，又岂能完全的置身事外？一颗小石子，都能够激起整潭水的波动，更何况北波若还是一个四品势力。”

　　沉默片刻，苏鹤轩这才说道：“通知各分堂堂主，寿宴取消，他们的心意，我心领了，都回各自的分堂去吧，务必要保证百草堂各大分堂不受此次事情的影响。”

　　苏鹤轩终归是一名老狐狸，嗅觉敏锐无比，他总觉得，这次的事情没这么简单，关键时刻，区区一个寿宴，取消就取消了，不能拿百草堂的千年基业开玩笑，否则他百年之后，如何面对苏家的列祖列宗？

　　但苏学博闻言却是大惊，连声劝道：“父亲，不必如此谨慎吧？您老前几次大寿均是没有操办，这次九十大寿难得操办一回，怎可取消，况且各大分堂堂主均是盛意拳拳，不辞劳苦千里迢迢赶来，就这般散了，有点不好吧？”

　　苏鹤轩呵呵一笑道：“有什么不好的，就当他们已经为我祝寿了，对我而言，他们能够管理好百草堂的各大分堂，已经是大功一件。”

　　见苏鹤轩如此坚持，苏学博有些犹豫，想了想之后提议道：“父亲，那不如这样，我们就提前几天操办好了，至少能够给众堂主一个交代。”

　　苏鹤轩摸了摸胡子，微微点头道：“这样也可以，那就定在明天吧，一切从简，让那些还没有赶过来的分堂堂主就不用来了，对了，苏叶那小妮子呢，好些天没见到她了，又跑哪去了？”

　　“估计是偷偷给您准备寿礼去了，她那一票护卫也不见了影子，应该是被她带了出去。”苏学博笑道。

　　“这孩子。”苏鹤轩摇摇头：“多事之秋，还不让我省心，你传讯下去，让各分堂留意她的消息，一旦见到她，通知她立即回来。”

　　“明白，我这就去办，不过，明天寿宴的话，可能稍显仓促，不如就推到后天吧。”

　　“嗯，你来安排。”苏鹤轩挥了挥手道。

　　父子俩的谈话，就到这里终究，苏学博出去操办各种事情，苏鹤轩则是继续打理着他的药圃，不过眉宇之间依旧有着一丝淡淡的愁云，多年积累下来的经验，总给他一种不好的感觉。

　　百草堂老堂主，后日举办寿宴的消息，瞬间传遍了整个药王城，随后更是传到了九龙皇朝的皇宫之中。

　　“苏老兄后日举办寿宴？若是朕记得不错，好像四天后才是他的大寿之日吧？”说话之人，身着一身金黄色龙袍，整个人站在那里便是有着一股不怒自威的气势，赫然便是九龙皇朝的当朝皇帝，夏启。

　　“据说是因为苏老堂主见最近局势波动，不想大肆操办，所以才提前日程，而且一切从简。”一名眉清目秀，颇为俊朗的年轻男子微笑出声，他是九龙皇朝当朝四皇子，夏羲，刚刚的消息，便是他来通传给夏启的。

　　夏启微微点头：“苏老兄有远见，这北波若不知道是打的什么主意，竟然敢对朕的皇朝下手，哪里来的胆子。”

　　“区区北波若，父皇不必挂在心上，我皇朝兵多将强，又岂会惧了他？”夏羲出声道。

　　“话虽如此，但亦是不可掉有轻心，使出反常必有妖，而且镇南王在这个点上在阳安城出事，至今失联，总让朕有些担忧。”夏启揉了揉额头说道，镇南王失联，绝对是一件大事，他嘴上不将北波若放在眼中，但实际上心中还是颇为警惕的，不过他随即又舒展开眉头，九龙皇朝的基业与实力摆在这里，无论北波若来明的来暗的，都有一战之力。

　　“此番苏老兄大寿，于情于理，皇朝都应该前往贺寿，不过现在杂事繁多，朕就不亲自去了，老四，你代朕跑一趟东泰城，给苏老兄祝寿，至于寿礼，待会儿你自去内库之中挑选，务必不能失了皇朝脸面。”夏启最终说道。

　　听到这话，夏羲顿时面露喜色，连声应答下来，他得知苏鹤轩改变寿宴之日时，便是急急忙忙跑来通报父皇，就是为了得到这个差事。

　　一来他这是代替夏启出巡，朝中大臣务必会要分析一下这其中的含义，二来百草堂对于九龙皇朝的战略意义极大，若是能够能够趁机搞好与百草堂的关系，对自己争夺皇位，绝对是一件至关重要的事情。

　　“父皇，儿臣有事通禀！”又是一人急匆匆的赶了过来，此番来的是二皇子夏风。

　　夏羲看着夏风淡淡一笑，若是他猜得不错，夏风也是来谋求这个差事的，不过可惜，终归是被自己抢先一步，他随即朝夏启躬身道：“父皇，儿臣先行告退。”

　　苏鹤轩更改寿宴之日，似乎牵动着整个中州的变化，率先有动作的便是北波若，一日之间，九龙皇朝多处城镇之中出现了北波若的人闹事，事情有大有小，有的刚刚露面就被发现，仅仅引起一阵骚动，但有的却是趁机烧毁了九龙皇朝的粮仓或者破坏了重要军机之地，引得整个城镇大乱。

　　身为九龙皇朝的最高统治者，夏启自然不敢有丝毫休息，剧中调度，将一个个强者调派往这个城市镇压北波若的骚乱，不过他本身便是归元境巅峰强者，别说几天不休息，就算是连续一个月不睡觉，也未必就能够怎么样。

　　日子，很快来到了两日之后，今天，便是苏鹤轩操办寿宴之日，药王城之中热闹非凡，从各处赶来的宾客，已经将整个药王城之中的客栈住满了。

　　百草堂的生意遍布整个中州，有的是九龙皇朝本地之人，有的从七煞教的地盘赶过来，也有的从波若寺的地界赶过来，都或多或少与百草堂有些交集，或者是想过来攀攀关系，搭上百草堂这颗大树。

　　身为苏鹤轩的长子，也是如今仅剩的一子，苏学博站在苏府门前笑脸相迎各处宾客，能够踏入苏府的，均是持有请帖之人，身份非凡，那些不请自来想要参加寿宴的宾客，只能够前往百草堂设在他处的寿宴之地。

　　“榆林刘家家主前来祝寿，寿礼雷霆芝一对，极品元石五十颗！”

　　“百草堂巴水城分堂堂主朱茂华前来祝寿，寿礼天仙油一壶，无定晶一块！”

　　……

　　“九龙皇朝四皇子前来祝寿，寿礼真武骨十根，残阳天金十块，金蚕血十瓶，花蝶仙莲十株，极品元石五百颗！”

　　那名负责唱诺的管事看着礼单眼睛都快要瞪出来了，不愧是九龙皇朝出手啊，送的这些礼物，不管是数量，还是品质，都远远超过了其余人，单单是那五百颗极品元石，就是一笔巨大的财富了。

　　看到夏羲前来，苏学博哪里敢怠慢，连忙笑脸相迎：“四皇子驾到，苏某有失远迎。”

　　夏羲笑了笑，托起苏学博道：“苏兄不必见外，百草堂与我皇朝乃是世交，小小寿礼，不成敬意，不知道苏老堂主现在何处？我此次是代替父皇前来给苏老堂主祝寿。”

　　“父亲就在内堂之中，还请四皇子移步，来人，带四皇子前往内堂！”苏学博连忙叫人来替夏羲引路，虽然说夏羲乃是代替夏启来的，理应由他接待，但他还要接待众宾客，自然不能够亲自带着夏羲前去。

　　夏羲微笑点头，正欲离去，但就在这时，又是一道唱诺之声响起：“北，北波若寺桑榆文长老前来祝寿，寿礼，三元剑丹三枚，清灵丸四枚，紫金灵丹五枚！”

　　这名管事唱诺完毕，也是怔住了，一时间，整个苏府门口都安静了下来。

　　北波若，竟然来人贺寿了？在场之人都知道最近北波若对九龙皇朝蠢蠢欲动，但竟然还敢这般堂而皇之的踏入九龙皇朝的地界来给苏鹤轩贺寿？

　　当然，还不仅仅是如此，重点是北波若送来的寿礼，全都是丹药，当然，这些丹药的价值均是不菲，不过他们此次贺寿的对象可是号称药王的苏鹤轩！

　　千年以来，中州的武者都知道，百草堂不管是办什么事情，收礼是从来不收丹药的，因为他们自身就是丹药世家，你竟然还给百草堂送丹药，这不是打脸吗？所以查看之前的礼品清单，会发现几乎全都是清一色的药材，这也是百草堂最受欢迎的礼品。

　　北波若当然不可能不知道百草堂的这个潜规则，而现在故意这么做，怕是……来者不善啊！

　　“北波若这是什么意思？”夏羲定定的看着桑榆文淡淡说道，脸上不见丝毫神色波动。

　　桑榆文心中有些抽搐，但脸上却是笑容依旧道：“苏老堂主大寿，我北波若当然得来祝寿，莫非四皇子不欢迎？”

　　其实说话之际，桑榆文心中亦是苦涩无比，因为他在阳安城的任务失败，所以被罚前来给苏鹤轩祝寿，这种时刻在药王城公然现面，可谓是直接挑衅九龙皇朝，若是惹恼了九龙皇朝，怕是立即就得死在这里，这绝对是个最差，最倒霉的差事。

　　夏羲轻轻一笑道：“欢迎？当然欢迎，欢迎你前来送死！给我拿下！”

　　话音一落，夏羲身边的几个随从瞬间动手，立即来到桑榆文身旁，数把武器直接驾到了桑榆文的脖子上。

　　这一刻，桑榆文心中可谓是惊到了极点，情不自禁的咽了一口唾沫，强行镇定道：“我是来给苏老堂主祝寿的，四皇子这样，未免有点不给苏老堂主的面子吧？”

　　夏羲微微皱眉，只要他一声令下，立即就能够将桑榆文给斩杀，只是这样或许对于百草堂来说，脸上不好看。


第0689章 被挟持的苏叶

　　一时间，夏羲不由得将目光投向苏学博，看看他怎么说。

　　苏学博此时脸色也不大好看，北波若若是诚心前来祝寿也就罢了，但看这送上的贺礼，分明就不怀好意，若是平时，桑榆文这种做法简直就是找死，但今天这日子却有些不寻常。

　　微微一犹豫之后，苏学博朝夏羲传音道：“四殿下，今日是家父大寿之日，不宜见血，暂且放过这厮好了。”

　　既然苏学博开口了，夏羲自然要卖他这个面子，点点头朝自己的一众随从道：“退下吧，暂且留他一命。”

　　桑榆文闻言心中大松一口气，总算没有一见面就丢掉性命，既然夏羲没有第一时间干掉他，那他接下来应该是安全了。

　　虽然中间出了这么个小插曲，但寿宴依旧还是在有条不紊的进行，夏羲前往内堂拜会苏鹤轩，而桑榆文则是孤零零的一个人坐在大堂之中，没有一人敢靠近他。

　　夏羲虽然没有直接下令将桑榆文击杀，但却派了不少人死死的盯着了他，现在正是北波若与九龙皇朝的紧张时期，在这九龙皇朝的地界上，没人会在这个时候去与桑榆文套近乎，那纯粹是给自己找不自在。

　　时间一点点过去，前来贺寿之人络绎不绝，很快便是已经到了午时，该到的人，差不多都已经到了。

　　此时苏鹤轩终于露面了，一身红色的衣袍，看上去十分精神，虽然须发皆白，但却显得是老当益壮。

　　一出场，苏鹤轩便是朝众人一拱手笑道：“多谢各位还记得我这个老头子，此次寿宴，劳师动众，是非老朽的初衷啊。”

　　一名百草堂分堂堂主哈哈一笑道：“堂主说的哪里话，您老都多少年没有举办过寿宴了，兄弟们一直想前来给堂主您老祝寿，这次总算是得到了机会。”

　　“是啊是啊，这人的一生能过多少次生日，苏老堂主这次不办，以后要是没了机会，岂不遗憾？”一道不合时宜的声音响了起来，除了桑榆文，又还有谁？他这话一出口，顿时将所有人的目光都吸引了过去，这话的意思，岂不是在咒苏鹤轩死？

　　苏学博神色不善的盯着桑榆文道：“桑长老，我百草堂自问与你北波若没有什么恩怨吧，不知道你这一再挑衅，究竟是何意思？”

　　桑榆文一愣，随即一拍自己的脑袋笑道：“你瞧我这人，就是不会说话，唉，我早就说了，不要派我来祝寿，你看这不又办砸了？之前送来的寿礼，都是我自作主张挑的，刚刚才知道原来犯了百草堂的忌讳，苏老兄和苏老堂主，可千万不要怪罪。”

　　苏学博还欲再说话，不料苏鹤轩却是露出一丝笑容道：“无心之失，不足为过，桑长老不用放在心上，能够给老朽来祝寿，就已经是北波若寺的一番心意了。”

　　这次不止在场众人有些诧异，连桑榆文都有些搞不懂了，这苏老头心胸这么宽广？自己明摆着闹事，竟然都没有生气的迹象，一时之间，他倒也不知道该如何说了，不过自己已经吸引到了不少的注意，任务差不多是完成了。

　　夏羲一直在冷眼旁观桑榆文的动作，就在这时，他的一名随从匆匆赶来，附身在他耳旁悄悄说了几句话，夏羲闻言陡然一惊，霍的站了起来！

　　此次他乃是代替夏启而来，论身份无疑是在场众人之中最为尊贵的一个，他这一动作，又是吸引到了无数的目光。

　　只见夏羲冷冷的盯着桑榆文出声道：“桑榆文，你们北波若好大的胆子！既然你敢在这个时候来到东泰城，想必已经做好了必死的准备，那我就成全你！”

　　看到夏羲突然间杀气毕露，苏鹤轩不由得问道：“四殿下，发生什么事情了？”

　　“就在刚刚，北波若突然间对我皇朝展开袭击，不但属地之中各个城市受袭，他们竟然敢冲击皇城，现在皇朝之中几位太虚境强者尽皆已经出手！”夏羲冷冽出声，随即又是朝苏鹤轩一抱拳道：“苏老堂主，今日乃是您老的寿宴，本不该大开杀戒，只是北波若行事实在过分，唐突之处，还请海涵，来人，给我将桑榆文拿下！”

　　好好的一个寿宴，瞬间变得剑拔弩张起来，夏羲几名随从早已经跃跃欲试，得到命令，瞬间便是要冲出去，但就在此时，一道大喝之声从门口响了起来：“住手！谁敢动手，我便杀了她！”

　　只见数名武者从门口之中鱼贯而入，当先一人手持一柄长刀架在了一名身材窈窕的女子脖颈之上，只需要轻轻挥到，立马就能够将其杀害。

　　看到这名武者挟持的这名女子，寿宴之上众人不由得纷纷惊呼出声：“苏小姐？”

　　被挟持的这名女子，头发有些散乱，但看容貌，分明就是苏叶！

　　“叶儿，你这是？”苏鹤轩也有些吃惊，连声问道。

　　只听得苏叶一副楚楚可怜的模样，泣声道：“爷爷，我被北波若的人挟持了，救救我。”

　　“殿下，怎么办？”夏羲的一名随从不由得询问出声，一时间也不敢轻举妄动。

　　夏羲微微皱眉低声道：“先等等看，似乎情况有些不对。”

　　随即只听得挟持苏叶那人哈哈一笑道：“苏老堂主，虽然素昧平生，可我却是已经久仰您老的大名了，先自我介绍一下，我叫汪海林，北波若寺的俗家弟子。”

　　苏鹤轩冷哼一声道：“久仰大名，就要挟持我的孙女？”

　　“没办法，想请您老帮个忙，不过担心您不配合，只能够先委屈一下苏大小姐了。”汪海林笑盈盈地说道。

　　“你欲如何？”苏鹤轩微微皱眉道。

　　汪海林眉毛一挑出声：“苏老堂主不觉得百草堂的地位在这中州有点太超然了吗？掌握了绝大多数的丹药来源，使得各大势力都不敢太过得罪百草堂，偏偏百草堂又只是一个三品势力而已。”

　　“好像我百草堂每年都没有少过给北波若送礼吧？每年免费提供的那部分丹药，就已经是价值巨大。”

　　汪海林呵呵一笑：“这个当然有，只可惜，有点不够啊，我北波若上上下下这么多人，那么点丹药怎么够分呢？所以我们觉得，还是将百草堂掌握在自己手中比较好，这样就能够自给自足了，苏老堂主觉得呢？”

　　听到这里，夏羲已经明白了，恍然出声道：“原来，你们真正的目标是百草堂！”

　　他也不是笨人，北波若之所以毫无预兆，毫无理由的对九龙皇朝下手，不过是为了牵制而已，而他们的真正目标瞄准的是百草堂。

　　“四皇子果然聪明，不过可惜，似乎明白得有点晚啊。”汪海林看了夏羲一眼笑道，随即又重新看向苏鹤轩道：“若是苏老堂主愿意带着百草堂投入我北波若门下，奉我北波若为主，那自然是皆大欢喜，苏老堂主觉得如何？”

　　不料苏鹤轩却是哈哈大笑道：“凭你这区区归元境中期的实力，也敢来这里提这种要求？”

　　汪海林眼神一冷，手中的刀再度往下压了压，寒声道：“苏老堂主不多考虑下吗？苏大小姐这么如花似玉的美人，若是就这么死了，未免可惜。”

　　“爷爷，我不想死，救救我。”苏叶连忙出声求援道。

　　苏鹤轩眼中闪过一丝慈祥之色说道：“好孩子，为了百草堂而死，你也算是死的有所价值了，你就安心的去吧，爷爷会记得你的。”

　　听到他这话，汪海林不由得一怔，不是说苏鹤轩对苏叶极为宠爱吗？甚至有将堂主之位传给苏叶的想法，怎么现在竟然这么不在意苏叶的死活？

　　苏鹤轩却没有给汪海林思考的空间，大喝一声道：“百草堂所属听令，将来犯之人尽皆斩杀！”

　　“是！”一道道声音响了起来，只是这人数，却显得少了一些，场中所在的百草堂之人，竟然有将近一半之人没有出声应下苏鹤轩的命令。

　　一名百草堂的分堂堂主根本没想那么多，当即便是拿起武器朝汪海林冲了过去，但还不等他迈出两步，身边一人突然出手将其拦了下来。

　　他不由得大怒出声道：“吕修诚，你脑子糊涂了吗？拦住我干什么？”

　　拦下他的，赫然也是一名百草堂的分堂堂主！而这样的场景，不仅仅发生在一处，只见整个大堂之中，好些个百草堂之人全都内讧起来，这些听命于苏鹤轩之人根本来不及对汪海林下手，便是已经纷纷被“自己人”给截住。

　　汪海林大笑出声道：“苏老堂主，你可是看到了？虽然你不同意，但似乎你手下人都很赞同我的意见啊。”

　　苏鹤轩的目光扫过所有人，微微点头：“没想到你们威逼利诱，竟然是拉拢了我百草堂近半的人马，看来筹划了不少日子吧？”

　　“为了百草堂，这些都是值得的，怎么样，苏老堂主，现在是不是该考虑下我的提议了？”汪海林一副胜券在握的模样，虽然似乎苏鹤轩不怎么关心苏叶的死活，但没关系，这本就不是他们的底牌，有着近半反水的分堂堂主，再加上他们暗藏的卧底，已经足够了！这次北波若动用了这么大的力量，势必要将百草堂给拿下！


第0690章 又现太虚

　　“好你个北波若，竟然敢觊觎我百草堂，枉我们每年赠与你们那么多珍贵丹药！今天就算是血战到底，我们也绝对不会妥协。”苏学博咬牙切齿出声，一副怒不可遏的模样，随即他又朝苏鹤轩道：“父亲，这贼子就交由孩儿对付吧。”

　　见苏学博突然请战，苏鹤轩微微一怔，但却也出奇的没有反对，反而是点点头道：“小心。”

　　只见苏学博手中突然出现一柄长剑，剑光一闪，似乎就要朝汪海林展开攻击，但就在此时，苏学博手中的剑势陡然一变，竟是在这刹那间转变攻击对象，一剑直接刺向了苏鹤轩！

　　这突然之间的变故，可谓是出乎所有人的预料，那一众分堂堂主的反水，或许还有威逼利诱的原因，但谁也没想到，身为苏鹤轩的亲生儿子，苏学博竟然会朝自己的父亲下杀手。

　　就在众人只来得及瞠目结舌之际，苏学博这一剑已然是刺向了苏鹤轩，剑势之猛烈，绝对是全力一击，显然，苏学博就是要一剑将苏鹤轩给灭杀，不给他丝毫的反应机会。

　　但就在苏学博这一剑刺到苏鹤轩身前之时，苏鹤轩身上陡然间出现一道宛若水波般的护罩，竟是将苏学博的这必杀一击给硬生生的挡住！

　　接二连三的变故，看得众人目不暇接，根本不知道究竟是怎么了，而苏学博心中却是大吃一惊，在他的预料之中，这一剑苏鹤轩应该是必死的，但他怎么也没想到，苏鹤轩竟然早有准备，利用一道八星灵符挡下了自己的攻击。

　　偷袭未能成功，苏学博知道自己已经暴露，不敢有丝毫停留，瞬间拉开与苏鹤轩之间的距离，直接窜到了那汪海林的身边，而那汪海林也并未对苏学博出手，看到这里，众人已经全部明了，显然，苏学博也是内奸，他与汪海林等人根本就是一伙的。

　　被自己的亲生儿子偷袭，苏鹤轩眼中并没有出现什么愤怒神色，反倒是闪过一丝浓浓的失望，静静的看着苏学博低声道：“我只是为了防备内奸，却没想到，第一个对我下手的人，是你。”

　　“你怎么知道会有内奸？”苏学博忍不住出声问道，就如同苏鹤轩没想到他会偷袭一般，他也没想到苏鹤轩竟然有所防备。

　　“是我告诉爷爷的。”一道清脆的声音从后方响起，只见一男一女从后堂之中陆续走了出来，仔细一看，说话这人，不是苏叶，又是谁？

　　“苏叶！”

　　“大小姐！”

　　苏叶的出现，使得在场众人再度吃惊，他们忍不住看了一下那被汪海林劫持的“苏叶”，又看了看这个刚刚出现的苏叶，一时之间不由得有些晕，怎么出现了两个苏叶？

　　看到这个真苏叶的出现，汪海林心中不由得有些恼怒，径直放下了架在假苏叶脖子上的刀，难怪苏鹤轩表现得对苏叶的生死完全不在乎，因为他早就知道自己挟持的这个是假的，真正的苏叶，早已经回到了百草堂，只是这么短的时间之内，以苏叶的实力，怎么可能赶到这里将自己等人的计划通知苏鹤轩？

　　苏鹤轩却是不理会其余人的反应，依旧是看着苏学博问道：“你能告诉我，为什么会这么做吗？”

　　被自己的亲生儿子背叛，苏鹤轩心中的伤痛外人根本无法感受，那是一种发自内心的忧伤，一直将背挺得很直的苏鹤轩，这一刻竟然显得有些老迈。

　　看到真苏叶的出现，苏学博知道自己已经完全没有必要隐瞒了，想必苏鹤轩早就从苏叶的口中，得知了一切部署。

　　当下他冷笑一声道：“我是你的长子，偌大的一个百草堂，你不传给我，竟然想传给这个小丫头，你说，我怎么能忍？”

　　苏鹤轩摇了摇头：“若是你精于炼药，那这堂主之位自然是你的，但你既然偏好武道，又怎能掌管以丹药起家的百草堂？我本欲让苏叶接掌百草堂炼药一脉，你掌管武道一脉，却没想到你如此的迫不及待，而且还串通外人对我动手，呵呵，我苏鹤轩，还真是生了个好儿子啊。”

　　“现在想来，让我提前举办寿宴，也是你故意所为了？你知道苏叶遇伏，而且成功逃脱，担心事情败露，这才让我提前寿宴，可惜老天不助不忠不孝不义之人，还是让苏叶在关键时刻赶到了我身边。”

　　苏叶也对苏学博极为失望，说道：“大伯，若是你想要这堂主之位，尽可跟我说，我断然不会与你争抢，可你为何要行此大逆不道之事？”

　　苏学博仰天长笑：“与你商量？说得好听，偌大一个百草堂，资金雄厚，武力不凡，你会不动心？”

　　说罢，他又是冷哼道：“你们以为得知了计划，就能够取得胜利么？北波若此次动用如此大的力量，又岂会允许失败？九龙皇朝的强者均是被北波若所牵制住，短时间根本没人能够赶到这里，苏鹤轩，今天这百草堂堂主之位，你让也得让，不让，也得让！”

　　一旁的夏羲，总算是弄明白了所有的来龙去脉，显然，苏学博便是百草堂之中最大的内奸，串通了北波若一起，谋划了这次对百草堂的行动，欲要趁苏鹤轩大寿之日，将百草堂的一干核心人员尽皆控制于手中。

　　当下他轻轻摇头，看着苏学博道：“苏学博，枉我以前尊称你一声大哥，没想到你竟是干出这等禽兽不如之事，既然今天我夏羲在此，断然不会坐看你等成事。”

　　“四皇子，先别忙着拉拢人心。”汪海林微微一笑道：“你现在可是泥菩萨过江，自身难保，今天我们可没打算放过你，虽然说我们最主要的目标是百草堂，但若是能够趁机对九龙皇朝干点什么事情，我们还是很乐意的。”

　　“大胆狂徒，敢对四殿下无礼，其罪当诛！”夏羲的几名护卫立即怒喝出声，这种关键时刻，能够被夏羲带在身边的，全都拥有着归元境中期的实力，最强大的那名护卫，更是归元境后期的强者！

　　汪海林却是根本不理会这几名护卫，反而是转身朝那假苏叶恭声道：“阴煞前辈，这次的麻烦您出手了。”

　　听到阴煞两个字，苏鹤轩与夏羲几人同时色变！

　　众所周知，阴煞教之中，有三名太虚境强者，分别是阴煞，鬼煞，魔煞，其中阴煞为教主，鬼煞最神秘，而魔煞最强。

　　虽然此次来的并非是最强的魔煞，但即便是阴煞，那也是归元境强者，在场这么多人之中，根本没有人能够与之为敌。

　　只听得假苏叶一声娇笑，小手微微一挥，她的容貌瞬间发生了变化，变成了一名陌生的中年美妇，这才是她的真正相貌，阴煞教之主，阴煞胡梦兰！

　　夏羲盯着胡梦兰沉声道：“胡教主，若是我记得不错，我九龙皇朝似乎跟阴煞教从无恩怨，不知道胡教主这是什么意思？”

　　胡梦兰轻声笑道：“以前没恩怨，不代表现在没恩怨啊，大家都是为了利益而已，再说，我只是对百草堂下手而已，又与九龙皇朝有什么关系，难不成百草堂什么时候归属了你们九龙皇朝？”

　　胡梦兰刚刚说完，便是一道清亮声音响起：“没有对九龙皇朝下手？好像镇南王至今失踪不见，便是鬼煞古天鹰所为吧？”

　　这一记猛料爆出，瞬间将众人的目光全都吸引了过来，全都聚集到了说话的陆轩身上。

　　夏羲更是呼吸一阵急促，看着陆轩问道：“皇叔失踪，竟然是古天鹰所为？”

　　对于镇南王突然间失联，九龙皇朝一众人等均是感到有些莫名，却没想到陆轩说是鬼煞干的。

　　陆轩点了点头：“不错，当时我与苏小姐便是在场，镇南王从我们口中得知了北波若的计划，正欲通知九龙皇朝，却不料鬼煞突然出现，正是因为镇南王与觉明大师一起对战古天鹰，我与苏小姐才得以逃生。”

　　“阴煞教，若是皇叔有什么三长两短，我夏羲与你们不共戴天！”夏羲怒喝道，他与镇南王夏正文的关系最为密切，如今得知了阴煞教动的手脚，哪里能忍？

　　胡梦兰对夏羲的威胁却是毫不在意，反倒是饶有兴致的打量着陆轩说道：“看来苏叶能够及时赶到这百草堂，便是你的功劳了？”

　　陆轩笑了笑，也不说话，无疑是默认。

　　胡梦兰轻轻点头：“这么看来，你还真是我们的灾星啊，若不是你，可能事情就没这么麻烦了。既然这样，那我就先除掉你好了。”

　　不见胡梦兰有什么动作，只是直直的看着陆轩，陆轩便是突然觉得自己的灵魂似乎一阵动荡，仿佛要脱离自己的身体一般。

　　但奈何他灵魂力量强大无比，瞬间运转灵魂秘术撼魂术，一阵强大灵魂之力波动，狠狠的刺向了胡梦兰。

　　胡梦兰不由得极为诧异的看了陆轩一眼，自己堂堂太虚境的存在，对一个归元境初期的小子使用阴煞夺魄之法竟然会失败？而且这小子似乎也懂一些灵魂秘术。


第0691章 混战

　　胡梦兰对陆轩出手虽然显得无形无迹，但苏鹤轩却是察觉到了一丝不对，他乃是一名强大的炼药师，灵魂之力自然非比寻常。

　　本来他还担心陆轩因此受损，但看到陆轩似乎没什么异样，这才安心下来，朝胡梦兰冷哼一声道：“堂堂阴煞，竟然对小辈出手，真不知道脸面为何物。”

　　胡梦兰却是一阵娇笑道：“在我眼中，只有盟友与敌人，哪里有什么前辈晚辈的分别，苏老头，你考虑得怎么样了，若是不从的话，等一下我下手的对象可就是你了。”

　　“你虽强，可我们百草堂也不是泥捏的，想要不战而屈人之兵，你阴煞还没有这个资格。”苏鹤轩凛然不惧，他终究是堂堂百草堂的堂主，自有一番气势。

　　胡梦兰的眼神冷了下来，出声道：“敬酒不吃吃罚酒，那我就拿你开刀！”

　　话音一落，胡梦兰的身体瞬间从原地消失，一道劲风席卷而出，直冲苏鹤轩而来，太虚境强者出手，威势自是不凡。

　　但见苏鹤轩大手一挥，一道灵符爆射而出，瞬间在空中炸裂开来，直接破掉了胡梦兰的进攻。

　　一击未能得手，胡梦兰不由得有些诧异出声：“瞬发八星灵符，你竟然已经成为八星灵符师了？”

　　身为百草堂堂主，苏鹤轩可不是手无缚鸡之力的人，炼药师因为长时间专注于炼药，没时间修炼武道，但炼药却能够极大的锻炼自身的灵魂之力，所以基本上都会选择兼修符道，苏鹤轩以前便是七星灵符师，却没想到现在竟然达到了八星灵符师层次，一道八星灵符出手，直接挡下了胡梦兰的这一击。

　　不过虽然挡下了一击，但苏鹤轩却丝毫不敢怠慢，即便是八星灵符师，与太虚境的差距还是极大的，唯有九星灵符师，才堪堪有与之一战的实力。

　　只听得苏鹤轩大喝出声道：“两位老兄，速速出来助战！”

　　呼呼几道风声响起，两名武者忽然间从天而降，直接来到了苏鹤轩的身旁，这两人身上均是散发着一股不弱的气势，陆轩想起之前苏叶跟自己说过，百草堂之中也有两名归元境后期的强者，想来就是这两人了。

　　看到这两人的到来，胡梦兰倒也不急着出手，反而是笑了笑道：“一名归元境八重，一名归元境九重，再加上一个八星灵符师，百草堂的实力果然还不赖啊，若是再让你们发展几十年，说不定真的能够成为中州的第四个四品势力呢。”

　　她这话，颇有些挑拨离间的意思，要知道百草堂向来跟九龙皇朝交好，想必九龙皇朝也不想看到第四个四品势力的出现。

　　不过夏羲听到她这话却没有丝毫想法，如今他们的敌人乃是胡梦兰，可不会中这种简单的挑拨离间之计，夏羲反而是朝旁边的一名护卫说道：“你去帮助苏老堂主他们。”

　　这名护卫正是夏羲唯一一名归元境后期的护卫，实力已达归元境九重，闻言他有些迟疑地说道：“那殿下您的安全……”

　　夏羲皱了皱眉：“现在最强的乃是阴煞，若是无法对付得了她，我们所有人都要死。”

　　“是，谨遵殿下之命。”说完话，这名护卫也不磨蹭，直接跃到苏鹤轩的身旁，与三人并肩而立，这四人，便是在场除了胡梦兰之外最强大的四人，唯有他们联手，方能有机会抵挡胡梦兰。

　　胡梦兰眼睛微微眯起，轻启朱唇道：“你们以为四个我就怕了吗？今天就让你们见识一下太虚境的实力。”

　　只见胡梦兰双手一伸，一对双剑赫然出现在了她的手中，率先冲向了夏羲的那名护卫，以一敌四却也没有丝毫的畏惧，她乃是太虚境的存在，面对几个连归元境巅峰都没有达到的，又有什么需要担心的？

　　不需要招呼，苏鹤轩一行四人同时出手，齐刷刷的朝胡梦兰发起进攻，每个人都是全力出手，唯有齐心协力，方能够抵挡得了胡梦兰这位真正的太虚境存在。

　　战场之中劲风不断刮出，元气四射，好好的一个寿宴大堂，顿时被刮得七零八乱，站在四周的众人不得不连连后退，以免自己被波及。

　　那些百草堂的分堂堂主，不管是忠于苏鹤轩的，还是归顺了北波若的，此时也全部沦为了围观之人，因为这件事的最终结果，根本不由他们来决定，而是由战斗之中的那五人决定一切。

　　不过无论怎么看，胡梦兰获得胜利的机会都要大上许多，别说苏鹤轩这边只有四名归元境后期的战力，就算是四名归元境巅峰实力的存在，也未必能够敌得过一名太虚境强者。

　　“陆公子，你说，爷爷他们能够打得过阴煞吗？”苏叶提心吊胆地说道，此时她已经站到了陆轩的身旁，在场这么多人中，能够让她信任的只有两人，一个是苏鹤轩，另一个便是陆轩。

　　陆轩知道苏叶想听一些安慰的话，但他却并不想欺骗苏叶，当下直言道：“难，难上加难。”

　　“那该如何是好？”苏叶显得十分无助。

　　“只能看会不会有九龙皇朝的援军到来了。”陆轩也是叹了一声气，自己已经以最快的速度带着苏叶赶回来了，本欲在苏鹤轩寿宴之前通知他，却没想到苏鹤轩听信了苏学博的话，将寿宴提前了，直到寿宴真正开始的前一刻，苏叶才见到苏鹤轩，将真相尽皆告知。

　　本来苏鹤轩有了防备的话，应该是能够控制局面的，可惜阴煞胡梦兰的出现，彻底的粉碎了他们的想法，一名太虚境的强者，不管放在中州，亦或是天剑大陆的任何地方，那都是实实在在的强者。

　　而就在陆轩两人说话的这点时间之内，场中的战斗已经进入到了白热化的地步，苏鹤轩几人已经拿出了自己最大的实力，但依旧被胡梦兰死死的压制，战局简直就是一面倒的局面。

　　若非是胡梦兰不想付出受伤的代价，而苏鹤轩几人又全是以命相搏，或许此时战斗早已经结束，即便如此，看上去百草堂的失败，也只是时间问题。

　　陆轩看向一旁不远的夏羲问道：“四殿下，敢问九龙皇朝可否会来人援手？”

　　夏羲神情紧绷的摇了摇头：“北波若突然间对我皇朝下手，大部分的强者都被牵制住，而且为了表示对百草堂的尊重，我们并未在东泰城之中分配强者驻守，我已经将这里的消息传了出去，但恐怕等不到援兵赶到，胡梦兰就足以控制住局面，到时候连我都得成为阶下之囚。”

　　陆轩闻言，心中黯然，难不成自己要莫名其妙的死在这里？可惜自己连记忆都没有恢复，就算是死都是个糊涂鬼。

　　就在此时，陆轩耳中突然传来苏鹤轩的声音：“陆少侠，我们快撑不住了，老朽只有一个请求，请你带着苏叶逃离，若是能够保住百草堂这一支香火，老朽代表百草堂上上下下，对陆少侠感激不尽。”

　　陆轩闻言一怔，看向苏叶，正好苏叶也看了过来，想来她也得到了苏鹤轩的传音。

　　只见苏叶咬了咬嘴唇道：“我不走，我要跟爷爷在一起，陆公子，你独自逃生吧，你能够将我带回百草堂，苏叶已经感激不尽了，只是很抱歉将你牵扯了进来。”

　　陆轩摇摇头：“你是我的救命恩人，我会尽全力带你逃走的，若是实在不行，大不了就一起死好了，反正，我也是个无家可归之人。”

　　“门口被北波若的人守住了，要逃的话，那一起冲吧。”夏羲突然说道，他也并非是坐以待毙之人，只要有一丝希望，都得努力一下。

　　陆轩看了夏羲一眼，微微一笑道：“正合我意。”

　　两人相视一笑，颇有种难兄难弟，惺惺相惜之意，男人之间的友谊，有时候就来得那么莫名其妙。

　　“待会儿我让护卫开路，陆兄弟你带着苏小姐跟着我一起冲。”夏羲主动提议道。

　　“好。”陆轩满口答应下来，夏羲还有着好几名归元境中期的护卫，可是一大不小的助力。

　　“众护卫听令，杀出去！”夏羲一声令下，除了一名护卫随身守护他之外，其余人瞬间直朝门口冲了过去。

　　陆轩则是一把将苏叶拽了过来，将其甩到自己的背上，低喝一声道：“抱紧了！”

　　此刻哪怕苏叶不想逃，也由不得她了，只得趴在陆轩背后，死死的抱住，尽量不给陆轩增添麻烦。

　　陆轩这边一动，就宛如在一片平静的水面投下了一个石子，瞬间激起千层涟漪，那些忠于百草堂的人看到苏叶被陆轩携带着，立即大喝出声道：“大家保护小姐冲出去！”

　　刚刚还略显平静的大堂，瞬间变得噪杂一片，无数武者直接打成一团，那些单纯只是前来祝寿，既不是百草堂，也不是北波若的人不由得叫苦不迭，之前只有胡梦兰五人交战，他们还能够站在一旁安心等待，但现在却再也无法置身事外，当下心一横，也跟上往外冲，谁知道北波若事成之后会不会拿他们怎么样，还是先逃出去再说。

　　“守住大门，谁也不能从这里离开！”汪海林怒喝道，虽然说他们的主要目标是苏鹤轩，但百草堂这一众骨干也不能够放过，若是无法为他们所用，那就都不能留着，这才是他们选择在寿宴上发动计划的真正目的。

　　夏羲的那几名护卫已经被挡住，再也无法突破，而不少北波若的人则是纷纷冲向了最靠近门口的陆轩与夏羲几人。

　　夏羲的实力也还算不错，达到了归元境一重，境界与陆轩一样，但同时面对两名归元境武者与几名炼神境的攻击，也变得有些捉襟见肘。

　　关键时刻，陆轩终于赶到，化龙七剑肆意的施展开来，一招飞龙在天直接击毙一名炼神九重的武者，随后又是一招龙战于野，将围困住夏羲的一众武者，包括那两名归元境武者全部逼开。

　　夏羲眼神闪过一丝感激之色道：“多谢。”

　　他也发现了，陆轩虽然境界跟自己一样，但似乎实力强大许多。

　　时间紧急，陆轩没有多说的心思，只是简单的吐出一个字：“冲！”

　　当下他一马当先冲在最前面，夏羲则是紧随其后，帮陆轩抵挡一些来自两旁的攻击，有了夏羲的相助，陆轩顿时轻松不少。

　　刚刚被陆轩逼退的那两名归元境武者再度冲了上来，陆轩眼神之中杀意一闪而过，逼退是没有用的，唯有斩杀才行！


第0692章 碍手碍脚

　　“灵犀一剑！”

　　只听得陆轩一身低喝，身体瞬间化作一团光影，刹那间冲到了其中一名归元境武者身前，这武者大惊失色，正欲抵挡，但却是出手慢了一些，陆轩一剑直接从他的喉咙之上撩过，一剑封喉！

　　“找死！”看到同伴身亡，另一名归元境武者顿时红了眼，呼啸着冲了过来，眼看着距离陆轩极近，陆轩根本来不及出剑。

　　夏羲见状不由得惊呼出声道：“陆兄弟小心！”

　　陆轩神色之间却不见丝毫慌张之色，猛然一回头，灵魂之力瞬间透体而出，撼魂术直击这名武者。

　　灵魂突然受到陆轩灵魂之力的冲击，这名武者眼神之中不由得闪过一丝恍惚之色，显得有些不在状态，而就趁着这点时间，陆轩抬手猛然一掌轰在了他的胸口，金焰爆的力量毫无保留的打入他的体内，瞬间将他的五脏六腑轰得七零八落，七窍之中同时流出一丝鲜血，眼看着活不成了。

　　看到陆轩闪电般的接连灭杀两名归元境武者，夏羲眼中不由得异彩连连，没想到陆轩的实力竟是这般强大，刚刚这两名归元境武者境界均是在陆轩之上，但却都不是陆轩的一合之敌，说不定这次还真有希望逃出生天。

　　陆轩一言不发，再度闷声冲向门口，但此时身影一闪，又是一人挡到了陆轩的前方，之间汪海林露出满口森白的牙齿狞笑道：“小子实力不错，不过想在我面前冲出去，还不够。”

　　汪海林可与刚刚那两名武者不同，那两名武者均是只有归元境初期的实力，但汪海林却已经达到了归元境第五重，实打实的归元境中期武者，对上陆轩，他自忖有着绝对的碾压之力。

　　看到去路再度被拦截，苏叶心中不由得出现一丝绝望之色，他们需要面对的敌人太多了，陆轩再强，也终究只是一名归元境一重的武者。

　　“陆公子，让我下来吧，你安心对敌就好。”苏叶不由得轻声道。

　　陆轩却是置之不理，只是沉声道：“抱紧了！”

　　看着陆轩摆出一副欲要决一死战的模样，汪海林不由得嘲讽道：“怎么，还想要做困兽之斗？”

　　陆轩深吸一口气，紧了紧手中的蒙尘剑，脑海之中闪过一道剑光，与此同时，剑随心动，太乙归元诀催动到极致，一道硕大的剑气爆射而出，强行袭向汪海林。

　　汪海林只感到眼前充斥着一片绚丽的剑光，似乎再也看不到其他，这一剑玩若是天剑下凡，一股冥冥之中传来的杀意，牢牢的将他锁定住，似乎是天要他死一般。

　　警兆之心大起之下，汪海林不敢有丝毫的怠慢，根本不将眼前的陆轩当成是一个归元境一重的武者，而是当成了与自己同等实力的强者对待，一声大吼之下，强行挣脱了陆轩这一剑带来的束缚之感，双手紧握手中大刀，当头朝陆轩狠狠的劈下。

　　陆轩却是不退反进，事已至此，退后没有半点用处，唯一的办法就是一鼓作气，一往直前，将拦路的敌人尽皆击溃，一不退，便是步步退。

　　蒙尘剑微微一转，一阵极为锋锐的气息陡然间从剑身之中传出，本就已经极为强大的这一招天人合一，威势陡然间再添三分，气势隐隐已经压过了汪海林的这一刀。

　　汪海林更是大惊失色，没想到陆轩这一剑竟然还藏有后手，威力竟然强大至斯，他已经隐隐有了一丝不可抵挡之感。

　　这道突如其来的力量，并非是陆轩的力量，而是蒙尘剑的力量，蒙尘剑乃是段红尘的佩剑，其内刻画了无数的阵法，若是全部激活，单单是这柄剑的威力就奇大无比，以前陆轩仅仅只激活了两大阵法，但这段时间，他却是已经将第三道阵法成功激活，这第三道阵法的作用，便是提升武技的冲刺突破能力，天人合一再经过蒙尘剑的加成，威力何其强大！

　　只听得一声爆响传来，陆轩浑身仅仅只是一震，但汪海林却是瞬间被击得倒飞而出，一口鲜血已经涌到了喉咙之中，堂堂归元境五重的存在，竟是没能挡下陆轩的这一击。

　　汪海林大骇之下，顾不得面子，直接将这一口郁结的鲜血喷了出来，同时大喊出声道：“桑长老，救我！”

　　除了交战的阴煞和苏鹤轩等五人之外，在场还有一个人的实力是不可忽视的，那便是桑榆文，身为归元境第八重的强者，哪怕在北波若之中都是身居长老之位，在阴煞牵制了百草堂所以强者的情况下，他便是在场的最强者！

　　不过他一直关注着阴煞几人的交战，想要趁机加入其中，对苏鹤轩几人造成致命一击，可惜一直没有找到机会，此刻听到汪海林突然间呼救，不由得诧异的看了过来，他本以为凭北波若在此部署的实力，足以控制一切局面，没想到汪海林竟然会出声呼救。

　　“原来是你！”桑榆文看到陆轩，不由得眼神一凝，仇人见面分外眼红，正是因为陆轩的存在，才导致他在阳安城任务的失败，更是暴露了自身，还连鬼煞古天鹰都暴露了，此刻看到陆轩，心中的杀意已经不可抑止的涌了上来。

　　没有丝毫停留，桑榆文瞬间便是朝陆轩冲了过来，上次让陆轩成功逃走了，他倒要看看，这一次陆轩如何能逃。

　　看到桑榆文来援，汪海林不由得放声大笑，捂着胸口朝陆轩邪邪一笑道：“你倒是来杀我啊！”

　　虽然陆轩的实力比他想象之中还要强大得多，但他能够对付自己，难道还能对付具有归元境八重实力的桑榆文不成？

　　陆轩暗暗咬牙，真是可恶，敌人越杀越多，越来越强，只恨自己的实力不够强，若是自己能够达到归元境中期，处境也要比现在好多了。不过现在，能杀一个是一个，既然汪海林这么想死，那自己就成全他！

　　一众念头在陆轩的脑海之中瞬间闪过，随即便是听到陆轩一声怒吼出声，这次是真正的吼——青龙血脉第二阶天赋，龙威！

　　一道龙啸之声瞬间在这大堂之中震响，所有人的耳膜都被这一声大啸震得生痛，只感到一股无尽的威压狠狠的降临，仿佛时间都变得缓慢了一般，实际上是在龙威的压制之下，他们的行动变得缓慢了。

　　桑榆文冲过来的速度陡然间下降，明明在全速奔跑，但速度却几乎连走路都不如，连那阴煞胡梦兰都忍不住有些诧异的掉头看了过来，她见过识广，虽然不知道这便是龙威，但也感觉得到这是属于血脉的力量。

　　别人都受到了干扰，但陆轩却是没有丝毫异样，只见他眼神之中厉色一闪而过，蒙尘剑再度出手，天剑九重第二式——流星赶月！

　　急速的一剑，几乎是瞬间刺向了汪海林，受到龙威的压制，汪海林拼命的想要挥刀阻挡，但速度却是奇慢无比，虽然人类受到龙威的效果并不如妖兽那般强烈，但却也足以影响他们的实力。

　　嗤的一声响起，在无数眼神的注视之下，陆轩这一剑直接贯穿了汪海林的身体，随即蒙尘剑用力一转，劲气爆发，强大的元力猛然间轰入汪海林体内，汪海林的眼神陡然间变得黯淡下来，双手开始无力的下垂……

　　“小子找死！”桑榆文目眦尽裂，没想到陆轩竟然在自己的眼皮底下将汪海林给击杀了，龙威的威力消失，桑榆文取出一柄长刀，猛烈的刀气爆发，狠狠的朝陆轩削了过来。

　　一时间陆轩瞬间布下数道防御，防御灵符，护身武技以及护体神通全部施展开来，死死的抵挡住了桑榆文的这一剑，不过虽然未曾受伤，却依旧是被硬生生的击退，归元境一重与归元境八重之间的差距，太大了。

　　好不容易才冲到门口，因为桑榆文的这一招，陆轩不得不再度退了回去，现在有着桑榆文把手门口，凭陆轩这些人的实力，再也没有冲出去的希望。

　　桑榆文却没有死守的心思，而是恶狠狠的看向陆轩道：“上次让你给逃了，这次我要看看你能往哪逃！”

　　陆轩快速的呼吸两口，平息下刚刚造成的冲击，嘴角一勾笑道：“上次你说，不杀我你就不信桑，怎么这一次还有脸用桑榆文这个名字前来祝寿？”

　　“上次你命大，这次杀了你，结果还是一样的。”桑榆文根本就不中陆轩这种激将法，而是冷冷一笑缓缓的逼近道，这一次，可不会再有镇南王与觉明来当陆轩的帮手了。

　　陆轩脸上的笑容渐渐消失，这一次，恐怕真的是生死之刻了，桑榆文的杀意他几乎能够清晰的感觉到。

　　“四殿下，桑榆文的主要目标是我，我来牵制他，你可以趁机逃走，只希望你能够将苏小姐安全带离此地。”陆轩快速传音道。

　　北波若所布置的人马虽然多，但一部分被百草堂的人牵制住，还有些在跟那些前来祝寿的宾客交战，而陆轩也已经斩杀了至关重要的汪海林，夏羲想要逃走，现在是最好的时机。

　　“陆公子，这种时刻，我怎么能独自逃生？”苏叶咬着嘴唇说道。

　　陆轩有些头疼，将苏叶从背上放了下来说道：“你留在这碍手碍脚的，赶紧跟四皇子离开，我一个人反倒是更好发挥。”


第0693章 让人心惊的力量

　　见陆轩黑着一副脸赶自己走，还嫌自己碍事，苏叶紧咬嘴唇，显得有些委屈，夏羲不由得摇了摇头，这苏小姐还真是对陆兄弟动情了，陆轩摆明了只是想要苏叶走人，故而出此下策而已。

　　当下夏羲说道：“苏小姐，随我一起离开吧，就别在这里给陆兄弟添乱了，我相信以陆兄弟的实力，定然不会遇到什么麻烦。”

　　陆轩朝夏羲点点头，虽然便是看也不看苏叶一眼，径直迎向了桑榆文，桑榆文实力虽强，但自己与他周旋，应该是能够拖住他一段时间的。

　　果不其然，桑榆文的眼中只有陆轩，跟夏羲几人根本视而不见，他今天势必要将陆轩斩杀在此，以泄心头之恨。

　　夏羲正欲趁着桑榆文的注意力被陆轩吸引住的时候从这里冲出去，却不料一道冷冽的声音传来：“桑榆文，今天这里一个人也不能离开！”

　　却是胡梦兰在战斗之时依旧眼观六路，见到夏羲几人欲要趁机逃走，下令桑榆文务必将人拦截下来。

　　胡梦兰虽然并非是北波若的人，更不是桑榆文的领头上司，但在场她却是实力最强之人，桑榆文只得不情不愿的应声下来，按捺住对陆轩的杀意，转而牢牢的守住门口，不让任何人从这里离开。

　　去路再度被截断，陆轩的眉头又是皱了起来，这阴煞还真是麻烦，今天有她在这里，恐怕什么计划都无法实施了，唯有将胡梦兰彻底的击败，他们才有唯一的生路，只是想要击败一名太虚境强者，谈何容易？

　　“你们四个，也拖住我够长时间了，现在是时候结束了。”胡梦兰的声音再度响起，却是朝苏鹤轩等四人所说。

　　连续全力对敌胡梦兰，苏鹤轩等人的消耗都是极大，反观胡梦兰却并没有什么消耗，此刻见到四人的攻击稍稍减弱，再加上大殿之中乱成一团，胡梦兰不想再继续拖下去了。

　　“邪影鬼斩！”胡梦兰一声大喝，手中双剑瞬间朝两旁斩开，一阵强烈的煞气顿时朝苏鹤轩等人席卷而出，气势之强大，远胜于胡梦兰之前的攻击强度，猝不及防之下，只见苏鹤轩四人齐刷刷的被轰飞开来，同时喷出一口鲜血，胡梦兰这一招，竟是连伤四人。

　　“爷爷！”苏叶不由得担心出声。

　　“不要管我，找机会逃走。”苏鹤轩喝道。

　　胡梦兰回头看了一眼苏叶笑道：“之前我还以为苏老头你真的不管自家孙女的死活呢，原来只是因为我是假的这才不加理会，现在你真正的孙女就要落到我手里了，那你要不要重新考虑一下？”

　　说实在话，胡梦兰还是希望苏鹤轩能够主动带领着百草堂归顺的，因为苏鹤轩不但是百草堂最好的管理者，而且他自身就是一名强大的炼药师，没有了苏鹤轩的百草堂，以后能不能恢复到如今百草堂的荣光，还是两说。

　　“阴煞，对小孩子下手算什么本事？有本事就冲我来。”眼见胡梦兰似乎要对苏叶下手，苏鹤轩气急之下又是吐出一口鲜血。

　　胡梦兰闻言一声娇笑：“我这人的性格有些特殊，你们越是不齿的事情，我便是越喜欢做，小姑娘，乖乖过来，我不会伤害你的。”胡梦兰朝苏叶招了招手。

　　她这话似乎有种魔力，只见她招手之际，苏叶竟是不由自主的迈动步伐，朝胡梦兰慢慢的走了过去，阴煞教，似乎在灵魂一道上也颇有研究，那阴煞夺魄之法，便是其中之一。

　　但就在此时，一道身影挡在了苏叶与胡梦兰的中间，隔绝了胡梦兰对苏叶的注视，苏叶一时间恍然清醒，回想起来不由得有些后怕。

　　替苏叶挡住胡梦兰袭击的，自然便是陆轩了，他依仗着灵魂力量强大，根本不惧胡梦兰这种灵魂上的攻击。

　　看到陆轩，胡梦兰不由得眉头微皱，她之前就朝陆轩使用过阴煞夺魄之法了，但却是被陆轩破了，她知道，陆轩这人也有些奇怪，似乎也懂灵魂秘术，一般的秘术，对他根本不起作用。

　　“小子，你是铁了心要找死了？”胡梦兰寒声道。

　　陆轩闻言，反倒是笑了笑：“就算我不找死，似乎你们也没打算放过我。”

　　胡梦兰点了点头：“说得也是，既然如此，那晚死不如早死，早死早超生，我就送你上路好了。”

　　话音一落，胡梦兰衣抉飘飘，瞬间来袭，直接一掌袭向陆轩的胸口，既然灵魂秘术对陆轩无效，她也不再做这等无用功了，直接拿自己太虚境的实力来碾压陆轩。

　　胡梦兰这一招虽然未尽全力，但依旧是给陆轩带来了极强的危险之感，就好像是当初在阳安城面对古天鹰的时候一般。

　　陆轩不敢怠慢，灵魂力量瞬间透体而出，凝结到一起，狠狠的朝胡梦兰冲了过去，撼魂术不愧是天帝宫之中留存的灵魂秘术，哪怕胡梦兰自身便擅长灵魂秘术，依旧是受到了一丝影响，使得她击过来的这一掌不由自主的停顿了一下。

　　而趁此机会，陆轩瞬间实力全开，蒙尘剑一甩，天人合一一剑直击胡梦兰，与此同时，灵魂之力在刹那间触动灵魂之中所刻录的符印，一道天雷破山符伴随着陆轩这一剑袭向胡梦兰。

　　虽然受到撼魂术的袭击，但胡梦兰却仅仅只过了一瞬便是恢复过来，看到陆轩的攻击，不由得略带诧异出声道：“灵符？又是一名灵符师？”

　　不过她的诧异仅仅只是针对陆轩的攻击方式而已，不代表她对陆轩的实力放在心上，她攻势不变，依旧是这一掌狠狠的迎上陆轩的长剑与灵符，绝对的实力碾压之下，她相信陆轩不管有什么手段都必死无疑。

　　果不其然，天雷破山符所凝聚而出的天雷，仅仅只是对胡梦兰造成了些许的干扰，六星灵符哪怕以陆轩强横的灵魂之力发出来，也最多对付归元境初期的武者罢了，而胡梦兰却是实实在在的太虚境初期强者。

　　而天人合一一剑看似强大，但对上胡梦兰的这一掌，竟是连她的掌风都无法突破，眼看着距离胡梦兰的手掌还有半尺距离，却无论陆轩如何调动元力，都再也无法寸进，巨大的实力差距，哪怕再强大的武技都无法弥补。

　　“去死吧。”胡梦兰轻轻的吐出三个字，随即掌风一吐，一股无比强劲的力道陡然间朝陆轩袭来，从长剑之上传遍全身，陆轩浑身猛然间一震，这一刹那间似乎连骨头都被震断了一般，浑身再也调动不起一丝力量，直接倒飞而出，狠狠的撞在后方的墙壁之上。

　　砰的一声闷响传来，陆轩坠地，随即哇的一下吐出一口鲜血，经过了元素护甲，无为甲，以及几大神纹的防护，胡梦兰这并非全力的一掌，依旧将陆轩重伤。

　　“陆公子！”苏叶再度惊呼出声，连忙跑过去将陆轩给扶了起来，虽然之前陆轩赶她走，但这种时候她还是对陆轩十分担心。

　　“我没事。”陆轩抹掉嘴旁的鲜血，撑着苏叶的身体再度站了起来，虽然全身剧痛无比，但他至少还活着！

　　“竟然没死？”胡梦兰也有些诧异，这小子也太耐打了一点，虽然自己这一掌没尽全力，但别说区区一个归元境初期的武者，就算是像汪海林那种归元境中期的存在，恐怕也是十死无生。

　　“呸！”陆轩吐掉口中残留的鲜血，咧嘴一笑道：“我的命硬着呢，想杀我，这一招可不够。”

　　“是吗？”胡梦兰饶有兴致的开口：“那我看看你能接下几招，若是你能三招不死，我今天便饶了你。”

　　听起来这似乎是一线生机，但陆轩心中却是苦笑，别说三招，就算是刚刚这种程度的攻击胡梦兰再来一次，自己都恐怕接不下来，现在几乎已经是到了他的承受极限，不过他却没有丝毫迟疑，出声道：“不就是三招吗？放马过来好了，我有一些灵魂秘术，想必你也知道，若是我能不死，我便将它们交给你。”

　　胡梦兰心中微微一动，这小子的灵魂秘术颇为不凡，区区归元境初期的实力，竟是能够影响到自己，若是能够得来，那对阴煞教可是一大好事。

　　想到这，她对陆轩的杀意不由得稍减，可以考虑先留这小子一命，等他交出灵魂秘术，再杀也不迟。

　　心中打定主意，胡梦兰却是笑了笑说道：“别以为我这样就会手下留情，若是你能够撑得过，那便好，撑不过，也别怪我了。”

　　“放马过来便是！”陆轩深吸一口气出声，在场这么多人能否活命，就看自己接下来这一下了！

　　胡梦兰再次提起了右手，她果然还是觊觎陆轩的灵魂秘术，选择了手下留情，若是她动用武器全力出手，再来几个陆轩，也未必接得下她一招。

　　眼看着胡梦兰同样的一掌击出，陆轩一声怒喝，蒙尘剑瞬间挥舞起来，天剑九重两式齐发，朝胡梦兰爆射而去，天人合一配合着流星赶月，这一次总算是突破了胡梦兰的防御，剑尖成功的刺到了胡梦兰的手掌之上，但也仅仅只是如此了，随着胡梦兰的劲气爆发，陆轩再度倒飞而出。

　　这一次，陆轩可谓是伤上加伤，哪怕他有着青龙血脉的恢复天赋，也无法恢复得这么快，这一次倒下之后，陆轩努力了两下，竟是没有爬起来。

　　看陆轩伤得如此之重，胡梦兰不由得皱了皱眉，自己还是出手重了吗？若是将他打死可就不好了，自己还指望他那灵魂秘术呢。

　　当下她主动朝陆轩走了过去，看看这小子究竟死了没有，她倒也并不担心陆轩会装死偷袭自己，刚刚那两剑，应该就是这小子最强大的两剑，虽然威力不凡，但境界差距太大，根本无法对她造成伤害。

　　走到陆轩身旁，胡梦兰用脚拨了拨陆轩的身体，出声道：“小子，死了没有？”

　　但见陆轩的身体晃动了两下，再无丝毫动作，胡梦兰不由得蹲了下来，但就在此时，异变陡生！

　　只见陆轩猛然间双手一拍地板，整个人瞬间飞身而起，奔雷闪运转，刹那间来到了胡梦兰的身后！

　　胡梦兰一惊，这小子果然是在装死！不过随即她又是冷冷一笑，如此大的实力差距，无论你玩什么招数都是做无用功，挡下她运转元力护住身后，欲要先行抵挡一下陆轩的这一道偷袭。

　　但就在此时，一道强大无比的力量，让她都足以心惊的力量，陡然间从她背后出现，胡梦兰的脸色……变了。


第0694章 九星灵符！

　　胡梦兰背对着陆轩，无法看清陆轩的动作，但夏羲以及苏鹤轩等几大强者，却是看得分明，就在陆轩瞬间窜到胡梦兰背后的一刹那，他没有丝毫犹豫的从储物戒之中取出了一道灵符卷轴！

　　早在之前去路被桑榆文堵死的时候，陆轩就知道，今天若是无法对付得了胡梦兰，在场所有人都势必会被擒，而指望苏鹤轩几人击败胡梦兰，无疑是希望渺茫，所以陆轩只能够自行思索击败胡梦兰的方法。

　　刚刚的两次对拼，陆轩虽然侥幸活了下来，却也明白，以自己目前的实力，根本没有丝毫伤到胡梦兰的可能，想要击败她，只能够依靠外力，而陆轩，偏偏还有着一个极强的外力相助，那就是此刻他手中握着的这道灵符卷轴，得自天帝宫中的九星灵符——摧山圣符！

　　九星灵符师的品阶虽然仅仅只相当于归元境巅峰武者，但他们的攻击强度，却是超过了归元境巅峰的存在，以九星灵符的威力，伤到太虚境强者，并非是什么不可能的事情。

　　而且为了保险起见，陆轩甚至都没有正面对胡梦兰使用这唯一的一道九星灵符，而是采用了偷袭的方式，胡梦兰或许会提防苏鹤轩这名八星灵符师，或许会警惕夏羲的那名归元境九重护卫，但绝对不会对陆轩这么一个仅仅归元境一重的小家伙太过重视，而这便是陆轩想要的。

　　“摧山——圣符！”陆轩冷冰冰的语气在胡梦兰的背后缓缓响起，手中的九星灵符卷轴瞬间被其激发，一道足以让所有人心惊的气息，陡然间从这一道小小的灵符之上爆发开来！

　　一股无可匹敌的力量，狠狠的冲击在了胡梦兰的背上，哪怕胡梦兰已经有了些许的防备，依旧没有想到陆轩的偷袭竟是来得如此之猛，这股力量，就算是她全力硬接也才不过平分秋色，更何况此刻是在她毫无防备之下从她的背后爆开？

　　足以摧山蹈海的力量冲击在胡梦兰的背上，只见胡梦兰的身体如同一道无根之萍一般，刹那间被击飞，强大的力量撞击之下，已经是伤到了她的脏腑，一口鲜血喷出，洒落满地，随即便是听到轰的一声巨响传来，胡梦兰的身体，竟是硬生生的将这大堂的墙壁都给砸破了，可见这股力量，究竟大到了何种程度。

　　“苏老堂主，趁此机会，诛杀此獠！”陆轩提起一口气大喝道，受此重击，现在胡梦兰绝对达到了前所未有的虚弱地步，是斩杀她的最好时机，陆轩自身伤势严重，追杀胡梦兰的任务，只能够交给苏鹤轩等人了。

　　胡梦兰在陆轩的偷袭之下身受重伤，这无疑使得苏鹤轩等人在绝境之中看到了一丝胜利的希望，一时间所有人的眼睛都亮了起来，苏鹤轩更是按捺住伤势大喝道：“众兄弟，随我杀敌！”

　　此语一毕，刚刚还躺在地上的四人瞬间跃了起来，不管他们受了多重的伤，此时都是强行按捺了下来，若是不趁此机会将胡梦兰干掉，那等待他们的可就不是受伤，而是死亡了。

　　桑榆文见状脸色一变，正欲上前拦截，助胡梦兰一臂之力，但此刻陆轩却是拖着重伤的身躯一步挡在了桑榆文的道路上，桑榆文情不自禁的后撤一步，眼中闪过一丝忌惮之色，竟是不敢再上前一步！

　　刚刚陆轩这一道灵符给他带来的威慑力太大了，如果刚刚陆轩释放的对象不是胡梦兰，而是他的话，恐怕他早已经在那一击之下身死道消了，即便他现在不敢肯定陆轩是否还有此等大杀器，但他却不敢拿自己的性命去冒险。

　　透过被胡梦兰砸出来的大洞，众人能够清晰的看到外面的情况，只见苏鹤轩四人此时将胡梦兰团团围住，一齐动手进行攻击，有什么强大的招数，此时全都丢了出来，没有人敢有丝毫留手。

　　“给我滚开！”胡梦兰声色俱厉的怒喝道，但在她的怒喝之下，却是掩饰不住的虚弱，陆轩那一击，实在是太致命了，贴着她背后发动的偷袭，使得她完完全全的吃下了整道摧山圣符的威力，若非她身上亦是有一些护身宝物，此时便是死亡都不是什么不可能的事情。

　　苏鹤轩几人却是一言不发，只是攻向胡梦兰的攻击招招致命，一名太虚境强者，哪怕身受重伤，他们亦是不敢小看。

　　胡梦兰的攻击开始变得越来越无力，她现在急需修养，这种持续的战斗只会使得她的伤势越来越严重，甚至好好被苏鹤轩几人给消耗致死。

　　她现在只恨自己之前没能先将苏鹤轩这些人全都给斩杀，否则的话即便陆轩将其伤到这种程度，也未必不能够控制大局，可惜现在，一切都只是徒然的。

　　终于，胡梦兰银牙一咬，下定了决心，只听得她一声长啸，长剑横扫而出，猛然逼退苏鹤轩四人，随即不顾一切的冲天而去，竟是选择了狼狈逃窜而走！

　　“唉，可惜，还是让她给逃了。”百草堂那名归元境九重的武者狠狠的一挥拳头，颇有不甘地说道。

　　苏鹤轩倒是想得开，哈哈一笑道：“一名太虚境强者出手，竟是没能够奈何得了我们百草堂，这已经是大胜了，当浮一大白，现在先让我们清理残局吧。”

　　阴煞胡梦兰的重伤逃走，使得在场众人脸色各异，可谓是有人喜，有人忧。

　　那些依旧忠于百草堂的人无疑是气势大盛，而选择了背叛之人却是脸色一片泛白，此次不但没能够得到北波若承诺的好处，就连之前所拥有的一切都保不住了，苏鹤轩能够执掌偌大一个百草堂，可绝非是妇人之仁的人。

　　看到胡梦兰逃走的一刹那，桑榆文便已经是率先潜逃了，陆轩虽然就在他不远处，却只能够眼睁睁的看着他逃走，他如今是泥菩萨过江，自身难保，之所以能够威慑住桑榆文，靠的是摧山圣符留下来的震慑力，自身却实在没有能力对付桑榆文。


第0695章 想过一直呆在中州吗？

　　“所有人放下武器，乖乖束手就擒，我必将从轻发落，谁若敢趁机潜逃，杀无赦！”见到局势突然间回到了自己这边的掌控之中，夏羲当机立断大喝出声道。

　　一时间无数道哐啷之声响起，不少人选择将武器抛到了地上，这些人大多是被北波若所威逼的，论罪行并没有那么严重，但依旧有不少人选择冒死潜逃，这些人基本上都是为北波若所许下的利益动心，苏鹤轩到时候必然不会饶过他们。

　　不过此时夏羲的数名护卫，以及百草堂的几大强者便是充当了刽子手，只有看到有人敢逃，根本不管三七二十一，冲上去便是直接斩杀，没有了阴煞胡梦兰在此，他们的力量无人能够反抗。

　　一阵骚乱过后，场面终于是被控制了下来，留下了一地的尸体，以及一片跪服在地，听候发落之人。

　　苏鹤轩没有忙着处理百草堂这些杂乱之事，而是率先走到了陆轩身前，朝陆轩深深的一鞠躬道：“陆少侠，大恩不言谢，此次陆少侠对于百草堂恩重如山，可谓是以一己之力拯救我百草堂于水深火热之中，我苏鹤轩今日在此立誓，日后陆少侠若有丝毫差遣，百草堂上上下下必定齐心协力相助少侠。”

　　陆轩闻言，勉强一笑道：“苏老堂主言重了，陆轩也只是想为了活命而已，没有老堂主说得那么高尚。”

　　苏鹤轩闻言哈哈一笑，拍了拍陆轩的肩膀道：“陆少侠这才是率真之人，丝毫不作伪，这样才更为难能可贵，不管怎么样，老朽刚刚的话，决无半点虚言。”

　　陆轩被苏鹤轩这么一拍，却是不由得摇晃了两下，险些没能站住，哪怕他一身耐打神功出神入化，但以归元境一重的实力接下胡梦兰的两击，也着实是到了极限。

　　苏鹤轩稍稍吃惊，连忙出声道：“叶儿，快将陆少侠扶下去休息，务必让陆少侠安心养伤，需要什么丹药，你自行去取便是。”

　　百草堂别的不多，但这丹药却是应有尽有，有着百草堂的全力相助，陆轩这点伤势，怕是用不了多久就能够好透彻。

　　“是，爷爷。”苏叶乖乖的答应一声，随即快步走过来扶起陆轩，搀着他往后堂走去，陆轩虽然行走还是没有什么大碍，倒也不好意思拒绝苏鹤轩与苏叶的好意，只得撑着苏叶的身体缓缓向后走去。

　　此时却又是一人走到了陆轩的身前，却是四皇子夏羲，夏羲亦是朝陆轩行了一礼道：“陆兄弟，此次承蒙援手，我夏羲铭记在心，待陆兄弟伤好之后，我必当再来拜访，现在就先不耽误陆兄弟养伤了。”

　　陆轩微微一笑：“四皇子叫我陆轩即可，我在九龙皇朝可能还要停留很长时间，到时候可能还会有需要四皇子帮忙的地方，希望四皇子能够出手相助。”

　　夏羲闻言倒是有些诧异，不知道陆轩说还要在九龙皇朝停留一段时间是什么意思，莫非陆轩不是九龙皇朝之人？

　　倒是苏叶善解人意，替陆轩出言解释道：“陆公子记忆全失，目前尚且记不清自己的来历。”

　　夏羲恍然，连连点头道：“原来如此，陆兄弟你不用着急，待伤好之后，我一定替你找寻你的熟人，助你恢复记忆。”

　　听到夏羲这话，陆轩更是放心，百草堂虽然不弱，但九龙皇朝终归是官方，有夏羲帮忙，或许自己能够更快的知道自己的来历，恢复记忆。

　　随后陆轩便是随着苏叶一起回到百草堂的内堂之中，大堂之中的一切，已经不需要他关心了，这是属于百草堂的私事，苏鹤轩自然会处理好。

　　不多时，陆轩便是发现自己来到了一处充斥着红粉之色的香闺之中，不由得诧异问道：“苏小姐，这是……”

　　苏叶脸色微红道：“内堂之中并没有客房，这乃是我的闺房，若是陆公子介意的话，那我就带你去爷爷的居所吧，想必爷爷也不会介意。”

　　陆轩尴尬的摆了摆手，这可让他有些不好意思了，苏鹤轩的居所他自然不好意思去住，但苏叶的闺房，似乎自己也不适合来，不过既来之则安之，就暂且先休息休息好了，反正以自己的恢复能力，想必用不了多久就能够生龙活虎了，这次的伤势，可比之前在伤麒森林那一次轻多了。

　　苏叶将陆轩扶到床榻之上，除去鞋袜，让陆轩稍等片刻，随即便是替陆轩去打水了，不过陆轩此刻疲惫无比，再加上浑身隐隐作痛，不等苏叶归来，便是一头直接倒在了苏叶的床上，嗅着鼻尖不断传来的阵阵香气，心神颇安，一下子就睡了过去。

　　当苏叶归来之时，发现陆轩早已经呼吸均匀，显得睡得正香，当下只得把热水放到一旁，小心的将陆轩移到床中间，帮他盖好被子，本来她想帮陆轩除掉外衣，不过想了想还是觉得有点不合适，于是她就这么杵着下巴，定定的看着陆轩睡觉。

　　回想起这些天的事情，真可谓是惊险无比，先是两名归元境的武者前往伤麒森林抓捕她，随后又是在阳安城之中遇袭，便是好不容易回到了百草堂总堂，却是遇上了阴煞在此，险些全军覆没，若非是陆轩，恐怕她早已经遇难，正如苏鹤轩所说，陆轩对于百草堂的恩惠，的确是极大，没有陆轩，北波若的计划早就已经得逞。

　　“这莫非便是缘分？我在伤麒森林之中救得陆公子一命，反过头他又是救了我和整个百草堂。”苏叶一时间想得有些痴了。

　　而睡梦之中的陆轩，却睡得并不是那么的好，他不断的做梦，眼前浮现出一个个人影，似乎都是一个个女子，她们都给他十分熟悉的感觉，陆轩努力的睁着眼，想要看清她们的容貌，但无论他如何努力，总是感到一片模糊，根本看不清那些人究竟是谁，最后那舒张面容凝聚在一起，竟是化作了苏叶的模样，陆轩陡然间惊醒了过来。

　　苏叶本来趴在一旁打瞌睡，这下被陆轩直接给惊醒，连忙问道：“陆公子，怎么了？”

　　陆轩平复了一下呼吸，这才摇了摇头勉强笑了笑道：“没事，我好像回想起了一些以前的人和事，但我无论如何，都看不清她们的模样。”

　　苏叶倒是微微一笑道：“这是好事，这代表你脑海之中的记忆已经在慢慢的复苏了，随着时间的推移，一切都会想起来的。”

　　不过话虽然这么说，苏叶却觉得有点难受，她似乎不那么想陆轩恢复记忆。

　　“希望吧。”陆轩随口答道，随后又问道：“对了，我睡了多久，现在怎么样了？”

　　“已经一天多了，事情差不多都安定了下来，北波若对九龙皇朝的进攻也已经停止，不过这一次，可谓是四败俱伤。”

　　“北波若劳师动众却并没有捞得一点好处，阴煞教亦是如此，阴煞在我们这里身受重伤，据说魔煞在对九龙皇朝帝都进攻的过程中亦是受了伤，而九龙皇朝面对北波若的强势进攻，各地都有一些损伤，不过受损最重的，还是我们百草堂。”

　　“大半的堂主这次都背叛了百草堂，爷爷对各分堂的堂主进行了一次大清洗，恐怕短时间内，百草堂的元气都无法恢复了。”苏叶叹了口气道，她这次可算是见到了修炼界的残酷，本以为都是好人的那么多分堂堂主，面对利益竟然都背叛了爷爷。

　　陆轩倒是没有太大的感觉，似乎这种勾心斗角，他已经见过不少了，随即他问道：“那你那位大伯呢？苏学博。”

　　“大伯这次勾结外人企图谋划百草堂，让爷爷很伤心，最终爷爷废去了他一身修为，逐出了家门，倒是没有杀他，也不知道如今去何处了。”苏叶说道。

　　“虎毒不食子啊。”陆轩感叹道，这种结果在他的预料之中，这次各方人马均有受损，若说得利的，反倒是苏叶了，以前苏学博存在，还有人跟她竞争，但现在苏学博被苏鹤轩逐出门墙，以后这百草堂的堂主之位，已经没有丝毫悬念的落到了苏叶的头上，不过看起来，苏叶对这些怕也是不怎么在乎。

　　此时苏叶突然笑着看了陆轩一眼道：“陆公子，爷爷说这次要好好感谢你，若不是你，我们百草堂的千年基业就毁于一旦了，让我探探你口风，看看你有没有什么想要的呢。”

　　陆轩闻言不由得莞尔：“哪有你这么探口风的，人家探口风都是遮遮掩掩，你这都直接问出来了，要我真想要什么，也不好意思说啊。”

　　苏叶脸色微红的用手指绞了绞衣角道：“我就跟爷爷说了，我干不来……”

　　陆轩摇头一笑，这苏叶还真是天真得可爱，随即他仰头叹道：“若问我最想要什么，我自然是最想恢复记忆，回到我原来的地方去了，中州虽好，但总有一种独在异乡的感觉。”

　　苏叶眨巴着眼睛，小心翼翼地问道：“你没有想过，就一直呆在中州吗？”


第0696章 药池与嫁妆

　　陆轩微微一怔，随即摇了摇头道：“这个恐怕不会，虽然我记忆尚未恢复，但我却隐隐记得，我身上应该背负了某种大任，这或许是需要我用一生去完成的重任。”

　　这个答案让苏叶有些失望，但她还是说道：“陆公子你如此年纪便有如此成就，必定不是一般之人，若是需要什么帮助，我……我们百草堂一定会全力相助的。”

　　陆轩笑了笑道：“那我就先谢过了。”

　　话虽然这般说，不过陆轩心中却没有太将苏叶的话放在心上，虽然百草堂在中州地位不一般，但陆轩潜意识之中总觉得，区区一个三品势力，给他宿命之中的任务带来不了什么帮助，这么想来，自己在失去记忆之前，恐怕至少也是来自四品势力。

　　苏叶点点头：“陆公子你先安心养伤吧，我给你带来了不少的丹药，你看看有没有需要的，若是还要什么别的，尽管跟我说。”

　　说罢，苏叶从储物戒之中掏出一连串的瓶瓶罐罐，不下十几种丹药，看得陆轩眼花缭乱，其中有治身体伤势的，有治疗经脉的，甚至有恢复灵魂的，不一而足。

　　跟陆轩说了会儿话之后，苏叶便是让陆轩安心静养，随即便是从房中离开，苏鹤轩却正在不远处等着她。

　　一看到苏叶出来，苏鹤轩便是迎了上来问道：“叶儿，陆少侠有没有提出什么要求？”

　　苏叶摇了摇头，又点了点头道：“陆公子说，他最想要的便是恢复记忆，回到他原来的地方去。”

　　“这倒是有些难办。”苏鹤轩微微皱眉：“虽然我们百草堂也曾治疗好不少失忆症患者，但这种事情，须得天时地利人和方能成功，不像其余的伤势那么好治疗，看来陆少侠的大恩，我们只能够慢慢报答了。”

　　不过此时苏叶却是目光闪烁了一下道：“爷爷，我倒是想到了一个报答陆公子的办法。”

　　“说来听听，只要是我有的，尽可拿出来。”苏鹤轩大气的挥了挥手道。

　　“爷爷准备的那药池，这么多年过去，应该已经具有不俗的功效了吧？陆公子既然擅长武道，若是能够吸收这药池之中的药性，必然能够再进一步。”

　　不料苏叶才刚刚说完，苏鹤轩便是断然拒绝道：“这个不行，其余的都可以，但惟独这个不行。”

　　“爷爷，你不是刚说什么都可以的嘛……”苏叶哼哼唧唧地说道。

　　苏鹤轩叹了口气，摸了摸苏叶的头道：“傻孩子，那可是我留给你的嫁妆，先不论其珍贵程度，单单是需要准备的时间就需要十数年之久，要知道咱们家那药池，便是当朝陛下都有些眼红，曾经几次三番出高价向爷爷购买，但爷爷都没有答应，不就是为了留给你，让你寻得一得意夫婿？”

　　苏叶娇嗔道：“爷爷，我哪里需要什么嫁妆，难道你担心你孙女没有嫁妆就嫁不出去了吗？若非此次陆公子仗义出手，我们连百草堂都保不住了，还谈什么药池？”

　　“不行不行，还是不行。”苏鹤轩依旧是摇头，不过随即转念一想道：“除非……陆公子答应做咱们家姑爷，咦，这倒是个不错的主意，陆公子帮忙保住咱们百草堂千年基业，我便是拿整个百草堂当你的嫁妆，正好你一人执掌百草堂有些费力，若是能够得到陆轩相助，恐怕百草堂还能够在百尺竿头更进一步，二十岁的归元境强者，便是整个中州都不多见啊！到时候男主外，女主内，不管是炼丹还是武道，咱们百草堂都不再逊色。”

　　苏鹤轩一个人自言自语，倒是越说越起劲，越觉得此计可行，连对陆轩的称呼都从陆少侠变成了陆轩，他心底已经将陆轩当做自己孙女婿来考校了。

　　苏叶闻言又气又羞道：“爷爷，你再这么说我可不理你了。”

　　“哎哎，叶儿，你这又是生的哪门子气？”苏鹤轩连忙拉住转身欲走的苏叶说道：“莫非你不喜欢陆轩？爷爷跟你说啊，这年头好男人可不好找，陆轩仅仅为了你的救命之恩，就能够带着你从伤麒森林一路赶回药王城，更是险些再度付出生命的代价，绝对是重情重义之人，以爷爷的眼光来看，绝对错不了，你就不好好考虑下？”

　　苏叶有些难为情的挣开苏鹤轩的手道：“不是我不喜欢陆公子，可，可就怕人家对我没有意思……而且，陆公子似乎心有所属了。”

　　“嗨，这你就不用担心了。”苏鹤轩一拍大腿道：“论身份，你是未来的百草堂之主，九龙皇朝的座上之宾，论相貌，爷爷说句大不敬的话，便是夏老弟宫中那些宾妃也未必比得上你，他陆轩哪里有不答应的道理，至于说心有所属，这更是扯淡，好男儿三妻四妾，实属平常嘛，况且陆轩连记忆都没有恢复，去哪里找他的老相好？此事你就不用操心了，交给爷爷去办。”

　　说罢，苏鹤轩直接就往苏叶的闺房之内冲去，苏叶连拉都拉不住，只能够气得直跺脚，想要跟进去，却又有些抹不开面子，只能够怀着一颗忐忑之心，静静的在门外等候。

　　苏鹤轩沉浸在自己构建的美好蓝图之中，直接推开了苏叶的房门，陆轩此时正在查看苏叶拿过来的那些丹药，根据自己记忆之中的苍穹丹典一一对照，看看哪些丹药最适合自己服用，一看到苏鹤轩进来，顿时慌忙起身。

　　苏鹤轩微笑着伸手按住陆轩道：“陆少侠休息便是，老夫就是过来看看而已，没打扰你吧？”

　　“苏老堂主客气了，晚辈身体恢复能力颇强，睡了一段时间之后，已经恢复不少了。”陆轩重新坐回床榻笑道。

　　“那便好，陆少侠年纪轻轻，便是实力如此超群，实乃老夫生平所见第一人啊，陆少侠如今已经年满二十了吧？”

　　“苏老堂主叫我陆轩就行，少侠之称不敢当，细细算来，再过几月就正好满二十了。”陆轩有些摸不着头脑地说道。

　　听到陆轩竟然连二十都没有满，苏鹤轩也不由得有些吃惊，他本以为就算陆轩二十二三岁，能够达到这等实力就已经颇为不凡了，没想到比他预料之中的还要小一些，九龙皇朝的众皇子之中，以四皇子夏羲的天份最为出众，可也是直到二十四岁那年，才达到归元境，如今已经二十五了，依旧是归元境一重。

　　不过这倒是使得苏鹤轩对陆轩更加满意了，只见他笑意盈盈地说道：“二十岁，也是时候该成家立业了，陆轩你可有意中人啊？”

　　陆轩有些愕然，心想道，若是普通人，二十岁的确是可以考虑成家立业了，但对于武者来说，这似乎不急吧？武者修为有成，便是四五十岁都能够保持二十岁的活力，他可是见过不少的武者都是年逾四十才考虑这些事情。

　　不过他也没有细想，以为苏鹤轩纯粹是来找自己聊聊天而已，当下答道：“想必老堂主也知道，在下记忆受损，对于从前的事情记不大清楚了。”

　　记不清楚才好啊，记清楚反而还不好办了，苏鹤轩心想，随即又是一声长叹道：“唉，咱们苏家此次遭逢大难，更是出了个不孝子，老夫心中实在悲痛，老夫当年成家亦是颇晚，如今年事已高，恐怕这百草堂也执掌不了多久了，日后的担子全都落在苏叶这丫头一人身上，老夫生怕她吃不消啊。”

　　陆轩闻言笑道：“老堂主不必担心，苏小姐聪慧有加，更是心地善良，只需老堂主从旁点播，日后执掌百草堂，必然会处理得井井有条的。”

　　“呃……老夫的意思是，不知道陆轩你有没有想法来帮苏叶一把？”

　　“苏小姐于我有救命之恩，在下永生难忘，只要我陆轩在这中州一天，苏小姐若是有什么需要的地方，在下必定效犬马之劳。”陆轩言辞恳切道。

　　苏鹤轩闻言不由得挠了挠头，我话都说到这份上了，怎么还是不开窍？失忆连带脑子都给坏掉了？当下他也不再遮遮掩掩了，直言道：“若是有朝一日陆轩你离开了这中州，苏叶岂不还是要一人担当？我的意思是，不如你就干脆留下来，依我看，你与苏叶也是男才女貌，天作之合，将百草堂交到你手中，我才放心啊，到时候我请九龙皇朝皇帝陛下亲自赐婚主婚，昭告天下，八方宾客来贺，岂不是一桩美事？”

　　陆轩大吃一惊，听到这，他才明白原来苏鹤轩竟是来做媒的！

　　“苏老堂主，陆轩何德何能能够被您老如此看重，晚辈不过一道无根之萍，恐难以当此大任。”

　　“此言差矣，我说你行，你就行，再说，你留在这与苏叶结婚生子，岂不就是落地生根了？若是陆轩你没有意见，那我就择日筹办婚礼，正好拿此事冲冲喜。”苏鹤轩也是个行动派，陆轩这里已经婉拒了，他还不折不挠，更是琢磨起了婚礼的事儿。


第0697章 皇室有变

　　陆轩有些哭笑不得，不知道这苏老爷子怎么就认定了自己，实际上苏鹤轩也是没有办法，苏叶日后必然是要执掌百草堂的，百草堂身为一个单独的势力，他自然不能选择与九龙皇朝等几大势力联姻，否则这偌大的百草堂就相当于是白白送人了，而这中州大陆上，除了几大势力之外，他又去哪里找寻实力不俗，品行又过关的年轻人，惟独陆轩是个极好的选择。

　　“苏老堂主，在下并非是有意推脱，只是如今我记忆未曾恢复，从前之事一概不记得，怎可随意定下自己的终身大事？倘若有朝一日在下记忆复苏，记起尚有婚约在身，岂不是成了那无情无义之人，此事还望苏老堂主见谅。”陆轩言辞诚恳道。

　　他这一番话说得有理有据，合情合理，一时之间，苏鹤轩倒也着实不知道如何开口了，父母之命媒妁之言，这是规矩，如今陆轩什么也不记得，这种时候的确不适合替自己的婚姻大事做主。

　　“那你觉得苏叶这丫头怎么样？”苏鹤轩又问道。

　　“苏小姐自然是极好的，为人心地善良，更是聪慧无比，若谁能成为苏小姐的乘龙快婿，必然是上辈子修来的福分。”陆轩套话一套接一套的。

　　苏鹤轩听得直翻白眼，说得这么好，怎么不见你答应下来？不过他也没有继续相逼，只是叹了口气道：“既然陆轩你另有难处，那老夫也就不多说了，若是将来你记忆恢复，我们苏家可是很欢迎你的。”

　　“一定一定。”陆轩拱手尴尬笑道，目送着苏鹤轩离开，陆轩不由得抹了抹额头上的汗，看来这百草堂不宜久留啊，可别把自己一辈子搭在这里了，虽然说苏叶的确是个不错的女子，但陆轩却并没有一直留在这百草堂的心思，他不可能因此将自己给束缚起来。

　　“爷爷，陆公子他……怎么说？”苏叶一看到苏鹤轩出来，便是忍不住有些忐忑的打听道。

　　苏鹤轩摊了摊手：“没反对，也没同意。”

　　“那是？”

　　“他说如今记忆未曾恢复，前尘往事一概不知，无法替自己的终身大事做主。”

　　“哦。”苏叶轻声应道，心中颇有些失落，有些难以抑制的失望，她明白，自己心里还是希望陆轩答应下来的。

　　“叶儿你也别伤心，天下好男儿那么多，咱也不缺陆轩一个不是？要是我把你招亲的消息放出去，定然会有一大批的天才俊杰前来排队。”苏鹤轩拍了拍苏叶的肩膀安慰道。

　　苏叶倒是不太在意这些，她年纪也不大，还不是那么急着嫁出去，当下她又问道：“爷爷，那药池？”

　　苏鹤轩微微一怔，随即叹了口气，摆了摆手道：“罢了罢了，反正是留给你的嫁妆，你爱送给谁就送给谁吧，我老头子不管了。”

　　说完话，苏鹤轩又是忍不住转过头来说道：“这么多年过去，药池之中药性颇强，你若是让陆轩前往的话，记得先让他调养好伤势，别到时候弄巧成拙了。”

　　“我明白。”苏叶欣喜道，她知道苏鹤轩还是默许了自己将药池送给陆轩。

　　时间一过便是三天，这三天倒是过得极为平静，也算是陆轩自打来到这中州之后，过得最安逸的几天，每天都只需要调养休息便是，一众杂事皆有百草堂之中的下人打理，苏叶更是亲自给陆轩端茶送水，伺候得无微不至。

　　反倒是弄得陆轩不好意思，好像来这里当大爷了一般，尤其是前几天苏鹤轩前来提起婚事，让陆轩面对苏叶的时候好不尴尬，不过苏叶倒是没什么异状，这让陆轩稍稍放心，想来苏鹤轩是独自前来，苏叶并不知晓。

　　值得一提的是，这三天之中，夏羲特意前来了一趟百草堂，专门来找陆轩的，见面二话不说就先给陆轩送上了不少的礼物，灵丹妙药，极品元石，不一而足，让陆轩颇有受宠若惊之感，这些可都是夏羲自己的私藏，而并非从皇宫内库之中拿出来的，可谓礼重情也重。

　　此番夏羲前来，倒也没有什么要紧的事情，一来是感谢陆轩的救命之恩，二来顺便跟陆轩讨教一下修炼方面的事情，上次他可是见到了，同为归元境一重，陆轩的实力可是远胜于他，击杀几名同境界的武者不费吹飞之力，更是能够在桑榆文的干扰之下悍然将那汪海林击杀，实在是让夏羲大开眼界。

　　陆轩也不藏私，他见到夏羲也是习剑之人，便是将自己对剑道的感悟尽皆传授了出来，至于夏羲自己能够领悟多少，就看他的个人悟性了。

　　“真是惭愧，陆轩你比我还小上几岁，竟然就已经领悟到了剑道的精髓，而我却还未曾感悟到巅峰期的剑意。”夏羲摇了摇头道，以他的身份，各种灵丹妙药自然是不缺的，境界上不虞担心，但修炼之上的感悟，却不是丹药能够帮得上忙的。

　　陆轩微微一笑道：“四皇子贵为皇子，日后注定是要统领一方的人物，又何须在意这些？”

　　“呵呵，陆轩你这话可就说得不对了，虽然我九龙皇朝乃是皇室统治，但却依旧是实力至上，没有足够的实力，哪怕你是当朝太子，也未必就能够顺理成章的继承皇位。”夏羲意有所指地说道。

　　陆轩若有所思，但并未继续追问，反倒是问道：“现在那北波若可还有什么动静？”

　　夏羲摇摇头道：“上次一役，北波若也是元气大伤，而且父皇已经下令，全国提高警戒程度，北波若暂时是翻不起什么浪花来了，只是不知道这安定的日子能够持续多久，陆轩你不用担心，父皇对于百草堂还是颇为看重的，征得苏老堂主同意之后，这东泰城之中已经驻扎了不少我皇朝强者，这里是绝对安全的。”

　　陆轩轻轻点头，对他来说，这自然是个好消息，他现在只想着快点恢复记忆，不想再掺杂到一些杂七杂八的事情之中去，免得不明不白的就客死他乡了。

　　说到这里，夏羲有种欲言又止的模样，陆轩不由得奇道：“四皇子想说什么，尽管直言便是。”

　　闻言，夏羲似乎是下定了决心一般，声音突然低了下来，屏退所有下人，以着只有两人能够听到的声音说道：“不瞒陆轩你说，上次北波若对我皇城的攻势极大，因为被突然袭击，父皇亦是亲临战场，但却不料被那魔煞偷袭得手，虽然倚仗我皇朝的一道防身之器免于一死，但却是落下了病根，如今已经将苏老堂主请去亲自医治了，但根据我从老堂主那里得来的消息来看，似乎……情况不太好。”

　　陆轩闻言心中一凛，这可是一件大事，夏羲竟然会告诉自己？一旦这事情泄露出去，恐怕北波若与阴煞教又得蠢蠢欲动了，只是夏羲跟自己说这些是什么意思？陆轩可不相信，堂堂皇子会拿这种事情拿来与自己闲聊。

　　“四皇子的意思是？”陆轩询问道。

　　“我与陆轩你一见如故，更是难得有过患难之交，所以此事我才不瞒你，想必你也知道，皇位之争，在皇室之中再常见不过，一旦父皇真的撑不下来，恐怕我也得面临此等局面了，非是我想争，实在是不得不争，皇室之中的残酷，远超你想象，若是我不争，那日后我那些兄弟登基，我的日子恐怕就不好过了，所以日后若是有什么需要帮忙的地方，还望陆轩你能够不吝出手。”夏羲眼神诚恳的看着陆轩低声道。

　　陆轩闻言不觉有些好笑，自己不过只有归元境一重的实力而已，就算自己努力一点，短时间之内最多也就是归元境第二重，九龙皇朝怎么说也是一个四品势力，其中最强者更是达到了太虚境，自己这么一个小喽啰，又能够帮得上什么忙？

　　陆轩将这些说出之后，夏羲却是神秘一笑道：“据我所知，陆轩你近日恐怕就能够得到一个大机缘，实力怕是会突飞猛进，而且我们九龙皇朝的皇位之争，太虚境强者是不会插手的，他们只会在乎九龙皇朝是否存在，皇位的替换，与他们无关，而且陆轩你若是能够帮我夺得皇位，亦是能够得到极大的好处，具体情况，暂时我还不得而知，毕竟一切尚未有定数。”

　　今日会有大机缘？帮夏羲夺取皇位，好能够得到极大好处？陆轩均是听得有些好奇，不过虽然他对那极大的好处比较感兴趣，但他还是没有贸然答应下来，这种事情，极有可能需要付出生命的代价，不可轻易许诺。

　　当下他出声道：“承蒙四殿下看中，若是陆轩真的有帮得上忙的地方，一定会不吝出力，但若是在下力有不逮，还望四殿下海涵。”

　　夏羲闻言大笑道：“有陆轩你这句话我就心满意足了，放心，既然我夏羲拿你当朋友，那便绝对不会让你去送死，虽然我并非什么十足的好人，但对朋友绝对是以诚相待。”

　　这话陆轩倒是相信，自从习得那搜魂术以来，陆轩看人是越来越准了，即便不需要搜魂，只需要看到对方的眼神，也能够判断得出此人是否值得相交。

　　“好了，今日就不打扰陆轩你了，刚刚所说之事，还望你替我保密，毕竟现在一切尚未有定数。”夏羲起身朝陆轩拱手道。

　　陆轩亦是拱手相送，只是心道，这果真是一波未平一波又起，刚刚才好好的休息几天，不料这九龙皇朝似乎又即将更换皇位。


第0698章 归元境二重

　　将夏羲送走，陆轩正坐着沉思，苏叶此时走了进来。

　　“陆公子，你的伤势恢复得如何了？”苏叶出声问道，这几天苏叶很关心陆轩的伤势，陆轩倒也已经习以为常，微笑答道：“好得差不多了。”

　　“那就好，既然如此，陆公子你随我去一个地方。”苏叶神秘一笑道。

　　陆轩不由得有些好奇，之前夏羲也正是这般莫测的笑容，现在苏叶也是这样，联想起夏羲所说的大机缘，陆轩心中不由得涌现一片期待之情，莫非苏鹤轩准备将什么好宝贝送给自己？

　　当下陆轩跟着苏叶走了出去，只见苏叶一直往内堂之中走，很快便是来到了苏鹤轩的书房之内，书房之中的陈设倒是没有什么异样，陆轩正疑惑这书房里能有什么好东西之时，却是见到苏叶径直撩开了墙上的一幅壁画，朝一块砖头用力的按了下去，随着她这一按，这块砖头瞬便是凹了进去，显然是一道机关。

　　一道轻微的轰隆之声响起，陆轩看到右侧那放满了书的书架，开始缓缓的朝一旁移了开来，而这书架的背后，赫然还藏着一道暗门。

　　“什么东西，竟是藏得这么隐秘？”陆轩好奇问道。

　　苏叶笑了笑：“陆公子跟着来便是知道了。”

　　暗门之内有着一道阶梯，光线并不是很明亮，陆轩小心的随着这道阶梯往下面走，随即便是闻到了一阵浓郁的药香，陆轩好歹也是一名实实在在的炼药师，自然分辨得出，这并非是成品丹药的香味，而仿佛是那种正在炼制过程中的香味。

　　难不成，这里是百草堂的秘密炼丹基地？陆轩胡思乱想道，不知道苏叶将这自己带到这里来做什么，自己可没答应当百草堂的女婿，这种秘密让自己知道不好吧？

　　但很快陆轩就发现自己想多了，因为苏叶已经将他带到了目的地，呈现在陆轩眼前的，赫然便是一个硕大的池子，而这池子之中盛放的并非是一般的水，而是药水，那浓郁的药香，也正是从这里发出来的。

　　陆轩总算是明白，为何自己闻到的味道好像是正在炼制之中丹药的味道，细细一看，这药池之中的药水，一直都在轻微的波动，沸腾，显然池下有温火在不断的蒸烤。

　　“陆公子，这里便是我爷爷倾心制作的一道药池，已经足足调制了十余年之久，如今的功效已经十分强大了。”苏叶颇有些自豪的出声道，为了调配这道药池，百草堂可是花费了不小的代价，其中的每一种药材都是精心挑选的。

　　“灵心芝，苍羽莲，赤炎孔雀血……啧啧，苏老堂主的手笔还真不小，各种珍贵的药材融为一炉，铸成这一道药池，若是谁能够有幸泡上一泡，吸收这么多的强大药性，恐怕实力会陡然间暴增啊。”陆轩分辨着空中传来的各种药味，忍不住出声说道。

　　倒是苏叶有些好奇地问道：“陆公子，莫非你也懂炼药之道？你所说的这几种药材，的确都有添加。”

　　陆轩呵呵一笑：“我的确学过一点炼药之道，可惜大半的心思都放在了武道之上，没能好好钻研，如今充其量也就算得上一个三品炼药师而已。”

　　“三品炼药师？莫非陆公子你已经炼制成功人阶七品的丹药了？这可了不得，我从小学习炼药，如今也不过同样为三品炼药师而已。”苏叶闻言顿时有些自愧不如，陆轩只比自己大上几岁，但仅仅只是兼修炼药都能够成为三品炼药师，自己这点成就，还真是一点都不入流。

　　陆轩摇摇头道：“我也忘了我是怎么成为三品炼药师的，不过我敢肯定的是，被我浪费掉了许许多多的药材，这才硬生生的堆上来。”

　　苏叶笑道：“炼药师本来就是用无数的灵材堆砌起来的，没有足够的药材练手，怎么也无法成为强大炼药师的，若是陆公子你专修丹道，我看你的成就必定不下于武道。”

　　陆轩摆了摆手，自己有几斤几两他还是清楚的，记忆之中的那苍穹丹典，一看就不是凡物，身上还有着一个太乙鼎，这些东西虽然不知道是从哪里来的，但看上去就知道不凡，自己能够成为三品炼药师，这些东西可是帮了不少忙。

　　“苏姑娘，不知道你带我来这里是为何，莫非是想教我炼丹？”陆轩问道。

　　“自然不是，这才来便是为了将这药池介绍给你，这药池药性强烈，若是伤势未愈就进入其中的话，恐怕会弄巧成拙，本来前几天就想跟陆公子你说，不过见你伤势一直未愈，就没有提及，如今既然你伤势已经好了，那便是可以进入这药池之中了。”苏叶伸手指向这冒着腾腾热气的药池露出一丝笑容道。

　　陆轩闻言不由得吃了一惊，虽然看到这药池有些眼馋，但陆轩也知道其珍贵程度，所以他根本没想过苏叶竟是要将这药池送给自己泡，如今她这么一说，陆轩连连摆手道：“苏小姐别开玩笑了，如此厚礼，陆轩怎敢收下。”

　　苏叶脸色一正道：“陆公子，这可不是开玩笑，我并非是擅自做主，而是征得了爷爷同意，这才将陆公子你带来的，此次陆公子你救我们整个百草堂于水深火热之中，使得百草堂免于覆灭，恩同再造，思来想去，也就唯有这药池，能够一报陆公子你的恩德了，希望以后若是百草堂再有为难，陆公子依旧能够不吝出手相助。”

　　见苏叶言辞恳切，陆轩也没有急着回绝，他不由得想到夏羲跟自己说的大机缘，恐怕就是指的这里了，至于夏羲为何会知道，想必是从苏鹤轩的口中得知。

　　难怪夏羲笃定自己会在短时间内实力大进，原来他早就知道了百草堂将这个药池赠与自己的事情，看着这散发着浓郁药香的药池，陆轩总算是下定了决心，出言道：“既然苏小姐与苏老堂主如此厚爱，那我也不推辞了，以后若是百草堂再有任何需要我陆轩的地方，力之所及之处，绝没有丝毫怨言。”

　　“陆公子请，想要彻底的吸收这药池之中的药性，恐怕需要不少的时间，我每天都会过来看看的，若是陆公子有什么需求，尽可随时跟我提。”苏叶说道。

　　“好。”陆轩也是果断之人，如此大机缘在眼前，实在是舍不得错过，大不了就是承百草堂一个人情罢了，当下他便是直接除去外衣，一跃进入了这药池之中。

　　倒是苏叶看到陆轩如此干脆的除去衣物，脸色有些微红，好在陆轩很快就来到了药池之中，倒也免了她一丝尴尬。

　　一来到这药池之中，陆轩便是感到一阵阵热气从四面八方不断的涌向自己，浑身都情不自禁的发热起来，而一股股药力亦是伴随着这些热气源源不断的自主的涌入陆轩的体内，这使得陆轩有些惊讶，没想到这药池之中的药力竟是浓郁到了这种程度，自己都还没有主动吸收，就已经有药力进入了身体。

　　当下陆轩不再多想，太乙归元诀运转起来，一时间整个药池之中的药水都不自主的微微波动起来，一丝丝药力开始被陆轩抽取出来，随着自身的经脉灌入浑身每一处地方。

　　这药池之中拥有无数种药材，药性各异，但经过苏鹤轩的调配，均是相辅相成，没有丝毫冲突，所以陆轩吸收起来不需要有丝毫担心，全部将其化作自己所需的能量即可。

　　苏鹤轩之所以制造这个药池，就是为了有朝一日当苏叶寻得夫婿之时，能够短时间内提升实力，让其有掌控百草堂的实力，所以其中的药物除了一部分有着固本培元作用之外，其余大多数都是用来增强实力的，此刻随着陆轩不断的吸收药力，他体内的元力开始无法遏制的增长起来。

　　陆轩丹田之中的那一颗元丹，不住的旋转，变得越来越大，越来越凝实，不多时便是达到了极限，再也无法增长，但随着药力的涌入，陆轩的经脉，穴道之中，又是再一次的充满了暗金色的元力。

　　陆轩额头之上涌现出一颗颗的汗珠，也不知道是热的，还是因为体内的元力再一次充裕胀痛的，不过有着上一次突破归元境的经验，这一次陆轩明显显得更加的驾轻就熟。

　　功法运转，陆轩控制着元力流转出来，主动的朝丹田之中汇聚，现在陆轩的丹田之中拥有者一颗元丹，以及一枚他目前不记得叫什么的剑晶，但是他知道，这枚剑晶有着极为神奇的能力。

　　当丹田之中汇聚的元力变得越来越多之时，那一刻元丹散发出了淡淡的光彩，而剑晶的旋转也明显变快了一些，陆轩并未停止自己的做法，一如既往的将元力导入丹田之中，终于，元丹与剑晶全都忍不住了，只见到一阵光彩爆发之下，那些零零散散的元力陡然间被强行凝聚了起来！

　　又是一颗元丹的雏形出现，虽然与第一颗元丹相比，它显得有些弱小，但它依旧是一颗元丹，陆轩的第二颗元丹，它的出现，代表陆轩的实力终于再度朝前迈进了一步，归元境，第二重！


第0699章 帝都

　　这么快就达到归元境第二重，速度实在是超过了陆轩的想象，虽然他早猜到这药池能够带来极强的效果，但还是被这速度震撼了。

　　陆轩此刻虽然已经达到了归元境第二重，但第二颗元丹才刚刚诞生，还很微弱，需要汲取不少的元力才能够成长到如同第一颗元丹那样的地步，无尽的元力依旧是远远不断的汹涌过来，被陆轩不断的吸收，充实着这颗新诞生的元丹。

　　伴随着陆轩功法的不断运转，整个药池好像瞬间陷入了沸腾状态一般，不住的翻腾，更是使得药香四溢，苏叶看了一段时间，见到陆轩已经进入了吸收药性的正轨之后，便是不再打扰，悄悄的从这密室之中离去。

　　而陆轩虽然一开始吸收这药池之中的药性，吸收得十分畅快，但很快之后，他便是意识过来，绝对不能够这般不断的吸收下去，必须要控制吸收速度。

　　陆轩并不是担心这药池之中的药性被自己消耗完，而是担心将这大量珍贵的药性全给浪费了，现在有着无尽的药性供给自己吸收，想要突破，唯一的阻碍便是自身的感悟，只要感悟能够跟得上，那陆轩几乎能够一路无阻的接连破境。

　　意识到这一点之后，陆轩开始逐步降低了自己的吸收效率，不再主动的汲取药池之中的药性，而是任由这些澎湃的药性自主的涌入自己的体内，这样虽然吸收的速度大大减缓，延长了修炼的时间，但却是跟陆轩争取了极大的感悟时间，他可以一边汲取药池之中的药性，同时一边修炼感悟，为之后的境界做突破准备。

　　修炼不知岁月，陆轩不知道自己在这药池之中泡了多久，他只感觉随着时间的推移，药池的温度开始一点点的下降，而药性也开始渐渐的稀疏，一开始不需要他主动吸收，都有着无尽的药力涌向自己的身体，但到了现在，陆轩不得不全力运转太乙归元诀，吸收着药池之中每一点残留的药力。

　　又是一天，一道声音响起，陆轩情不自禁的睁开眼睛，看向声音传来的方向，不出预料，果然是苏叶。

　　“陆公子，你醒了？”见到陆轩看向自己，苏叶不由得有些惊喜地说道，这段时间陆轩一直沉浸在修炼之中，每次对她的到来都是不闻不问，这还是这么多天以来，第一次睁开眼。

　　“我感觉药池之中的药力已经被我吸收得差不多了，这才醒来。”陆轩有些不好意思地说道，人家花费了巨大的代价，准备了十数年的东西，现在却被自己吸收了个精光。

　　苏叶有些惊讶道：“这么快就吸收完了吗？我以为还会需要一段时间的，看来陆公子吸收的效率比我想象之中的快多了。”

　　陆轩轻嗯一声，他使用的乃是太乙归元诀，吸收的效率自然比其余功法要快上许多，这还是陆轩并没有全力吸收的缘故，若是全力吸收的话，速度将比这更快，不过这样，陆轩却是将这药池之中蕴含的药力达到了效果最大化！

　　“我修炼了多长时间？”陆轩问道。

　　“还差三天就一个月了。”苏叶笑着说道，“陆公子你如今实力可有所突破？”

　　陆轩心中惊讶不已，没想到自己觉得只过了几天时间，事实上竟是过了将近一个月，不过这一月的收获，便是自己一年恐怕都无法相比。

　　“承蒙苏小姐与苏老堂主的厚爱，如今我已经达到了归元境第四重大成，彻底的迈入了归元境中期之境。”提起自己如今的实力，陆轩的脸上情不自禁的闪过一丝欣喜之色，一个月前，他还仅仅只是一名归元境一重的小子，但一个月后的今天，他已经达到了归元境四重大成！

　　归元境四重的强者，放在百草堂之中，几乎已经是明面上的最强者了，即便是在四品势力里，那也是不可小觑的存在，这全是依赖药池的帮助，苏鹤轩花费十几年时间调配的药池，的确是名不虚传，难怪那九龙皇朝的皇帝夏启也忍不住眼红，能够让人在短时间内从提升三个小境界，还没有丝毫副作用，这种东西可是极为难得。

　　不过苏叶闻言稍稍有些惊讶道：“只有归元境四重吗？看来陆公子你的根基十分深厚啊，按照爷爷的估计，药池之中蕴含的药力，至少也应该足以支撑陆公子你修炼到归元境五重大成。”

　　陆轩点了点头：“我的身体的确与常人有些不同，突破所需要消耗的元力远胜于寻常武者。”

　　苏叶表示理解，同样的境界，陆轩却具有远超同境界武者的实力，自然会有所不同，随即苏叶从储物戒之中取出一套衣物道：“陆公子，你那套衣服我给你洗了一遍，洗的时候才发现竟然全是由天蚕丝炼制而成，倒是没想到陆公子你这套衣服这般贵重。”

　　看着苏叶手中这套白色衣裳，陆轩眼神之中闪过一丝异色，这套衣服，似乎是一个人送给自己的，但他却记不清究竟是谁，看到一些熟悉的东西之时，陆轩总会浮现出一丝模糊的记忆，但却怎么也记不清楚。

　　摇了摇头，陆轩正欲从药池之中出来将其换上，这才意识到自己不着寸缕，不由得朝苏叶尴尬一笑道：“苏小姐，你能不能转个身，我换衣服。”

　　苏叶抿嘴一笑，依言转过身过来。陆轩一边换衣服，一边对苏叶问道：“这段时间百草堂还算安定吧？”

　　“一切都好，前些日子爷爷一直在皇宫之中替陛下诊断，这些天才回来，也不知道陛下的伤势怎么样了，噢，对了，这段时间四皇子来了几次，均是来找你的，不过听说你在修炼之中，便是没有打扰。”苏叶回想着说道。

　　陆轩闻言心念不由得微微一动，苏鹤轩从皇宫回来了，夏羲又前来找了自己好几次，莫非这九龙皇朝的皇帝……

　　或许是想什么来什么，陆轩才刚刚出关，正欲前去拜见苏鹤轩之时，四皇子夏羲竟是再度前来拜访！

　　一个月后再见夏羲，陆轩发现夏羲的气色明显不如一个月前了，或许是心事太多，整个人变得憔悴了不少，眼圈深陷，浓浓的眼袋，似乎连睡眠都不是很好，见到他这般模样，陆轩心中已经有了猜想。

　　“陆轩，你总算是出关了。”看到陆轩，夏羲长舒一口气道，他似乎对陆轩很看重。

　　“四皇子言重了，我何德何能能让四殿下这么牵挂。”陆轩呵呵一笑道。

　　夏羲摆了摆手道：“你当然值得我牵挂，不瞒你说，我这次前来找你，便是因为上次我找你说的事情说中了，以你的聪慧，想必也猜到了一些，所以我也就不隐瞒了。”

　　果然如此！陆轩心中一凛，恐怕这九龙皇朝又不会安定了，只是这一次造成波动的并非来自外界，而是来自内部。

　　陆轩试探性地问道：“陛下他？”

　　“父皇伤势太重，哪怕苏老堂主全力出手也未能治好，而且当初那魔煞留下的乃是暗伤，一开始还看不出什么来，但随着时间的推移，父皇的情况越来越恶化，现在父皇一身实力已经十去其八，看上去苍老了二十岁不止。”夏羲深皱眉头出声说道，虽然身处皇室，但他对夏启还是有感情的，看着自己昔日雄才伟略的父皇落得如今这田地，心中亦是不好受，这才是他最近如此憔悴的原因。

　　“四殿下还请节哀，想必吉人自有天相。”陆轩安慰道。

　　夏羲摇了摇头苦笑道：“父皇也知道自己的情况，没有抱什么太大希望了，一切国事尽皆交由皇叔镇南王暂且打理，现在唯一难决断的，便是这皇位的归属。”

　　陆轩倒是不关心这皇位，听到夏羲提到镇南王，不由得微微一怔道：“镇南王平安回来了？”

　　“不错，皇叔当初在那鬼煞手中逃得一命，养伤半月，这才在半月之前归来。”

　　“原来如此，若是有机会，倒是想向镇南王道一声谢，当初若非是镇南王，恐怕我与苏叶已经葬身在了阳安城。”

　　“想向皇叔道谢还不简单，若是陆轩你愿意，你这就跟我一起前往帝都，回到帝都之后，我便安排你与皇叔见面。”夏羲眉毛一挑道。

　　陆轩微微一笑道：“恐怕不止与镇南王见面这么简单吧？”

　　夏羲哈哈一笑，拍了拍陆轩的肩膀道：“不错，如今乃是多事之秋，我急需帮助，这次之所以前来百草堂，便是希望陆轩你能跟我一起前往帝都，一旦有什么事情，能够出手相助。”

　　陆轩闻言，脸色也慎重了起来，九龙皇朝的帝都，那便是相当于一个四品宗门的核心所在，进去容易，出来就难了。

　　“还请四皇子将实情相告，究竟有哪些需要我出力的地方，我们又需要面对些什么对手？”陆轩沉声问道，他要了解一下此次的凶险程度，若是有太虚境强者出手干预，陆轩是说什么都不会去的，他可没有第二枚九星灵符了。


第0700章 九龙玉玺空间

　　夏羲也收起了脸上的笑容，他知道陆轩是个谨慎之人，若是不将事情说清楚，陆轩未必就会出手相助，毕竟这涉及到了自己的身家性命。

　　“虽然说我兄弟不少，但一些尚且年幼，一些无意于皇位的争夺，所以真正的对手，其实只有三个。”夏羲声音低沉地说道。

　　“太子夏乾，无疑是其中之一，他乃是父皇长子，更是早早就占据了太子的身份，可谓是占据了天时，我二哥夏风，亦是一大强力竞争者，二哥自幼好武，小小年纪便是跟着父皇一起出征，十五岁之时就能够单独领军作战，哪怕在整个皇朝之中，二哥的善战也是出了名的，父皇亲自册封二哥为威武将军，这乃是实打实的战功所得，可谓是占据了地利。”

　　“除了我这两位兄长之外，还有一位兄弟亦是对皇位有所想法，便是我七弟夏杰，七弟算是比较不幸的，出生之时，母后便是因为难产直接死亡，所以他出生之后便是没有享受过母爱，不过祸兮福所倚，正是因为如此，父皇对其宠爱有加，便是近段时间出生的十六弟，都无比与七弟相比，可谓是占据了人和。”

　　听夏羲将他的竞争对手一一讲完，陆轩不由得笑道：“听你这么一说，似乎你的几位兄弟将天时地利人和给占光了，那不知道四皇子你有些什么优势，足以让你想要参加到这皇位的角逐？”

　　夏羲闻言微微一笑道：“我的优势，便是自身修为了，一众皇子之中，唯有我一人突破到了归元境，太子夏乾比我大上近三岁，但至今亦是只有炼神九重修为，而二哥夏风虽然善战，但论修为亦是比不得我，如今乃是炼神境巅峰，虽说距离我只有一步之遥，但却不知道何时才能够突破。”

　　陆轩轻轻点头，听夏羲这么一说，他们这几人倒的确是各有各的优点，不知道这夏启究竟会选择谁来继承自己的皇位。

　　想到这，陆轩问道：“那不知道四皇子想要我如何相助？我可没那么大能量，能够影响到皇帝陛下的抉择。”

　　夏羲却是早就料到陆轩会有此一问，不慌不忙地说道：“若是父皇自己也下不定决心的话，那他定然会采取一个公平的方式，来让我们四人角逐。”

　　“怎么个公平法？”

　　“据传，当年中州之上有九龙为恶，我皇朝先祖挺身而出，怒斗九龙，最终斩杀一龙，另外八龙四散而逃，这便是我九龙皇朝的来历。”夏羲侃侃而谈，陆轩闻言心中不由得暗笑摇头，这传言怕是夸大其词了，真正的巨龙那可是入圣之境的强者，天剑大陆上又哪里来这等强者能够有实力击杀得了巨龙，还是以一敌九，若九龙皇朝的先祖真的有此实力，恐怕九龙皇朝早就是实打实的五品宗门了。

　　不过陆轩却没有出言点破，而是顺着夏羲的话问道：“不知道这与皇位传承有何关系？”

　　夏羲笑了笑道：“先祖斩杀那一龙之后，便是取其筋骨，抽其精血，铸成了如今我九龙皇朝的一大神器，九龙玉玺，而那恶龙的龙魂，则是被先祖封印在了玉玺之中，不过那恶龙着实厉害，这么多年过去，竟然一直不消停，于玉玺之中翻腾不休，父皇不得不隔一段时间便是前往玉玺之中进行镇压，若是此次父皇拿捏不定的话，十有八九会让我等前往九龙玉玺之中镇压恶龙，成功者得皇位。”

　　陆轩闻言不由得奇道：“让你们镇压恶龙？即便那恶龙只剩下龙魂，那实力也不可小觑吧，你们前去，岂不是白白送死？”

　　“陆轩你有所不知，若是状态完好的恶龙，怕是我们整个九龙皇朝都不是它的对手，但当初它被先祖重创之后，早就只剩下了一丝残魂，再加上九龙玉玺之中被先祖布下重重阵法，使得它的实力能够发挥不到十分之一，我们未必就不能将其镇压。”

　　陆轩听得心中暗暗惊奇，难不成九龙皇朝的这玉玺之中，还真的禁锢了一头龙魂不成？这倒是让他突然涌现出了一丝兴趣，他不由得问道：“既然这恶龙老是作乱，为何当初九龙皇朝的先祖不直接将其斩杀呢？”

　　“我皇朝的九龙玉玺，乃是国之重宝，其内自成一片空间，十分之稀有，玉玺之中种植有各种珍稀药材，之所以将那龙魂禁锢于其中，便是为了让所有的药材都沾染上一丝龙气，增强其药效。”夏羲解释道。

　　随即他看了陆轩一眼，神秘一笑道：“虽然我们都知道九龙玉玺乃是皇朝一大重宝，但事实上除了当朝帝皇之外，谁也无权进入其中，若是此次父皇让我等进入其中的话，其中的药材陆轩你就算取走一些，我也绝对不会说什么的。”

　　“呃……”陆轩看着夏羲不知道说什么好了，夏羲这摆明了是要坑爹啊。

　　夏羲读懂了陆轩的眼神，满不在乎地说道：“这有什么，若是我能够继承皇位，那玉玺之中的宝物全都是我的，自然任我分配，若是我没能继承皇位，那所有的好东西都与我无缘，能拿一点是一点。”

　　陆轩听他说得有趣，不由得笑道：“此话倒是不假，只是，我担心我实力低微，怕是无法帮得上忙啊。”

　　“我皇朝历史上，并不是没有过通过镇压恶龙来竞争皇位的先例，若是父皇仿照祖辈的话，那必然是让我等几名皇子各自携带几名随从一起进入，不过这随从也并非没有要求，首先实力不得超过归元境，其次年龄不能大于四十岁，所以我们需要面对的，全都是四十岁以下，归元境的存在，以陆轩你如今的实力，应该足以应对吧？”夏羲眼巴巴的看着陆轩说道，他知道陆轩已经泡过了药池，他现在根本看不破陆轩的实力，不知道陆轩达到了什么实力。

　　陆轩眉头皱了皱，又舒展开来，他如今的实力已经达到了归元境第四重大成，比起一个月前，的确是强了不少，一个月前他完全不是桑榆文的对手，但现在若是让他遇上桑榆文，已经有了一战之力，也就是说现在他的实力应该足以匹配归元境八重的武者，当然，只是普通的武者，若是对方是与自己一样的天才，那就不可一概而论了。


第0701章 帝都九龙城

　　仔细思量一番之后，陆轩缓缓出声道：“若是的确如四殿下你所说，只是进入到那九龙玉玺之中，与归元境武者相争斗的话，这个忙，我可以帮。”

　　听到陆轩答应下来，夏羲顿时大喜，有了陆轩的帮忙，他可谓是如虎添翼，符合进入九龙玉玺要求的武者可不容易找，皇室之争，自然不能去寻找别的势力之人，而四十岁以下，又实力强劲之人，并不是那么多。

　　心神大定之下，夏羲好奇问道：“陆轩，你现在究竟达到了什么实力？”

　　“只是归元境四重而已，四殿下可不要对我抱太大的希望。”陆轩半开玩笑道，他这明面上的实力，的确并不如何令人感到安心。

　　果然，夏羲暗皱眉头，没想到陆轩泡过了百草堂的药池之后，竟然也才堪堪迈入归元境中期，不过只一瞬之后他便是释然了，陆轩突破得越艰难，证明他的实力越是远超同阶武者，既然当初归元境一重之时陆轩就足以斩杀那汪海林，如今归元境四重，岂不是足以匹敌归元境后期强者？

　　“呵呵，我对你可是充满信心，若是此次我真的能够得到父皇的亲睐，我必封你为国师！”夏羲笑眯眯地说道，别看夏羲还没有成为九龙皇朝的皇帝，但这御下之道倒是炉火纯青，还没成功，便是给陆轩许下重利。

　　不过陆轩只是轻轻摇头道：“这倒是不必，只希望四殿下能够全力帮我寻找我的来历，失去记忆的感觉，着实不好受。”

　　之所以选择帮助夏羲，除了陆轩想去那九龙玉玺之中看看以外，同样也是想交好夏羲，让他帮忙治疗自己的失忆之症。

　　现在正是多事之秋，夏羲自然不可能一直在这药王城呆着，没有多耽误时间，当即便是邀请陆轩随他一起前往九龙皇朝帝都，陆轩自然没有异议，直接找到了苏叶与苏鹤轩，在百草堂打扰多日，更是将人家珍贵的药池都给泡了，现在要离开，陆轩自然得先打个招呼。

　　“陆公子，你要前往帝都？”听到这个消息，苏叶显然有些吃惊，没有丝毫的心理准备。

　　“我想让四殿下帮我找找以前的熟人，争取唤醒之前的记忆，所以想要前去帝都一趟。”陆轩有些不好意思地说道，苏叶对他的照顾，可谓是无微不至，现在自己却说走就要走。

　　苏叶感到心里有些难受，仿佛失去了什么一般，她想留下陆轩，却又找不到什么理由。

　　苏鹤轩倒是若有所思的看了陆轩一眼：“陆轩你这次过去，恐怕是有要事吧？”

　　苏鹤轩刚刚从帝都回来，而且还帮夏启看过伤势，知道的内幕自然不少，既然陆轩是被夏羲请过去的，那这其中的意义就不得不让他思量了。

　　“苏老堂主慧眼如炬。”陆轩看了苏鹤轩一眼，并没有隐瞒，以苏鹤轩的眼光，自然看得出些什么东西。

　　苏鹤轩轻轻点头，最后说道：“既然是要事，那就好好办，别办砸了，若是成了，不管是对你，还是对我们百草堂，都是一件好事。”

　　陆轩虽然没有任何势力，但在夏羲心中，陆轩无疑是属于百草堂势力的，若是陆轩真的能够帮他上位成功，功劳簿上，百草堂必然是会要记上一笔的，更何况，因为他上次前来祝寿，与百草堂共患难过，苏鹤轩隐隐有站在他这边的意思，不然也不会将夏启的伤势提前告知他。

　　陆轩拱了拱手，点头道：“陆轩谨记。”

　　“那你事情若是办完了，可别忘记回药王城来。”苏叶忍不住说道，她倒是有些天真，还不知道陆轩究竟是要去干什么。

　　陆轩心中微叹，美人有情，奈何自己心中无意，只能够辜负苏叶这番情谊了，最难消受美人恩啊，他微微想了想，随后说道：“苏小姐，你这里可有纸笔，或是空白的玉简？”

　　苏叶有些疑惑，不知道陆轩要这个干嘛，不过还是依言拿出了一块空白玉简交给陆轩。

　　陆轩接过来二话不说，直接贴在了自己的眉心之上，随即闭上眼睛，开始专心在玉简之中刻录内容。

　　十几息的时间过后，陆轩睁开眼，将这块刻录好内容的玉简重新递给苏叶说道：“待我离开之后在看，切记小心保存，苏叶，苏老堂主，后会有期了。”

　　苏叶虽然很想看看陆轩在玉简里给自己留了些什么，但还是听了陆轩的话，没有立即查看，跟着陆轩出去，目送着他离开。

　　夏羲早已经准备妥当，只等陆轩告别完毕便是启程，陆轩与其会和之后，一行人径直从百草堂离开。

　　药王城因为是百草堂的驻地，所以其中并没有传送阵直接通往帝都，陆轩他们需要前往附近的另一座城市，随后才能够动用传送阵前往帝都，当然，也就是夏羲身份不凡，才能够随意动用这些传送阵。

　　看着陆轩两人离开，苏叶终于是迫不及待的将心神沉入玉简之中，看看陆轩留下了什么，一看之下，苏叶不由得大吃一惊！

　　玉简之中所留下的，赫然便是一道功法，外加几套丹方，而无论是功法还是丹方，都绝非是凡品！

　　功法乃是一套锻魂之法，灵魂力量对于炼药师来说，重要程度丝毫不逊色于灵符师，灵魂之力的强悍与否，直接决定了他们炼丹的成功率。

　　陆轩留给苏叶的这套锻魂之法，并非是太乙归元诀之中的锻魂之法，而是苍穹丹典之中的锻魂之法，相比较太乙归元诀之中的锻魂之法而言，这一套更适合炼药师，毕竟这乃是丹帝所创。

　　而那几套丹方，同样取自苍穹丹典之中，苍穹丹典乃是丹帝呕心沥血所创，其中几乎是囊括了成为一名强大炼药师的所有必要之物，丹方更是不计其数，陆轩给苏叶留下的，乃是几套地阶一品至地阶四品的丹药配方，即便百草堂乃是丹药世家，但这几套丹方都绝对可以拿来当做镇堂之宝了！

　　有了这套锻魂之法与这几套珍贵配方，可以预见，苏叶日后必然能够成为一名比她爷爷更为强大的炼药师。

　　……

　　“陆轩，你与那苏小姐，发展得如何了？”走在路上，夏羲不由得打趣问道。

　　陆轩闻言，脸色微窘，出声道：“四殿下说笑了，我与苏叶，只是朋友关系而已。”

　　“哎，大家都是男人，这就不用遮遮掩掩了。”夏羲一副我懂的模样，随即说道：“虽然说这次为了帮我，让你离开了温柔乡，但我们九龙皇朝的帝都之中，论起这方面，可是要远胜东泰城，到时候让你见识见识我们帝都的‘温柔乡’。”

　　“呃……我不是太想去风月场所，四殿下给我安排一个安静的地方变好。”

　　“你这就不懂享受了，若是你不希望抛头露面，那我给你安排一些美貌侍女也行，放心，我绝对没碰过。”夏羲信誓旦旦地说道。

　　陆轩不由得无语望苍天，莫非九龙皇朝之所以以国家的形式建立势力，就是为了更好的享受吗？抛开九龙皇朝的实力不谈，与一个普通的世俗国家真没什么两样。

　　两人一边聊着天，一边朝九龙皇朝的帝都——九龙城进发。

　　通过传送阵，一来到九龙城，陆轩便是感到身上陡然间笼罩了一阵无形的压力，仿佛有一股阵法的力量将整个九龙城笼罩其中一般。

　　意识到陆轩的状态有点不对，夏羲不由得说道：“陆轩，别紧张，放轻松，帝都之中拥有着一个强大的护国大阵，只要你放松下来，它便是不会针对你，不要心怀警惕。”

　　陆轩闻言，舒了口气，微微放松下来，果然，那股力量顿时消失不见，他心中不由得暗暗惊奇，这阵法倒是奇妙，想必这九龙城之中治安定是极好，因为你一旦有点什么恶念，阵法便是对你进行无形的压制，这股心理压力长时间压制之下，整个人都会发疯的。

　　“先前往我的府邸吧，安顿好之后，我再带你见识见识帝都的风采。”夏羲微微笑道，陆轩明白，他所说的风采，必然是各种风月场所了。

　　夏羲的府邸，位于九龙城东部，距离皇宫并不远，前往府邸的路途中，陆轩经过了九龙皇朝的皇宫，果然是十分的气派，威武不凡，他远远的看了一眼那些宫门禁卫，赫然全都是炼神境武者，这在世俗界之中，是完全不可想象的。

　　陆轩随着夏羲来到他的府邸，刚刚进门，一名管家打扮的人便是迎了上来，朝夏羲一躬身道：“殿下，镇南王在府中等待了近一个时辰了，让您回来之后去见见他。”

　　“皇叔来了？”夏羲有些惊讶，随即笑道：“这还真是巧了，陆轩，你不是说想见见皇叔吗？正好一同前去。”

　　“正有此意。”陆轩微微一笑道。

　　随即两人在那管家的带领之下，直接往一处小花园走去，路过几条走廊，陆轩便是看到一人正在花园的一处小亭之中自斟自饮，赫然就是镇南王夏正文。


第0702章 五成实力

　　虽然在阳安城见过夏正文一次，但当时情况紧急，陆轩并没有多加打量，这次细细一看，倒是发现夏正文相貌颇为俊朗，想必年轻之时定然是个美男子，即便是现在，也有着一股成熟男人的魅力。

　　“皇叔，你怎么过来了？”夏羲直接迎上去笑道。

　　夏正文放下手中酒杯，看向夏羲呵呵一笑道：“这几天帮皇兄处理国事，着实有些疲惫，所以到你这里来放松放松。”

　　听夏正文提起夏启，夏羲不由得有些忧心的道：“父皇现在情况如何了？”

　　“一日不如一日。”夏正文摇了摇头道：“最先几天，他还能与我一起批改奏章，但这两天只能够勉强听着我读给他听了。”

　　“这该死的魔煞！”夏羲忍不住恨恨地骂道，谁曾想那魔煞如此阴险，活活将夏启逼到如今的地步。

　　夏正文长叹一声道：“现在想来，上次北波若联合阴煞教一起行事，恐怕抱着一箭双雕的想法，一边对百草堂下手，一边重创我九龙皇朝，还好百草堂那边安然无恙，只可惜皇兄中招了。”

　　夏羲忍不住说道：“北波若与阴煞教毫无理由的对皇朝下手，难道我们不要个说法吗？”

　　“都这么大人了，怎么还这么不成熟。”夏正文瞪了夏羲一眼，随即又说道：“牵扯到中州最强大的几个势力，没有这么好处理，北波若那边，已经被列为死敌，只是如今皇兄状态不佳，不宜开战，而七煞教那边，已经确定了是阴煞教独自所为，与其余六煞无关，至于如何应对，还得皇朝内部先稳定下来。”

　　说道皇朝内部的问题，夏正文深深的看了夏羲一眼，直言道：“皇兄如今状态不佳，已经有了传位的想法，我估计，就会在近段时间之内做出决定吧。”

　　夏正文竟然将话与夏羲讲得如此直白，陆轩不由得有些吃惊，看来夏羲与夏正文两人的关系着实极好，什么都不避讳。

　　夏羲微微一笑：“我已经得到了消息，所以特意前往东泰城，将陆轩请来帮忙。”

　　夏正文看向陆轩，呵呵一笑道：“陆小友，阳安城一见之后，别来无恙啊。”

　　陆轩露出一丝笑意，朝夏正文拱了拱手：“阳安城之中，多亏了镇南王出手相助，陆轩才保得一命，这次特意前来道谢。”

　　夏正文连连摆手道：“别谦虚了，百草堂发生的事情，我可是了解得清清楚楚，若非是你绝地翻盘，恐怕这百草堂还真的要易主了。当初阳安城即便我不出手，你怕是也有逃命的办法。”

　　顿了顿，夏正文又说道：“陆轩，既然老四请你来帮忙，就请你多上点心，皇室竞争，最是残酷，老四的那几个兄弟，可都不是省油的灯。”

　　“镇南王放心，既然我已经答应了四殿下，那就必然会全力以赴。”陆轩点了点头，不答应则以，既然答应，那就得办到最好。

　　“如此便好，好了，今日不谈国事，好不容易出来放松一下，我可不想继续伤脑筋。”镇南王呵呵笑着从储物戒之中又取出几个酒杯，纷纷满上，示意陆轩两人同饮。

　　抿了一口小酒，夏正文目光有些迷离的看着这花园之中的风景说道：“这个花园，是我最喜欢的了，老四你也够懒的，这么多年过去，这花园的样子一直没变。”

　　夏羲奇道：“皇叔你对我这宅子很熟吗？”

　　夏正文哈哈大笑：“你可知道，我当初当皇子的时候，这里便是我的府邸，这花园里的每一处摆设，均是我亲自设计，直至后来封王之后，才搬去王府，着实有些舍不得。”

　　夏羲有些奇怪，不知道为何夏正文舍不得搬走却还要搬走，自己这宅子也有够气派的，拿来当王府可一点都不丢人。

　　……

　　接下来几天，陆轩便是在夏羲的府中度过，安心静修，他短时间内突破的境界太多，需要好好的消化一下，这样方能发挥出最强的实力。

　　而据陆轩所知，这几天之内，府中又是住进来了几人，似乎都是夏羲找来的帮手，不过陆轩忙于修炼，倒也没出去打交道。

　　四天之后，夏羲终于是敲响了陆轩的门，陆轩缓缓的睁开眼睛，收功而立，夏羲知道他要静修，所以这几天一直没来打扰，今天突然前来，必然是有要事。

　　陆轩眼中精光一闪，心中暗道，看来终于要开始了，这么多天没动手，也是时候找个对象活动活动筋骨。

　　陆轩推开门，便是看到了神色略微肃穆的夏羲，只听得夏羲沉声道：“陆轩，父皇已经下了决定，所有皇子均可参与皇位之选，明日正午，想要继承大统之人，每人携带四名护卫进入九龙玉玺，谁能从玉玺之中得到那龙魂守护的龙珠，便是下任皇位继承人。”

　　果然是进入九龙玉玺之中，陆轩看了夏羲一眼，没想到夏羲竟然说中了，不过他既然有志于皇位，必然早就打通了各个关节，消息灵通无比，更何况还有这镇南王相助。

　　“好，明日我便是随四殿下你一起进入九龙玉玺。”陆轩点头答应。

　　“除了你之外，我还邀请了几名强者随我一起进入，这几天你一直没出来，我也就没打扰你，今天就先见见面吧。”夏羲说道。

　　陆轩想了想便是同意了，他也先看看，夏羲究竟招纳了些什么人。

　　依旧是上次的花园，陆轩与夏羲到来之时，已经有三人在那小亭之中谈笑了，陆轩一眼扫过去，发现一个人的实力都看不透，他不由得摸了摸鼻子，自己的实力果然是最低的。

　　“见过四殿下。”一看到夏羲过来，那三人纷纷站起身来拱手行礼，对于这些九龙皇朝的武者来说，皇室的确是至高无上的，不仅仅因为皇权，更因为皇室所掌握的实力，世俗界之中或许敢侠以武犯禁，但在九龙皇朝，没有太虚境以上的实力，你敢乱来就是找死。

　　“大家坐。”夏羲微微一笑，示意几人坐下，随后便是向这几人介绍道：“这位便是陆轩，明日将与我等几人一起进入九龙玉玺，大家认识一下。”

　　几人的目光集中到陆轩身上，其中一人率先说道：“四殿下，恕田某冒昧，这位陆轩兄弟的实力未免太过低微了吧？四十岁以下，归元境四重的实力，我想皇朝之中一抓一大把，若是四殿下没有合适的人选，我倒是可以推荐几个兄弟来相助。”

　　陆轩没想到才刚刚见面，这几人就给自己来了个下马威，毫不客气的当着夏羲的面嫌自己的实力低微。

　　“是啊，我等都想助四殿下成就大事，若是有人拖后腿，那难度可就大大增强了。”

　　“之前我看到这位陆轩一直没有露面，还以为是何方神圣，没想到仅仅只有归元境四重。”其余两人纷纷附和那名田姓武者。

　　“你们放心，陆轩虽然境界不高，但真正的实力可不差。”夏羲一点也不着恼，笑盈盈地说道。

　　话虽然这般说，但那几人明显满脸不信之色，那名姓田的武者再度说道：“口说无凭，明天便是要开始了，不如现在就先热热身好了，可敢让我试试你的实力？”

　　最后一句话，他明显是对陆轩说的，夏羲顿时面露难色，看向了陆轩，陆轩倒是微微一笑出声道：“敢问阁下高姓大名？”

　　“在下田心，九龙皇朝人，归元境八重实力。”田心颇有些自傲地说道，他是夏羲请来的这三人之中，实力最强的一个，其余两人都只有归元境七重而已。

　　陆轩闻言也不由得暗赞一声，能以不到四十岁年纪成就归元境八重，已经相当不错了，若是有着足够的机遇的话，踏入太虚之境的机会极大，只是他这名字倒是让陆轩忍不住笑了，甜心，还真是个好名字。

　　“在下陆轩，来历不明，归元四重，既然阁下想试试我的实力，那就请了。”陆轩伸出手，做出请的手势，这可是他突破到归元境四重之后的第一战，有个归元境八重的武者让自己试剑，倒也是相当不错了。

　　见陆轩二话不说接下了自己的挑战，田心心中也有些诧异，他的本意只是要确立自己在四人之中的地位，毕竟一旦夏羲成功上位，那他们便是从龙之功，日后必然受到重用，却没想到陆轩如此不知死活，不过既然他要自取其辱，那就成全他好了。

　　“有点胆子，既然你只有归元四重，那我便是用五成实力跟你过招好了，放心，不会伤到你。”田心随意地说道，归元境四重才刚刚迈入归元中期，而归元境八重已经达到了归元后期大成，实力差距之大，不可同日而语，田心甚至觉得自己用五成实力都有点欺负人了。

　　既然田心如此托大，陆轩也不说破，只是微笑点头，话说得再多都没用，对于武者而言，力量才是最管用的语言，不过他这表现落在田心眼中，无疑是示弱的表现，他很满意。


第0703章 拜师？

　　陆轩正等着田心拿出武器出招，却不料田心依旧是负手而立，丝毫没有动用武器的想法，陆轩心中不由得有些无语，虽然自己表面上的实力只有归元境四重，但有必要这么托大吗？

　　“田兄不用武器吗？”陆轩还是问了一句。

　　田心闻言，顿时哑然失笑，摇了摇头，轻描淡写的道：“我已经感悟了巅峰期剑意，手中无剑，心中有剑，天地万物皆为剑，有没有剑，又有何区别？”

　　陆轩愣了愣，下意识说道：“巅峰期剑意，难道不是手中有剑？”

　　这次轮到田心诧异了，微微皱眉道：“手中有剑？”

　　见田心似乎有些不明白，陆轩也不再多说，想必每人领悟的剑意都不同吧，对于陆轩来说，手中无剑，心中有剑，仅仅只是大成期剑意而已，巅峰剑意，便是心中有剑，手中亦有剑。

　　当下陆轩干脆利落地说道：“既然田兄也是使剑之人，那陆轩就先请教了。”

　　田心此刻却是被陆轩那一句手中有剑弄得有些心不在焉，他觉得自己似乎是抓到了什么东西，但却是朦朦胧胧，根本抓不住，不过既然陆轩说要请教，那他也暂时放心了这个心思，淡淡点头道：“拿出你最强的实力吧。”

　　陆轩微微一笑，不急不缓的取出蒙尘剑，然后轻飘飘的一剑朝田心刺了过去，这一剑看上去是这般的随意，仿佛根本没有章法，便是街边的三岁小儿，都能够使出这么一剑。

　　一旁观战的夏羲几人不由得有些愕然，陆轩莫非是自知不敌，信手施为？只是这样一来，他们又如何能够知晓陆轩的实力呢？尤其是夏羲，他可是想趁这个机会看看陆轩的实力究竟达到了什么程度。

　　但此刻正面面对陆轩的田心，感觉却与他们三人截然不同，陆轩这一剑看似随意，便是连元力都没有调动多少，但却让他感到十分难受，这一剑好像直接刺到了他的心底，无论他如何应对，都会被刺中，就在田心准备凭借强悍的实力硬破这一剑之时，却发现陆轩的剑尖已经来到了自己眉心之前不足一尺之处，这看似缓慢的一剑，竟是快到了这种程度！

　　这一发现让田心大惊失色，当下根本来不及破掉陆轩的攻击，归元境八重的实力全部爆发，一声暴喝之下，硬生生的暴退三丈之远，方才避开陆轩这一剑，即便是如此，依旧是让田心惊出了一身冷汗，若是刚刚陆轩实力全部爆发，自己是否能够及时躲开？

　　陆轩这一剑，可谓是震惊了全场，夏羲三人根本都没有看懂这一剑，只感到陆轩的长剑突然间刺到了田心身前，随后田心暴退而出，乍一看上去，好像是陆轩随手一剑便是逼退了田心，当然，事实上也的确是如此。

　　陆轩没有得势不饶人，看到田心退避之后，便是停止了追击，他这一剑之所以能够取得这般好的成效，很大一部分原因是因为田心轻敌所制，否则的话，想要轻松逼退一名归元境八重的武者，断然没有这么简单。

　　“怎么会这样？不可能啊，怎么会这样……”退到远处的田心忍不住喃喃自语，心神有些恍惚，他想过无数种情形，唯独没有想过结果会是这样。

　　一旁的夏羲忍不住了，出声询问道：“陆轩，刚刚究竟是怎么一回事，田心怎么一下子就被逼退了。”

　　陆轩却是神秘一笑道：“不可说，若是田兄能够自己想明白，对他的好处恐怕是极大。”

　　田心也在凝神倾听陆轩的话，闻言不由得有些不服，陆轩不过归元境四重实力，自己又能够从他这里得到什么极大好处？

　　但就在此时，他突然想到一件极为恐怖的事情，骇然的看向陆轩，惊呼出声道：“剑道！”

　　“剑道？！”听田心这么一说，另外两人也是惊讶无比，满是不可置信的看向陆轩。

　　剑道，乃是大道之中的一种，亦称为剑之法则，一般来说，感悟法则之力的武者，方能突破至太虚境，但陆轩如今不过归元境四重，距离太虚境还有十万八千里，怎么会感悟剑道？

　　田心紧紧的盯着陆轩，等待着陆轩的回答，心中颇有一些紧张，他内心觉得这不是真的，但事实告诉他，这十有八九就是剑道。

　　“田兄不愧是习剑之人，这么快就看出了门道。”陆轩呵呵一笑道，全然不理会他这一句话给众人带来的震惊之情。

　　陆轩刚刚所使的这一剑之中，正是蕴含了剑道第一重境界——无招胜有招！这一剑，陆轩可谓是下意识发出来的，因为他似乎感觉这一剑十分的熟悉，他却是不记得，当初在天帝宫战神殿里，他曾经在李伟的这一剑下失败了无数次。

　　“剑道，竟然真的是剑道。”田心脸色一会儿悲一会儿喜，根本看不出究竟是什么想法，半晌之后，他方才定下心神，深吸一口气道：“没想到陆兄弟你竟然以归元境四重的实力领悟了剑道，真可谓是天纵之才，难怪四皇子对你刮目相看，田某，心服口服！”

　　田心这次是真服了，连称呼都从陆轩变成了陆兄弟，陆轩闻言笑了笑摆摆手道：“是田兄你轻敌了，否则我哪有这么容易得手。”

　　田心摇摇头，又点点头，他之所以一招就被逼退，的确是因为轻敌，但陆轩这剑道却是实打实的，一名感悟了剑道的归元境四重武者，比一名普通的归元境八重武者绝对更加宝贵，夏羲更加器重陆轩是很正常的。

　　田心突然间想到了什么，欲言又止，但最终还是下定了决心，以着一种请教的口吻向陆轩询问道：“敢问陆兄弟，你之前所说的手中有剑，究竟是何意思？”

　　开始田心虽然觉得有些触动，但还没有想太多，但此刻他突然发现陆轩竟是感悟了剑道的天才，再度回想起来，更加觉得有些不对，此刻终于是拉下了脸面虚心请教，虽然说陆轩实力比他低，但论起天赋，陆轩强于他十倍，这绝对不是不耻下问。

　　陆轩早就料到田心会要问这个问题，出声说道：“田兄你感悟的剑意是哪一些？”

　　“以心悟剑，天地万物皆为剑，心中有剑。”见陆轩竟然不吝指导自己，田心大喜之下快速答道。

　　“没了？”陆轩愕然。

　　“没了。”田心干脆地说道：“难道心中有剑还不是巅峰期剑意吗？”

　　陆轩闻言了然，原来如此，他还以为田心感悟的剑意与自己不同，原来他根本就没有领悟巅峰期剑意，误以为大成剑意便是巅峰剑意了，不过这也是绝大多数武者会犯的错误，若非陆轩有剑晶相助，他在剑道之上也会走许多的弯路。

　　当下他笑着摇摇头道：“当然不是，心中有剑，仅仅只是剑意大成而已，真正的巅峰，已经达到了返璞归真的地步，既然是习剑之人，手中怎可无剑？若是这样，那剑又有什么用？心中有剑，手中亦有剑，这才是巅峰，我有剑，你没剑，我便是胜了。”

　　“我有剑，你没剑，我便是胜了……”田心低声重复着陆轩的话，头脑之中豁然开朗，原来这才是真正的巅峰，他仿佛感到自己整个人都发生了脱胎换骨一般的变化，完全超脱了一般，返璞归真，手中有剑，才是真正的巅峰！

　　“陆兄弟，就凭你这一句话，我田心这辈子认你这个兄弟了，若是你不介意的话，我愿在四殿下的见证之下，拜你为师！”田心斩钉截铁地说道。

　　这次轮到陆轩惊诧了，连连摆手道：“这可不成，田兄不管是实力还是年纪都比我大，哪里有拜师的道理。”

　　“达者为师，这是亘古不变的道理。”

　　见田心这般执着，陆轩心中苦笑，也明白了田心的确是痴心于剑，难怪年纪不过四十就能够达到归元境八重。

　　不过他自然不会答应下来，诚恳地说道：“田兄不必如此，若你当我是兄弟，那有什么需要问的地方，我一定都会如实告知。”

　　见两人扯皮个没完，夏羲不由得哈哈一笑道：“田心你也别坚持了，我看陆轩恐怕也没做好在这个年纪收徒的意思。”

　　田心叹了口气道：“既然如此，那就作罢吧，不过陆轩兄弟你的胸襟着实豁达，不但没有计较我之前的失礼，反倒还不吝出言指点，我感觉我今天静修一晚之后，明日实力必能大增。”

　　听到这话，夏羲不由得高兴起来，若是这个时候田心有所突破，那自然是极好的。

　　但随即田心话音一转道：“不过陆轩你虽然感悟比我高，但境界却是比不上我，这次，我想真正领教一下你的实力。”


第0704章 折服

　　刚刚两人比拼的仅仅只是感悟，并非实力，田心还是想看看，陆轩的真正实力达到了什么程度，当然，这次绝非是挑衅，而是真正的切磋。

　　“正有此意。”陆轩眼中也燃起了一丝战意，刚刚这一剑，可还没让他过瘾，没有真正施展出达到归元境四重之后的实力。

　　此刻两人再度拉开距离，一旁的夏羲与另外两名武者更是仔细的盯着，不想错过一丝细节。尤其是另外那两名武者，如果说一开始他们对陆轩还有所轻视的话，但经过刚刚的事情之后，他们再也不会从陆轩表面上的境界来判断陆轩的真正实力了。

　　田心更是慎重的取出了自己的佩剑，剑在手中之后，他并没有急着进攻，而是闭上眼睛，深深的吸了一口气，他在领悟手中有剑的真谛，虽然说这是巅峰期剑意的关键，但想要成功领悟，并非是知道这四个字就可以了。

　　陆轩倒是气定神闲的等着田心动手，明明他才是归元境四重，而田心是归元境八重，乍一看上去，反倒好像陆轩才是境界更高的一样。

　　半晌之后，田心终于睁开了眼睛，沉声道：“陆兄弟，为了看看你的真正实力，这次我可不会再留手，小心了。”

　　“来吧。”陆轩也是战意高涨，跃跃欲试，上次面对归元境八重的桑榆文，陆轩还没有什么应对的本事，这次突破到了归元境四重，面对与桑榆文同样实力的田心，看看究竟能够达到什么程度。

　　见两人要来真的，夏羲反倒是有些担心，明日就是进入九龙玉玺的日子，不管是陆轩还是田心，都是他的重要战力，若是在这个时候受伤了，那可就不好办了。

　　不过看到两人眼中的熊熊战意，夏羲最终还是忍住了出言劝说的打算，他自己也是一名武者，自然明白武者的想法。

　　就在此时，只听得田心一声低喝，身形爆闪而出，刹那间恍若出现了好些个分身一般，齐刷刷的朝陆轩来袭，之前两人比拼的只是感悟，这次比拼的，便是真正的战斗力，武技身法，不一而足。

　　“八方剑影！”

　　伴随着田心这一道声音传来，一瞬间四个田心的虚影同时出现在了陆轩的前后左右，同时挥动手中长剑，狠狠的劈落而下。

　　这一招虽然名为八方剑影，但实际上需要练到最深处方能出现八道幻影同时出击，很明显，现在田心只能够凝聚出四道幻影，但即便如此，亦是威力巨大，这些幻影虽然是幻象，但它们所发出的攻击，却是实实在在的攻击，每一道攻击都相当于是田心本人出手，只要中上一道，便足以重创，若是四道全中，必死无疑。

　　陆轩一直凝神静气，在田心出招的瞬间，他亦是挥动了手中的蒙尘之剑。

　　这一刻陆轩手中握住的好像不是长剑，而是一条灵活的巨龙一般，一瞬间长剑分刺四方，正好拦截下了田心的每一道攻击。

　　“龙战于野！”陆轩低吼出声，亦是报出了自己这一招的名字。

　　一剑出手，夏羲等人仿佛听到了一阵龙啸之声一般，不由得惊奇无比，陆轩这一招，显然也并非是一般的武技。

　　此时两人的武技瞬间碰撞，力量之强劲非同一般，锋利的剑气瞬间席卷而出，任何事物触之即断，倒是可怜了夏羲这个不错的花园，此刻好像是被一把巨大无比的长剑直接横削过来一样，所有的花草树木瞬间拦腰而断，整整齐齐，不见丝毫缺口。

　　夏羲真是欲哭无泪，他早就该想到的，一开始就应该让陆轩与田心两人去演武场比斗才是，这才是第一招整个花园就毁了一半，等整场架打完，还不得沦为一片废墟？

　　看到自己两人这一招碰撞之下造成的破坏力，陆轩也有些愕然，再打下去，真的会把夏羲这座府邸给拆了，当下他不再犹豫，瞬间冲天而起，将战场挪移到天上，田心懂陆轩的意思，同样是紧随其后直飞上天。

　　夏羲见状擦了把汗，还好，两人还没有进入忘我的战斗状态，随后他也顾不得其他，跟着陆轩两人同时飞上半空继续观战。

　　不过这边闹出来的动静倒是惊动了夏羲府邸的护卫，不少武者纷纷围了上来，夏羲挥挥手道：“不必惊慌，回去守好各自的岗位。”顿了顿之后，夏羲又说道：“注意不要让任何人靠近观战。”

　　他这是当心陆轩两人的实力曝光，现在乃是非常时期，他相信自己那几个兄弟肯定很想知道自己请来的帮手究竟都是些什么实力，就如同他也想知道太子等人请了哪些人一样。

　　“没想到陆轩你不过归元境四重，竟然也有这么强悍的实力，看来这一战有得打了。”田心颇为佩服的看着陆轩说道。

　　虽然刚刚只拼了一招，但他却感受到了陆轩攻击的强劲程度，不但同时挡下了自己的四道攻击，更难得的是陆轩的力量亦是奇大无比，自己归元境八重的实力都无法将他压制，着实有些出乎田心的预料，他此刻也算是明白了，陆轩不但对剑道感悟深刻，自身的实力更是丝毫不差。

　　陆轩微微一笑，他炼神炼体兼修，单单是三星炼体者的力量就已经无比巨大了，更何况加上元力的力量，这才是他能够跨越数个小境界对敌的资本，他也出声道：“我可感觉田兄你没有拿出真正的实力，这可不够厚道。”

　　“哈哈，之前担心伤到你，还是有些留手，看来我终究是多虑了。”田心大笑出声，现在确定了陆轩的确有实力与自己正面一战，他可以放手施为了。

　　“之前乃是田兄先手，这次就换我来进攻吧。”陆轩自然不甘一直被动防守，这次便是率先出手。

　　只见陆轩整个人飞身上前，直朝田心冲去，蒙尘剑同时横扫而出，刹那间六道剑气齐射而出，劈天盖地的朝田心笼罩而去，赫然便是化龙七剑第六式，时乘六龙。

　　见陆轩攻势猛烈，田心亦是丝毫不示弱，单手持剑瞬间变成双手握剑，不退反进，迎上陆轩的攻击狠狠劈了下来，这一招名为天罡剑劲，乃是力量奇大无比的一招，故而田心需要双手握剑。

　　只见陆轩那六道剑气直接被田心的天罡剑劲瞬间给驱散，田心更是得势不饶人，身形一闪，借助着这股气势猛然袭向陆轩身前，这一招的碰撞，终究还是田心占了上风。

　　陆轩眼中异色一闪，归元境八重果然名不虚传，这种力量远非自己这归元境四重能够相比的，若是自己没有强悍的身体力量，还真不会是田心的对手。

　　不过区区一招天罡剑劲，还不至于让陆轩就此罢手，眼看着田心袭了过来，陆轩同样是猛然一剑斩出，既然田心要硬撼，那就来拼拼力量吧！

　　锵的一声脆响传来，两柄长剑相交，陆轩与田心两人同时浑身一震，却是谁也不让谁，就在田心以为这次硬拼又是半斤八两之际，陆轩的剑身之上却是陡然间再度爆发出了一道力量，这股力量让田心有些猝不及防，一瞬间被狠狠的击飞而出，连忙运转元力，方才将身体稳定住，不至于掉下去。

　　“这一剑是什么名堂？”田心诧异道。

　　“此招名为亢龙有悔。”陆轩答道。

　　“亢龙有悔……”田心琢磨了一下，随即笑道：“好一招亢龙有悔，妙极，妙极。”

　　田心现在算是明白了最后那股力量是从何而来，这股力量，便是陆轩这一招的“悔”劲，亢龙有悔，关键点便是这股悔字，所以事实上这一式有着两段力量，第一段是亢龙之力，第二段是悔之力。

　　“陆轩你实力之强劲，我田心心服口服，我看不如就此作罢好了。”田心主动说道。

　　“虽然没有很尽兴，但再打下去，恐怕都收不住手了。”陆轩笑道，他没有拿出真正的杀招，而田心亦是如此，两人只是切磋，并非是生死相搏，若是祭出杀招，到时候即便能够及时收手，也是极容易造成两败俱伤的结局，明日大战在即，可不能出这种纰漏，那就得不偿失了。

　　见两人同时收手，夏羲哈哈大笑道：“对对对，两位有力气留着明天使。”

　　随即他又是看向田心道：“田心，陆轩的实力，可让你满意？”

　　田心此刻自然是再不复之前的自负之情，苦笑道：“四殿下就别挖苦我了，陆轩天赋远胜于我，实力更是不在我之下，我哪里有资格来满不满意。”

　　夏羲倒是很满意田心的态度，他请陆轩几人来相助，自然不希望出现内讧的情况，如今陆轩用自己的实力折服了实力最强的田心，另外两人又是以田心马首是瞻，皆大欢喜。

　　“既然如此，那我们再下去好好喝两杯，大家也都交流交流，为明日之战做准备。”夏羲出声道，不过看了一眼下面一片狼藉的花园之后，他又是话音一转道：“算了，我们还是换个地方吧。”


第0705章 发难

　　陆轩没有拒绝夏羲的邀请，夏羲则是吩咐下人准备酒宴，一阵推杯换盏之下，陆轩也得知了另外两人的名字，一人叫段练，乃是一名刀客，另一人叫严华，枪法颇为精湛，两人均是归元境七重。

　　事实上在陆轩出现之前，他们二人也曾与田心切磋过，最终纷纷败下阵来，刚刚见到陆轩以归元境四重的实力能够与田心打得不分伯仲，对陆轩更是心悦诚服，可惜两人都并非修习的剑道，否则定然要如同田心那般向陆轩请教一番。

　　倒是田心，没有呆多久之后便是向夏羲告辞，他要回去好好消化吸收一下刚刚从陆轩这里得到的感悟，夏羲自然应允，田心的实力越强，他明日成功的把握就更大。

　　次日一早，陆轩与夏羲等人便是汇聚到了一起，要随夏羲一起进入九龙皇朝的皇宫，陆轩对于九龙皇朝的皇宫还是有些好奇的，虽然他如今已经达到了归元境四重，但却从还没有进过哪个国家的皇宫。

　　一踏入皇宫，陆轩便是感觉到了一阵肃穆的气氛，一个个禁卫站得笔挺，十分庄严，因为陆轩几人是夏羲带进来的，倒是不用检查随身之物，储物之器也不必取下，寻常之人想进入到皇宫之中，储物戒之类的物品都是需要暂时交由这些禁卫保管的。

　　在夏羲的带领下，穿过一道道宫门，陆轩都有些晕头的时候，总算是来到了真龙之殿，九龙皇朝平日朝会议事，均是在此。

　　此刻真龙之殿中，已经有好些人了，除了皇宫之中的一些侍卫等人外，还有着几波人马，陆轩分辨了一下之后暗想道，这些应该就是九龙皇朝其余的几个皇子了，也就是夏羲的竞争对手。

　　果不其然，夏羲此时低声出言介绍道：“最前面那位，便是太子夏乾，不过他虽然身为太子，但我九龙皇朝与世俗界之中的帝国并不相同，并非一定是太子继位。”

　　“夏乾之后那身穿铠甲之人，便是我二哥夏风，说实话，此次我最大的竞争对手，并非是太子，而是夏风，他在军中打拼多年，论起势力，丝毫不比夏乾逊色，据我所知，此次他所找来的帮手，全都是军中的强者。”

　　见夏羲对夏风这般看重与忌惮，陆轩不由得多看了几眼，只见夏风满脸浩然正气，颇有一股威严，想必即便不能够登上皇位，也必然是一代杰出将领。

　　“不是说还有个七皇子夏杰吗？”见夏羲不再介绍，陆轩不由得问道。

　　“七弟还没有到，其余几名兄弟，估计也就是过来走个过场，并不会进入九龙玉玺。”夏羲答道。

　　就在此时，又是一拨人马进入了大殿之中，夏羲转头看去，顿时一声轻笑道：“说到就到，这个便是七弟夏杰，七弟不过是占着父皇的宠爱，既然现在父皇选择了让我们进入九龙玉玺之中角逐，那他的威胁力就大大降低了。”

　　陆轩了然，如果夏启真的十分喜欢这七皇子，直接传位于他，夏羲也无可奈何，但现在夏启选择了这种方式来传位，已经是将这份感情放在了后面，一方帝皇者，自然不会感情用事，更何况九龙皇朝还是堂堂一个四品势力，中州之上屈指可数的强大存在。

　　“哟，大哥，二哥，四哥，都来这么早啊。”一进来，夏杰便是笑眯眯的跟夏羲等几人打招呼。

　　太子夏乾置若罔闻，二皇子夏风只是轻嗯了一声，便是不再说话，夏羲倒是回了句：“我也刚刚到，就比七弟你早一点点。”

　　“原来如此。”夏杰点了点头，打量了陆轩几人一眼，啧啧说道：“这几位莫非就是四哥你找来的强者，气势果然不凡啊。”

　　“这几位都是我的朋友，一听说我需要人帮忙，便是过来了。”夏羲微微一笑道。

　　“四哥不愧是我们兄弟几个之中实力最强的啊，随便来几个朋友都这么强。”夏杰满脸佩服道。

　　这次夏羲只是笑了笑，没有说话，陆轩见夏羲与这夏杰似乎关系颇好，不由得传音问道：“四殿下，你跟这七皇子关系很好？”

　　夏羲嘴角微微抽搐说道：“他是笑面虎。”

　　此刻又是一阵脚步声响起，却是一行人从大殿的后方走了出来，陆轩一眼就看到了一个熟人，镇南王夏正文，而他此刻正用力的搀扶着一名老者，慢慢的朝大殿之上的皇位走去。

　　陆轩心中诧异，这老者难道就是九龙皇朝的皇帝夏启不成？看夏羲等人年岁也不大，没想到夏启竟是苍老成这样，不过他也不好询问。

　　夏羲倒是似乎知道陆轩等人的想法，轻叹道：“父皇被那魔煞可害得真不轻，体内的煞气不断的侵蚀他的生命力，短短一个月时间，仿佛苍老了好几十岁。”

　　“咳咳，都来了吧？”夏启颤巍巍的坐上皇位，咳嗽两声出声道，声音之中充斥着一股死气。

　　“禀父皇，八弟和十三弟没到。”太子夏乾抢先回答道。

　　夏启摆摆手道：“不等了，没来就没来吧。你们来了的，可都准备好了？想坐上我这个位置的，待会儿都去九龙玉玺之中走一遭。”

　　“父皇，儿臣有件事想说。”夏杰突然走了出来说道。

　　“说，咳咳。”夏启又是一阵剧烈的咳嗽，夏正文连忙度了一道元力进入他体内帮忙舒缓。

　　“九龙玉玺乃是我皇朝的国之重器，事关重大，虽然父皇让我等各自携带助力进入其中对付那龙魂，但我想，一些来历不明之人，是否不应该让其进入，以免别有用心。”

　　听到这话，陆轩不由得微微一怔，怎么好像这话是说的自己一样？果不其然，就在他看向夏杰的同时，夏杰也正看着他。

　　现在陆轩总算是明白了为什么夏羲说夏杰是个笑面虎，刚刚还和和气气的跟夏羲说话，转眼间就开始掉头朝夏羲发难了，想要将自己排除在外，或许夏杰并不是忌惮他的实力，但若是能够在这种时候打乱夏羲的部署，对夏羲来说，绝对不是一件好事。


第0706章 替夏启治伤

　　“来历不明之人？何处有来历不明之人？”夏启喘了两口气之后问道。

　　“据儿臣所知，四哥这次请来的几位助力之中，有一人名为陆轩，自称患上了失忆之症，不记得过去往事，根据儿臣的查证，我九龙皇朝之中从来没有这么一号人物，反而像是在一个多月之前凭空出现一般，而当时正是北波若谋划对我皇朝下手之时，此人的突然出现，不得不让人疑心。”夏杰此时一本正经的朝夏启禀报着自己查的情报。

　　陆轩闻言也不由得诧异的看了夏杰一眼，没想到这小子看上去一副吊儿郎当的样子，心机竟是这般的深重，将自己的事情查得清清楚楚，恐怕夏杰早就将夏羲请来的所有人都调查了一遍，只是在自己身上找到了突破口。

　　听完夏杰的话，夏启倒是皱了皱眉道：“陆轩？这名字怎么感觉有点耳熟？”

　　说罢他看向一旁的镇南王夏正文，希望他给点提示，随着身体越来越差，夏启的记性也是急剧下降。

　　夏正文微微一笑道：“皇兄可是忘了，苏堂主上次说起过，挽救百草堂于水深火热之中的，便是这位陆轩陆小友。”

　　夏正文此话一出，夏杰脸色微微一变，夏正文竟然称陆轩为陆小友，难不成两人还有所交情不成？

　　夏启此时轻拍了一下脑袋道：“对，的确是苏老兄跟朕提起过，哪个是陆轩，站出来让朕看看。”

　　陆轩从夏羲身后踏出一步，抱拳行了一礼道：“陆轩，见过陛下。”

　　“你就是陆轩？嗯，果然是一表人才。”夏启费力的睁着眼睛看了陆轩一眼，点头说道：“苏老兄与朕相交莫逆，上次你能够在百草堂之中力挽狂澜，着实不错。”

　　见夏启似乎已经忘了自己说的事情，夏杰不由得大急，连声说道：“父皇，防人之心不可无，即便陆轩曾经救过百草堂，谁知道他是不是别有用心，就是为了取得父皇的信任，从而对我皇朝下手？”

　　夏杰一再发难，此时夏羲终于出声了，只见他冷冷的盯着夏杰说道：“我以人格担保，陆轩绝无任何问题，若陆轩真是北波若混进来的奸细，我愿自裁以谢罪！”

　　夏杰冷哼道：“到时候若是真的出来问题，恐怕四哥你自裁也挽回不了，何不在问题出现之前就将其扼杀呢？”

　　说罢，夏杰也不再理会夏羲，再度朝夏启说道：“父皇，儿臣一切都只是为了皇朝大业着想，只希望父皇能够下令，禁止陆轩进入九龙玉玺，若是四哥绝对我是针对你，我愿意将我带来的强者借你一名，算是弥补你缺失一员战斗力的损失。”

　　夏羲心中却是冷笑不止，说得好听，你敢借，我还不敢收，来一个帮倒忙的，还不如不要。

　　龙椅之上的夏启却是被两人吵得有些烦了，摆了摆手，示意两人安静，随后朝夏正文问道：“镇南王，你看此事该如何办？”

　　夏正文微微一笑道：“臣与陆轩有些交情，倒是不便发言，皇兄自己做主便是。”

　　夏启倒是很满意夏正文的说法，如果夏正文建议让陆轩参与其中，说不定他还要好好考虑一下了。

　　夏启微微一犹豫，正欲说话之时，却不料陆轩先一步主动开口了：“敢问陛下，不知道要如何才能够证明在下不是奸细？”

　　说这话的时候，陆轩自己也挺无语的，自己来到这中州之后，似乎就一直在努力的证明自己的清白，在伤麒森林是如此，在这九龙皇朝皇宫之中，还是如此。

　　“证明？你不进入九龙玉玺，就没有威胁皇朝的机会，就证明你不是奸细。”夏杰轻哼道。

　　陆轩没有理会夏杰，只是看着夏启，即便如今夏启心气衰竭，但他依旧是主事之人。

　　果然，夏启提起一丝兴趣反问道：“你觉得该如何证明？”

　　这倒是让陆轩有些犯难了，当初在伤麒森林之中向苏叶等人证明清白，是因为他出手将来犯之敌尽皆斩杀，但现在这里可没有敌对之人，他也没有下手的对象。

　　想了想，陆轩脑海之中突然出现一个主意，直盯着夏启说道：“我或许可以替陛下治疗一下伤势。”

　　“陆轩，可别说大话，皇兄的伤可是连苏老堂主都无能为力，虽然你在百草堂呆了一段时间，又能够学到什么东西？”夏正文提醒陆轩注意说话，别信口雌黄。

　　夏杰倒是眼前一亮，连声说道：“你可敢下军令状？若是你治不好，又该当何罪？”

　　陆轩摇摇头道：“陛下的伤势很严重，治好很难，但我至少能够缓解一下陛下的痛苦与症状。”

　　“陆轩，你可别乱来，治不好就直说。”夏羲低声提醒道，他也不看好陆轩，他知道陆轩在百草堂那段时间都在泡药池，又哪里学了什么医术？

　　夏启此时倒是目光灼灼的盯着陆轩，沉声道：“陆轩，你真能缓解朕的症状？”

　　“若是成功，至少能够让陛下延长半年寿命，半年之内，与常人无异。”陆轩斩钉截铁的开口道。

　　“好！朕今天就让你治上一治”夏启一拍龙椅大喝一声，他对自己的情况再了解不过了，才短短一个月，身体就衰落成这个样子，若是不出所料，他最长活不过三个月，而且身体将一日不如一日。

　　陆轩此刻竟然说能够保他半年寿命，而且让他处事如常人一般，听在夏启耳中简直如同天籁一般。

　　“父皇，小心为上。”二皇子夏风提醒道，显然，他担心陆轩趁机加害夏启。

　　夏启倒是大度的一笑道：“反正朕也命不久矣，试上一试，又有何妨，陆轩，你说，需要些什么药材器具，何种环境，朕立刻让人准备。”

　　陆轩轻轻摇头道：“什么都不需要准备，陛下就这么坐着就行了。”

　　陆轩虽然说得简单，但众人眼中的不信之色却是越来越浓，治疗伤病无疑是两种方法，一种器具疗法，利用银针刺穴等方法来治疗，另一种便是丹药疗法，利用药性强大无比的丹药来治疗体内伤势。

　　当初苏鹤轩可是双法其下，方才维持住夏启的性命，现在陆轩丹药也不炼，东西也不要，拿什么来治疗？

　　“这么简单？”夏启也有些诧异，不过他信人不疑，疑人不信，当下洒脱的道：“那你过来治疗，朕便是坐在这里，任你施为。”

　　陆轩也不磨蹭，干脆利落的朝大殿上方走去，当他靠近夏启不足三丈之时，陆轩立即感受到了几股强大的气息锁定在了自己身上，其中一股气息，更是让陆轩忍不住有些心惊胆战，他心中微微一凛，很明显，这是九龙皇朝潜藏起来的强者，专门护卫夏启安全的，那股最强大气息的拥有者，怕是一名太虚境的存在。

　　不过陆轩本就没有恶意，自然不担心这些，当下当做什么也不知道，直接走到夏启身前，近距离观察夏启，陆轩才发觉夏启苍老得比自己想象之中的更严重，头发枯燥，皱纹深陷，这是生命力急剧流逝的表现。

　　“陛下，请让我把把脉。”陆轩说道。

　　夏启当即伸出左手，直接把脉门交到了陆轩的手中，那几股锁定住陆轩的气息瞬间变得更加的凌厉。

　　陆轩若无其事的拿捏着夏启的脉门，闭上眼睛，缓缓的查探夏启体内的情况，据夏羲所说，夏启也是归元境巅峰强者，但此时陆轩却感觉到他体内的元力十分的稀薄，显然，夏启的实力随着伤势在不断的下降，而没有了实力的抵抗，生命力只会流逝的越来越快，照这种情况下去，夏启怕是撑不过一个月。

　　分析出夏启的伤情之护，陆轩开始分出一丝元力探入夏启的体内，缓缓搜寻着造成夏启伤势的真正原因。

　　夏启似乎是知道陆轩的想法，主动说道：“朕的伤势，是因为一道煞气造成的，当初那魔煞打出一道暗劲进入朕的体内，朕当时没有在意，后来才发现这道煞气竟然会缓缓侵蚀武者的元力，并将其转化成煞气，随着时间的推移，朕体内的元力越来越少，煞气反倒是越来越多了。”

　　陆轩暗暗点头，夏启说的原因，跟他的伤势颇为相符，想要治疗好他的伤势，唯一的办法便是将他体内的煞气驱除，可那魔煞乃是太虚境强者，这一道阴煞之气更是他处心积虑打入夏启体内的，如何能轻易驱除？便是苏鹤轩，也只能够延缓煞气侵袭的速度，让夏启多活一段时间。

　　就在此时，陆轩也已经寻到了夏启体内的阴煞之气，当初的煞气或许只有一丝，但这一个月过去，这团煞气早已经成长的极为庞大，只见夏启的丹田之中几乎是充满了一团团灰暗的阴煞之气，夏启的那几个元丹，早已经变得黯淡失色，小心的蜷缩在一个角落里，陆轩看起来都忍不住有些心惊，再这么下去，夏启的几颗元丹全都会被煞气所侵蚀，最终导致境界下降，直至死亡。


第0707章 重赏！

　　或许是看到陆轩的眉头情不自禁的锁了起来，夏启淡淡一笑道：“如何，还可以治疗吗？”

　　说实话，夏启其实也没把陆轩的话太放在心上，只是濒死之人，哪怕是一根救命稻草也想要试着抓一抓，如今中州局势动荡，他还不想死，也不能死。

　　陆轩抬起头，迎上夏启的目光，肯定的点了点头道：“能治！”

　　夏启闻言，眼神之中不由得闪过一丝异色，呼吸略带一丝紊乱，不确信地问道：“真的能治？”

　　“陛下的伤势，已经到了十分严重的程度，身体被这股阴煞之气侵蚀得太厉害，想要完全治好，除非是有夺天地造化的丹药，这个恕陆轩无能为力。”

　　“那还是不能治了？”夏启眼中闪过一丝失望之色，他当然知道具有逆天功效的丹药能够治好自己，但这种丹药，哪里弄得到？

　　陆轩微微一笑，摇了摇头：“完全治好，我没这个实力，但我之前答应陛下的，可以做到。”

　　“我可以帮陛下将体内的阴煞之气尽皆驱除，没有了这股阴煞之气，陛下的身体便是不会再受到煞气的侵蚀，不会再有苦痛，如常人一般，当然，已经损坏了的身体，我是无能为力，若是陛下能够服用一些具有养生之效的丹药，半年的寿命，必然无忧。”

　　夏启颇有些不相信地说道：“你能驱逐煞气？苏老兄可是说了，这股煞气极为顽固，除非是有太虚境后期强者出手驱除，否则根本没有清除的可能，只能延缓侵袭速度。”

　　“陛下请凝神静气，身体放松，不要抵抗我的元力，成与不成，一试便知。”陆轩信心十足地说道。

　　夏启深深的看了陆轩一眼，他觉得，自己可以相信陆轩，如果陆轩真的有这个本事将他体内的煞气驱逐，那之前陆轩所说的情况，完全有可能成为事实！

　　“来吧，若你真能成功，朕，重重有赏！”

　　陆轩不再多说，闭上眼睛，太乙归元诀运转，一丝太乙之力，瞬间透过陆轩的指尖，进入到了夏启的身体之内，夏启果然按照陆轩的话做了，根本不阻挡陆轩的力量，任由陆轩的太乙之力在自己的体内随意运转。

　　陆轩没有丝毫犹豫，太乙之力直接奔夏启的丹田而去，那里是阴煞之气的大本营。

　　太乙之力，能够融合吸收各种元力，而阴煞之气，同样是元力的一种，陆轩要做的，便不是将夏启体内的太乙之力驱除，而是利用自己太乙之力的特性，将它给吸收掉！

　　陆轩并没有冒失的将太乙之力一鼓作气的冲入夏启的丹田之中，那样的话，不但夏启会因为煞气突然爆发而死，便是他自己也会受到阴煞之气的侵袭，如此庞大的一道阴煞之气，陆轩目前的实力，根本无法抵挡。

　　只见他操控着这丝太乙之力，小心翼翼的来到夏启的丹田边缘，随即将元力探入其中一丝，轻轻的触碰到最外围的阴煞之气。

　　这股阴煞之气对于元力的嗅觉极为灵敏，察觉到竟然有元力主动送上门让其吞噬，一瞬间便是冲了上来，就在此时，陆轩急剧的抽身而退，而一小股阴煞之气，却是不依不饶的追了出来，但大部分没有被陆轩引动的阴煞之气，却依旧安安稳稳的留在了夏启的丹田之中。

　　大量的阴煞之气陆轩有所畏惧，但只有这么一丝的话，陆轩可丝毫不怕。

　　就是现在！陆轩心中暗道一声，太乙之力瞬间朝阴煞之气进行反扑，恍若是一头披着羊皮的狼，陡然间将自己身上的羊皮给掀掉，露出了本来面目。

　　太乙之力一瞬间将这道阴煞之气团团围住，陆轩顿时全力催动太乙归元诀，全力运转之下，陆轩利用太乙之力将这股阴煞之气硬生生的裹挟着，从夏启的体内，强行往自己的体内拖拽。

　　陆轩之所以不在夏启的体内吸收掉这股阴煞之气，一来是因为夏启现在的身体颇为脆弱，禁不起太大的冲击，二来，陆轩自己体内充斥着无数的太乙之力，这里才是自己的大本营，在自己体内，这团阴煞之气就是他的盘中之餐，无处可逃。

　　就在陆轩的太乙之力携带着阴煞之气从夏启的体内离开之时，夏启的眼睛陡然间睁开，满是不可思议的看向陆轩，竟然真的成功了？

　　只是，陆轩这种做法，难道不怕死吗？别看他带走的只有一丝丝阴煞之气，但夏启可是深知这股阴煞之气的厉害，当初魔煞打入他体内的煞气，也不过只有这么多而已，但如今却已经几乎占据了自己整个丹田。

　　此时陆轩却已经没有了心思去理会夏启了，他需要先将这股阴煞之气给吸收掉，否则的话一旦扩散开来，那他就麻烦了。

　　感受到陆轩太乙之力的强悍，这股阴煞之气终于是不复之前的嚣张了，开始左冲右突，试图逃窜而出，但陆轩又哪里容得它逃走，太乙归元诀不断运转，阴煞之气变得越来越少，而陆轩体内的元力，反倒是不断的增加，这与夏启的情况正好是完全相反。

　　这股阴煞之气，本就是夏启体内的元力转换而来，如今却又变成了陆轩的元力，相当于便是夏启将自己的元力，间接的传给了陆轩，帮夏启治伤，陆轩不但没有丝毫的麻烦，还能够得到不小的好处。

　　此刻殿前的众人还不太清楚究竟怎么样了，但一直关注着陆轩的那几道气息，此刻却突然间收敛了起来，他们将陆轩与夏启的状态看得清清楚楚，陆轩的确没有说谎，他真的能够帮夏启将煞气给驱除掉！

　　半晌之后，陆轩终于是睁开了眼睛，体内的阴煞之气，已经完全被他的太乙之力同化吸收，再也没有了丝毫威胁。

　　“你感觉如何？”夏启难得的露出一丝开心笑容，看着陆轩和声问道。

　　“谢陛下记挂，已经无恙。”陆轩微笑答道，夏启没有第一时间询问自身的伤势，而是询问陆轩的情况，这让陆轩好感大生。

　　“哈哈，那就好！”夏启顿时大笑出声，声音前所未有的爽朗，大殿之中的众人都有些发愣，自从夏启伤重以来，他们不知道多久没有听到夏启这样的笑声了。

　　“父皇？成功了？”夏羲惊喜的出声道，如果说除了夏启谁最高兴的话，无疑是夏羲了，因为陆轩乃是他带来的人，若是陆轩真的成功帮夏启驱除煞气成功，那不但洗清了陆轩的嫌疑，还能够大大增强他在夏启心中的地位。

　　夏启很肯定的点点头：“就在刚刚，陆轩成功的将朕体内的一丝煞气驱除了出去，虽然还仅仅只有一丝，但朕已经感觉又年轻了几岁一般，哈哈，真是，前所未有的轻松！”

　　“恭喜父皇！”夏羲率先开口祝贺。

　　“恭喜皇兄。”夏正文也是带着笑意开口，随后大殿之中的一众护卫均是下跪行礼，异口同声地喊道：“恭贺陛下！”

　　“恭喜……父皇。”夏杰也是愣愣的开口，只是他还没有回过神来，这算是什么事儿？陆轩还真的成功了？要是陆轩再厉害一点，将夏启的伤完全治好了，那这皇位，自己还有机会坐上去吗？夏杰头一次觉得自己怎么这么蠢，简直就是偷鸡不成蚀把米！

　　这次最大的赢家是夏羲，其次便是夏启，最后便是陆轩。

　　夏启脸上笑容不止，摆了摆手，示意众人不必多礼，随即转头朝陆轩问道：“陆轩，不知道何时能够将朕这体内的煞气全部驱除掉？”

　　“慢则五天，快则三天，我建议陛下这几天内不要服用任何丹药，不要进行修炼，以免增加煞气的增长程度。”陆轩出声道。

　　夏启点点头，他知道自己服用丹药虽然能够暂时抑制煞气的增长，但却无异于是饮鸩止渴，因为这些丹药的药性，迟早都会转化成煞气。

　　“好，从现在开始，朕一切都听你的。”夏启满口答应下来：“陆轩，说说你要什么赏赐，只要朕有的，一切皆可！”

　　对于任何一个人来说，没有什么比生命更珍贵，陆轩能够让夏启在绝境之中看到一丝希望，夏启根本不会有丝毫吝啬。

　　陆轩却是谦道：“陛下言重了，陆轩只是想洗清自己身上的嫌疑而已，赏赐什么的，不敢当。”

　　“这可不成，自从朕继位以来，向来是有错必罚，有功必赏，虽然朕在这个位置坐不了多久了，但却不想破了这个规矩。”夏启摇了摇头道。

　　镇南王夏正文在一旁笑道：“我看陆轩少年天才，皇兄不如将他招到宫里来好了。”

　　“如何个招法？”夏启奇道。

　　“九公主如今尚未婚配，皇兄何不联姻？”

　　陆轩闻言，脸色一黑，又要给自己介绍对象？当下他不待夏启出声，连忙道：“陛下万万不可，陆轩如今父母皆不在身边，没有父母之命，万万不能结亲的。”

　　果然，想起陆轩记忆全失，自己是哪里人都不知道，夏启刚刚兴起的心思又打消了，不过夏正文所说的将陆轩招纳为自己人，夏启倒是颇为心动，先不说陆轩立下如此大功，单单是陆轩的天赋，就足以值得他看重。


第0708章 封王

　　夏启的手指轻轻的在龙椅上敲着，他在思索着怎么拉拢陆轩比较好，既不能引起陆轩的反感，又不能显得他太小气。

　　约莫十几息的时间之后，夏启陡然间打定了主意，不断敲打的手指一停，看向陆轩，郑重出声道：“陆轩，朕封你为王！封地东泰城，赐王位——安平！”

　　夏启这话，无异于是一个重磅炸弹，竟然直接赏赐陆轩王爵之位，还不是普通的挂名王爵，而是有着封地的王爵！

　　这代表日后这东泰城便是陆轩的私有领地，他可在东泰城之中建立王府，招募私军，征收税赋！

　　别说是大殿之中的其余人，便是陆轩自己都惊呆了，没想到夏启出手竟是这般大方，直接赏了自己一个亲王之位，他知道东泰城便是药王城，也就是百草堂所在的地方，也就是说，只要夏启一下令，这东泰城便是属于自己的了？

　　“父皇，三思啊！”夏杰急得不行，怎么一转眼这来历不明的陆轩就成了劳什子安平王呢？要是自己以后当了皇帝，想要对东泰城动点手脚，还有个陆轩横在中间？

　　“父皇，如此轻易的赏下王位，有些不妥吧？”二皇子夏风亦是微微皱眉，九龙皇朝与世俗帝国不同，九龙皇朝代表的乃是中州上屈指可数的四品势力，一个王位，便是相当于一个四品宗门之中的长老之位，而有封地的亲王，便是手握实权的长老，虽然说陆轩如今的实力的确当得起，但他毕竟是外人，而九龙皇朝，乃是世袭制的帝国。

　　“我支持父皇的决定，陆轩与百草堂交好，更是百草堂的大恩人，一直以来，为了尊重百草堂，避免误会，东泰城都没有设立任何城主，父皇将东泰城赐给陆轩做封地，不但重新将东泰城归入我皇朝领地，更是不会引起百草堂的反感，父皇如此做法，真是妙极。”夏羲朗朗出声道。

　　夏启闻言，不由得满意的看了夏羲一眼，他不是满意夏羲赞同自己的意见，而是因为夏羲看懂了自己的用意，陆轩与百草堂交好，将东泰城封给陆轩，便是相当于让陆轩成为百草堂与九龙皇朝之间的一根纽带。

　　“皇兄果然高瞻远瞩，这东泰城除了陆轩掌控之外，再也没有其余更适合的人了。”夏正文亦是微笑点头道。

　　陆轩心中却对这王位并没有太大的心思，他的根不在这里，他还是想回去，正在他琢磨着如何拒绝之时，夏启却是说道：“陆轩，这次你就不要拒绝了，朕乃是金口玉言，说出来的话，断然没有收回去的道理，当你为朕治好伤势之时，便是朕颁旨之日！”

　　陆轩苦笑道：“不瞒陛下，在下并未在中州多呆的想法，等这边的事情办完，我就要想办法回到我真正的家乡去了，若是陛下有心，赐我一个挂名王爵即可。”

　　夏启摆了摆手：“无妨，反正东泰城也不是一日没有城主了，你在与不在都行，朕可不能让人被人说朕薄情寡义。”

　　“父皇，今日这九龙玉玺之行？”夏杰出声提醒，想要将夏启的注意力给转移走。

　　闻言夏启微微皱眉，他还没死呢，夏杰就这么想着争位？

　　夏羲倒是机灵，连声说道：“父皇，我看今日这九龙玉玺就不必去了，先让安平王全力为父皇治伤，若是父皇的伤势能够治好，儿臣等人岂不是也少了一番劳累？”

　　他改口倒是快，这么快就称陆轩为安平王了。

　　“我看也是如此，皇兄正当壮年，治好伤势之后，又何必急着传位？”夏正文亦是出声。

　　众人都是察言观色之人，见夏羲与夏正文都这么说，自然知道夏启的想法，一时间夏风与夏乾等人均是让夏启先去治伤。

　　夏杰见状，讪讪的道：“其实，我也是想说暂停九龙玉玺之行，父皇先全力治疗伤势的……”

　　因为陆轩突然展现出来的本事，本来今日的九龙玉玺之行，便是临时暂停了下来，不过陆轩却没有再随着夏羲一起返回，而是被夏启给留在了宫中，现在陆轩便是他的救命稻草，自然不会放走，若不是当心陆轩吃不消，夏启恨不得让陆轩一下子将自己的伤势给完全治好。

　　“陆轩，你跟朕说实话，朕的伤势，有没有完全治愈的可能？”带着陆轩来到御书房，屏退所有人之后，夏启郑重的问道。

　　问完话，夏启心中满是期待的看着陆轩，苏鹤轩那里，已经给他判了死刑，本来他自己也给自己判了死刑，但陆轩的出现，突然重新打开了一片天空。

　　陆轩沉默半晌之后，缓缓答道：“陛下体内的阴煞之气，我肯定是能够全部驱除，若是想要完全治好，便是需要弥补陛下被阴煞之力侵蚀掉的生命力，治好体内的暗伤。”

　　“这个朕明白，但朕问过苏老兄了，他说朕若是能够在三天之内找人驱除掉体内的煞气，他还有一丝办法治疗，但如今已经过了一个月，他也无能为力，所以朕才来问问你，是不是有什么另辟蹊径的办法？”

　　陆轩摇了摇头：“没有别的办法，这种生命力流逝的情况，只能够利用丹药来弥补。”

　　“也就是说，朕最多也只能够活半年了？”夏启微叹一口气道，人总是不知足的，之前他还为了能够多活半年而高兴，现在却想着更多。

　　陆轩沉默不语，他现在的确没有能够起死回生的丹药，即便是真的有，他恐怕也舍不得拿出来，这是人之常情。

　　夏启见状摆了摆手道：“罢了，看来这就是朕的命，可惜没能够早遇上你，若是当初发现被煞气侵袭之时便是让苏老兄将你带来，也不是如今的情况，能多活半年，也是件好事，至少能够让朕交代好一切，从容的离开，不至于让九龙皇朝就此分崩离析。”

　　看着夏启这般模样，陆轩不禁有些不忍，闭上眼睛仔细想了想，随后他说道：“陛下，皇宫之中，可有收藏一些珍稀的灵材？”

　　“珍稀灵材？当然有，若是你想要用什么，尽管用便是。”夏启大方的道。

　　“我知道一道丹方，但所需灵材颇为难得，若是陛下能够找到，治愈好伤势，并非无望。”陆轩看着夏启出声，论起所掌握的丹方，整个天剑大陆，无人能够与陆轩相比，便是在那天域，也未必有几个比得上陆轩，他可是手握苍穹丹典之人！

　　“此话当真？”夏启眼中陡然间爆出一道精光，也就是说，如果给陆轩找到足够的灵材，陆轩便能够炼出治疗伤势的丹药？

　　见夏启如此激动，陆轩苦笑道：“陛下别抱太大的希望，药材之珍稀，十分难寻，而且，我的炼丹师品阶有点不够，怕是炼不出地阶五品的丹药。”

　　苍穹丹典之中丹方极多，弥补生命力的，自然不缺乏，但无一都是品阶极高的丹药，陆轩所找到的最低级的，也达到了地阶五品，至少得达到五品炼药师，方能够炼制成功，而陆轩如今，才不过三品而已。

　　“哈哈，有希望，人生才有活下去的动力。无论如何，你让朕看到了一丝希望，陆轩，若朕真的被你治好了，从今以后，你的王爵将被世袭，只要夏氏一日是九龙皇朝之主，那你的子孙，世世代代均是皇朝安平王！”夏启再度语出惊人，世袭制的王爵，便是皇子都得不到的，如现在的镇南王夏正文，他的子孙，也不会再是镇南王，除非他们能够立下大功，凭借自己的实力爬到这个位置。

　　“走，朕现在便是带你前往皇宫内库，你需要什么东西，朕就给你什么东西，没有的东西，朕就让人给你找。”夏启兴冲冲的便是要动身。

　　陆轩却是提醒道：“陛下，还是先驱逐阴煞之气吧，炼制丹药，并非一日之功，先治本比较好。”

　　“哈哈，也是，如你所言。”夏启恍然，他也是兴奋得过头了，当即便是带着陆轩前往静室之中，让陆轩替他驱除阴煞之气。

　　驱除阴煞之气，是一件很费神，也很费力的事情，陆轩心神不敢有丝毫怠慢，一个不慎，不但夏启要死，他自己也得丢掉半条命。

　　不过吸收阴煞之气的过程之中，却是让陆轩获益匪浅，夏启乃是归元境巅峰强者，他体内的元力自然是浑厚无比，即便转化成了煞气，还是浑厚无比，而现在，这些浑厚无比的煞气，都变成了滋润陆轩的元力。

　　夏启体内的煞气不断的减少，而陆轩丹田之中的第四颗元丹，却是不断的充盈，终于，当夏启体内的煞气被陆轩清除了将近一半的时候，陆轩身上陡然间爆发出了一阵强大的气势！

　　“突破了？”夏启诧异的看着陆轩，他至今不清楚陆轩是将那些煞气如何处理掉的，现在看来，陆轩难不成是将那些煞气给吞噬了？若真是这样，那陆轩所修炼的功法可是真是极为霸道了，连煞气都能够吞噬。


第0709章 伤愈，内库

　　夏启自然不会在这个时候打扰陆轩，现在他已经将陆轩看做自己人了，陆轩的实力越强，对九龙皇朝的助力便是越大，更重要的是，他的伤将被更快的治好。

　　看着陆轩陷入了静坐状态，夏启打量着陆轩，啧啧自语称赞道：“二十出头的年纪，却已经达到了归元境四重，如今马上就要突破到五重，陆轩这天赋，还真了不得，怕不是一般的势力的子弟啊……”

　　说实话，夏启想过不帮陆轩找寻回家的路，而是将其完全的留在中州，这并非是夏启薄情，而是他作为一方势力的领头者，不得不多考虑一些，一个如此年轻，天赋卓绝的天才，对于九龙皇朝的助力无疑是绝大的，甚至若是陆轩甘愿一直辅佐夏羲的话，夏启不介意将皇位直接传给夏羲，因为这样九龙皇朝很大可能将会多一个太虚境，甚至是太虚境中期以上的强者。

　　不过现在，夏启已经改变了注意，他准备等自己的病情好转之后，便全力替陆轩寻找他的家乡，这些年，他在皇位上呆的太久，想法或许变得越来越利益，反倒是忽略了登基之前那种以诚待人的心思。

　　这段时间他一度在死亡边缘徘徊，也回想了许多，或许以诚待人，才是真正的为君之道。与其用手段将陆轩留下来，不如帮助陆轩达成心愿，这样能够收获的回报，或许难以想象。

　　这一次陆轩的突破，纯粹是充盈的元力硬生生的冲破了突破的关口，归元境四重突破到归元境五重，反倒是比归元境三重突破到四重更加简单，因为这并非是归元初期到归元中期的蜕变，没有太高的感悟要求，只需要足够的元力，便足以凝聚出第五颗元丹，恰好，夏启体内的煞气便是拥有这么庞大的能量。

　　此刻陆轩体内的那第四颗元丹变得越来越硕大，随后终于是一分为二，一粒如芝麻般大小的小小元丹，出现在了第四颗元丹的旁边，但余下的元力，已经是源源不断的凝聚而来，这第五颗元丹，开始茁壮的成长起来，一直成长到接近绿豆般大小，这才停歇下来。

　　陆轩缓缓的睁开眼睛，呼出一口白雾，一时间感到整个人都精神无比，刚刚替夏启治疗所带来的疲惫与消耗，一扫而光。

　　见陆轩突破完毕，夏启有些好奇地问道：“陆轩，你可是将那些煞气都给吸收了？”

　　“不错，所以替陛下治伤，对在下也是好处不小。”陆轩笑笑道，说起来，他这算是间接的获得了夏启苦修而来的元力，或许他得感谢那魔煞的将夏启的元力转化为煞气，不然夏启哪里会将全身的元力都这么传给陆轩。

　　夏启哈哈一笑道：“没想到你的功法这么霸道，竟是可以吸收煞气为己所用，这么说来，朕这些元力倒是没有浪费，不错。”

　　“陛下，我们继续吧，现在我突破到了归元境五重，吸收的速度或许可以更快一点了，估计用不了三天，就能够彻底的将陛下体内的煞气全部洗出来。”陆轩提议道，这种既能助人，又能够增益自己的好事，着实难寻。

　　“好，现在朕已经感觉轻松多了，便是说话都开始中气十足，说实话，之前那病怏怏的样子，朕自己都感到恼火。”夏启欣然应允。

　　两人随即再度开始了吸收煞气的过程，陆轩为了保险起见，每吸收一部分煞气，都将其完全化解成元力，才继续进行，这样虽然拖了点时间，但却是极为安全，就这么一连持续了一天一晚，陆轩还有精力，倒是夏启撑不住了，他毕竟身体损伤太大，不复之前归元境巅峰的实力。

　　当吸收煞气进行到第三天的时候，足够的元力几乎已经将陆轩体内的第五颗元丹喂到了诸如之前第四颗那般的大小，不过此刻夏启体内的煞气，也几乎是被陆轩吸收得干干净净了，想要一鼓作气突破到归元境六重，怕是不可能了。

　　“陛下，我需要在你的全身经脉之中检查一遍，以免复发，请将你的元力全都收入丹田之中，免得引起元力冲突。”

　　“好。”夏启此刻显得有些精神奕奕，煞气的驱除，使得他再度恢复了活力，便是面容都年轻了几乎十岁，虽然不复受伤之前那般模样，但比起三日之前，几乎已经是天壤之别，夏启不会告诉陆轩，昨晚上他还找了一名宠爱的妃嫔尽兴了一晚，实乃一大快事。

　　陆轩当下调动一丝太乙之力小心而仔细的在夏启的经脉之中逡巡，果然，在夏启的经脉之中，依旧残留有一丝丝的阴煞之气，别小看这点点的阴煞之气，若是不清除干净，很快又能够成长起来，当初夏启便是因为没有注意这一点点的煞气，才导致如今的后果。

　　不过连夏启丹田之中那么庞大的煞气陆轩都给吸收完了，这么一丝丝的煞气，陆轩一路上如同犁庭扫穴一般席卷而过，遇到的煞气尽皆直接吞噬。

　　一番仔细的检查之后，陆轩总算是将夏启体内的残余煞气清理得干干净净了，不留任何的余孽。

　　“陛下，现在你可以试着运转功法吸收元力了。”陆轩收工之后，对夏启说道。

　　“没问题了吗？朕来试试。”夏启心中还是有些忐忑，这段时间他一直都没有修炼，也不敢修炼，因为这只会加重他的伤势。

　　当下夏启深吸一口气，开始缓缓的运转起了功法，一丝丝元力，开始缓缓的进入他的体内，一番运转之后，元力终于是来到了他的丹田之中，让夏启惊喜的是，最终这些元力全都被他那几颗几近枯竭的元丹给吸收了，虽然这点点的元力对于夏启来说无异于杯水车薪，但这是他这么多天以来，第一次吸收到元力，这种成功的感觉，让夏启这一方帝皇都忍不住有种激动得想哭的感觉。

　　“陆轩，真是太感谢了，在此之前，朕都没想过，朕有一天还能够重新吸收元力。”夏启忍不住握住陆轩的手道。

　　陆轩不由得笑道：“陛下，你这段时间可以多修炼，或者服用一些固本培元的丹药，将实力提升上来之后，能够一定程度上治疗你的伤势，或许能够撑得更久一点，有足够的时间来寻找灵丹。”

　　“好，朕听你的，你说什么就是什么。”夏启现在是唯陆轩之话是从，随即他又说道：“对了，朕现在带你去内库的丹房之中，所有的药材任你挑选，这些东西都是各地平时进贡的物品，其中不乏珍稀之物，说不定就有你所需的。”

　　陆轩心中一动，九龙皇朝可是中州顶尖势力之一，而且地域庞大，平日各地若是有什么宝贝，必然会上供给夏启，所以夏启的内库之中，宝物恐怕比寻常四品宗门之中还有来得多，来得珍贵，毕竟这是帝国式管理，皇权至上。

　　“如此是再好不过了。”陆轩欣然应允，这种好事，他没有拒绝的道理。

　　“除了为我治病所需之物外，若是你看上什么需要的，也可一并拿走。”夏启大方地说道，他知道适时要给陆轩一点好处，不过话虽然这般说，陆轩自然不可能一口气将夏启的内库给搬空，那夏启可真要跟他急眼了，但挑上一些难寻之物，还是很不错的。

　　夏启随即龙行虎步的带着陆轩往内库走去，一出门，便是遇上了一名守候在这附近的侍女，看到夏启，这名侍女不由得瞪大了眼睛，结结巴巴地喊道：“陛，陛下？”

　　看到这名侍女震惊的眼神，夏启不由得龙颜大悦，哈哈大笑，这无疑是证明了他伤愈之后变化极大，连这名侍女都几乎认不出来了，不过他的变化的确是极大，若说之前是那种垂暮老人的感觉，现在看起来也就是五十岁左右的年纪。

　　一路走向内库，夏启亲自拿出一块令牌似的东西打开了大门，这内库之中颇大，一眼看过去，几乎是摆满了各种东西，陆轩一时间不由得有些眼花缭乱，这种情形，给他一种很熟悉的感觉，似乎他曾经也到过某种类似的地方一样。

　　“朕的内库之中，可谓是包罗万象，功法武技，刀枪棍棒，灵丹妙药，珍稀材料，应有尽有，哈哈，朕没别的爱好，就是喜欢收集。”夏启颇为自得的朝陆轩炫耀。

　　“这边是各种武器，人阶上品之下的宝器，是进不了朕的国库的，便是人阶上品，那也得是具有奇特效用才行。”夏启带着陆轩在这内库之中信步闲逛，指着几处武器架说道。

　　陆轩扫了一眼，这些武器自身所携带的气势果然不凡，人阶上品的的确屈指可数，大多都是人阶极品，还有不少地阶以上的武器。

　　“陆轩，你可需要什么趁手兵刃？朕这里的东西，你可以挑一件。”夏启挑了挑眉毛说道。

　　陆轩摇了摇头道：“谢过陛下好意，不过在下还是习惯了自身的佩剑。”

　　陆轩有蒙尘剑在手，当然看不上这些武器，更何况，他来这里挑东西可是要承夏启的人情的，与其挑一柄对自己没用的武器，还不如留着机会，待会儿去挑别的。


第0710章 五行灵材

　　夏启闻言点了点头：“既然你有趁手的兵刃，那就作罢。”

　　说完他指着另一边的书架道：“那边，是各类功法武技，你可要去看看？”

　　看着那一排排的书架，陆轩微微一琢磨之后，便是摇了摇头，九龙皇朝虽然乃是四品势力，但想必其中最顶尖的武技最多也就是地阶下品的样子，而且还极为珍稀，夏启不会这么轻易的拿出来，而玄级上品的武技对于一般武者来说虽然极为强大，但对陆轩来说，着实有些鸡肋。

　　“我们还是先去看看灵材吧。”陆轩出言直接说道。

　　夏启明白陆轩的心思，呵呵一笑道：“看来你对自己的功法武技很是自信啊，朕这里的收藏竟然都看不上，也罢，那就直接去看灵材，朕这内库之中的灵材，全都来自于天南地北，珍稀之物，应有尽有。”

　　夏启越是自夸他这里的收藏，陆轩心中便是越是心痒，灵材这种东西不同于功法武技，灵材乃是消耗品，所以珍稀的灵材，比强大的功法武技甚至更难弄到。

　　跨过这个大殿，夏启领着陆轩来到了另一处大殿之中，这里摆放了好些柜子，每个柜子之上都有着不少的抽屉，而每个抽屉之上均布有隔绝气息的阵法，这是防止灵材的气息外露，引起冲突只用，可见夏启对这内库的布置的确是下了一番力量。

　　“这里的材料有点多，朕就不一一介绍了，上面都有记载这些物品的名字，陆轩你自己慢慢看。”夏启说道，示意陆轩自己寻找。

　　陆轩点点头，他正好看看有没有什么自己可以用得上的东西，当下他便是走到一处柜子之前，仔细的审视这柜子之中所存放的材料。

　　很快，陆轩便是看到了一种十分眼熟的矿石，蕴含火系力量的离火晶，离火晶是用来炼制武器的上佳材料，若是技艺高超的炼器大师，甚至能够在武器之中将离火晶的特性保存完好，使得武器具有特殊的效果。

　　不过对于陆轩来说，离火晶还有一个更大的作用，那便是用来凝聚丙火神纹。

　　现在陆轩的储物戒之中，尚且留存了一些离火晶没有用完，若是能够再得到一些离火晶，陆轩便是能够用来尝试着凝练三星丙火神纹了，一旦三星丙火神纹凝聚成功，那对陆轩炼体实力的提升大有帮助，金焰爆的实力，也将进一步提升，此刻，陆轩已经动了一些心思。

　　“陛下，这内库之中五行矿材的存量可充足？”陆轩转头向一旁的夏启问道。

　　夏启微微一怔，本以为陆轩是来看药材的，没想到他倒是先看上了矿石，当下他好奇问道：“莫非你还会炼器？”

　　“炼器倒是不会，不过这具有五行属性的矿材对我来说还有点别的用途。”陆轩如实答道。

　　“原来如此，既然你有需要，那你便取上一些吧，只要不将朕的存货全给搬空了就行。”夏启大方的摆摆手，这些事物放着也是放着，既然陆轩有用，那就送上一点也无妨。

　　陆轩闻言一喜，连忙一拱手道：“那陆轩先谢过陛下。”

　　他当然不会将夏启的内库给搬空，他只需要弄一点足够他凝练神纹的材料就行，多了也无用。

　　随即陆轩二话不说便是拉开了这存放离火晶的抽屉，一片火红色的矿石顿时映入他的眼帘，果然全是火系力量极为精纯的离火晶，晶莹剔透的红色，看得人有种目眩神离之感，这些离火晶绝对不是那种次品，而是矿脉深处真正的精纯离火晶，效果远胜于矿脉外围的那种参有杂质的矿石。

　　陆轩自然是喜不自胜，越精纯的离火晶，便是能够提供越精纯的火系精华之力，使用这种离火晶，无疑能够大幅度提升凝练神纹的成功率。

　　伸手在其中抓了一把，陆轩随即手掌一翻，这些离火晶便是被他收入了储物戒之中，没好意思继续拿，陆轩关上了这个抽屉，开始搜寻下一个目标。

　　夏启这里的材料的确多，陆轩看到了不少难寻的珍稀材料，不过对他来说都没有什么用，也不去想着占为己有了，他将注意力完全集中在了具有五行属性的材料之上，若是能够在夏启这里集齐足够的材料，说不定有希望将他体内的五大神纹全部都突破到三星。

　　三星炼体者，实力堪比归元境强者，而五大神纹齐聚的三星炼体者，更是足以达到归元境中后期的实力，若是能够掌握对应的炼体神通，可战归元境巅峰！

　　陆轩如今所掌握的炼体神通仅仅只有两道，一道攻击型的金焰爆，一道防御型的荆棘之墙，不过三星神纹凝聚成功之后，带来的力量提升，也是极为巨大，他之所以能够跨境界对敌，神纹之力所起到的作用不可忽略。

　　紧随其后，陆轩接连找到了甘霖花露，绝情竹，流星秘金三种材料，甘霖花露是水系的灵材，乃是一种名为甘霖花的植物身上所产生的露水，这种花极为奇特，每个月仅仅只在月中的时候产生一滴露水，而且只存在十息时间，若是十息之内不将其取走，便是会被它自己给吸收掉，算是颇为难得了，夏启这里也仅仅只有三瓶，陆轩取走了其中的一瓶，看得出夏启还是颇为肉疼的，甘霖花露的作用可是很广泛的。

　　绝情竹则是木系灵材，之所以名为绝情，是因为这种竹子每个山头只能够生长一根，即便你种上无数根，最终在竞争之下，也只有一根能够存活，不过正是因为它乃是吸收了无数根绝情竹生长成功的，这才具有大量的木系精华之力，足以让陆轩提取出来凝聚乙木神纹。

　　而流星秘金，比前三种材料都更为难寻，因为流星秘金根本就没有固定的生产之地，也没有培育的方法，据说乃是天上流星坠落之时所产生，唯有有机缘之人能够得到，夏启这里的流星秘金，也是各地进贡上来的，九龙皇朝毕竟地大物博。

　　不过陆轩虽然集齐了这四种足以凝练三星神纹的材料，却还是少了土系的灵材，他看遍了夏启所有的藏品，最终也只找到了一些流砂岩，按照陆轩的估计，流砂岩的品阶可能稍微低了一些，凝聚二星戊土神纹还可以，但想要凝聚三星戊土神纹，成功率颇为低下。

　　即便是如此，陆轩依旧是取了一部分，尝试一下也无妨，若是能够将五大神纹全部提升至三星，那他的战斗力将又会发生翻天覆地的改变，怕是足以与归元境九重甚至是归元境巅峰的强者有着一战之力了。

　　“陆轩，挑完了？”夏启忍不住问道，看着陆轩一连挑选了五种灵材，夏启也不由得有些冒汗，其余几种还好，但那甘霖花露与流星秘金可是颇为珍贵的，甘霖花露用处极光，而流星秘金则是有价无市。

　　“呃……挑完了。”陆轩本来还想说再看看，但心中也有些不好意思，顿时改口，能够得到这么多宝物，他也应该知足了。

　　“那就好，那现在，我们去找找药材？”夏启舒了口气，总算是将陆轩给喂饱了，看来自己这内库还真不能随便带人来炫耀。

　　寻找替夏启治伤的药材，才是两人这次真正的目的，陆轩得到的这些灵材，可谓是意外所获。

　　陆轩点了点头，他现在也没有确定需要什么药材，他得看看夏启这里有些什么东西，才好决定炼制什么丹药替夏启治伤，他所知晓的丹方之中，能够治愈夏启的可是有好几种，但全都是材料极为难得。


第0711章 极光紫雷晶

　　两人再度往前走之时，陆轩突然看到墙角处竟是还有一个柜子，他不由得好奇问道：“陛下，那里存放的是何物？”

　　夏启看了一眼说道：“那都是各地送上来的一些奇物，用途都不明显，不过朕看它们稀有，也就收了起来。”

　　“奇物？”听到这两个字，陆轩心中那份寻宝的心思不由得又升了起来，情不自禁的走了过去，夏启见陆轩有兴趣，也就随着他一起过去了。

　　陆轩一个个看着那上面标注的名字，果然都是千奇百怪，根本没有听说过，不过既然是奇物，说不定都是些没人知晓的东西，这些名字，怕也是上供之人随意取的。

　　当陆轩的目光移到这柜子的顶部之时，看到有一个抽屉被紧紧的锁住了，其上更是笼罩了一层阵法，似乎防止什么东西泄露一般，陆轩看了一眼抽屉上标注的名字，上面写着极光紫雷晶五个字。

　　极光紫雷晶？莫非是雷系的宝物不成？陆轩好奇想到，雷系的宝物可是颇为珍贵，因为雷电乃是天地之力，比起五行之力更难保存。

　　“陛下，这极光紫雷晶应该是极佳的材料吧？怎么会放在这里？”陆轩询问道。

　　夏启摇头一笑道：“的确是极佳的材料，这极光紫雷晶之中蕴含了极为浓郁的雷霆之力，也不知道是如何生成的，朕当初将它交给皇宫里的工匠，欲让他们打造出一柄具有雷霆之力的武器，但最终却是发现，这块晶体极为坚硬，寻常之法无法破开，而若是强行轰破的话，不但晶体之内的雷霆之力会消逝，甚至会爆裂开来，造成极大的损伤，他们研究一段时间无果之后，朕便是将其放在这里搁置下来了。算起来，怕是有五六个年头了。”

　　陆轩倒是对这块所谓的极光紫雷晶颇为感兴趣，这还是他遇到了第一件雷系的宝物，他当下询问道：“陛下，可否让我看一看。”

　　“当然没问题。”夏启随即伸手关掉其上的阵法，拉开这个抽屉，取出了一块如梦似幻的晶体。

　　陆轩下意识的将其接了过来，眼神紧紧的盯在这块极光紫雷晶身上，极光紫雷晶之中的颜色在不断的变换，极为绚丽，好像其中真的蕴含了极地的光芒一样，而在它的内部，则是有着一丝不断闪烁着的紫色雷霆，哪怕有着这块晶体保存着，陆轩依旧能够感受到其中这一丝紫雷的强悍气息。

　　陆轩毫不怀疑，别看这看上去只是一丝小小的雷霆，但若是将其释放出来，必然能够吸收散落在天地间的雷霆之力，造成巨大的破坏！

　　此刻陆轩的心中突然涌现出一个念头，不知道他能不能吸收这丝雷霆的力量，太乙归元诀可是能够吸收各种能量的，当然，他想要吸收这丝雷霆之力，并非是用来提升自身的元力，而是想要利用这道雷霆之力来凝练神纹。

　　炼体神纹可不仅仅只有基础的五行神纹，还有雷震神纹等特殊神纹，这类特殊神纹，往往都会有着特殊的效果。

　　他想要开口向夏启索要这块极光紫雷晶，不过又觉得这种无限制的索取似乎不大好，夏启肯定也知道这块极光紫雷晶的珍贵，只是现在没有合适的使用之地，才将其搁置在这里而已。

　　一番思量之后，陆轩下定了决心，转头朝夏启说道：“陛下，这块极光紫雷晶，对我或许有些用处，我想跟陛下您用东西换取，不知道陛下意下如何？”

　　“跟朕换？”夏启饶有兴致地问道：“你有什么好东西？”

　　“既然陛下想用这极光紫雷晶打造武器，那我不妨就用武器跟陛下换好了。”陆轩心中早就有了主意。

　　“哈哈，一般的武器朕可看不上，你得拿点好东西出来才行。”夏启大笑道，若陆轩真有好东西，他倒是不介意极光紫雷晶给陆轩，反正在这里放着一时半会儿也用不到。

　　陆轩也不犹豫，直接就从储物戒之中取出了一支大戟，他也不大记得这些东西是从哪里来的了，但他知道自己这里好东西还是不少的。

　　夏启看着陆轩取出来的这支大戟，顿时就直了眼睛，忍不住直接接了过来，要知道，他最擅长的武器便是戟了，触摸着这支大戟之上的细腻纹路，感受着它的内部结果，夏启不由得闭上了眼睛，一副十分享受的模样。

　　良久之后，夏启方才睁开眼睛，啧啧出声道：“竟然是地阶中品的宝器，而且堪称地阶中品之中的极品了，若非是材料稍微次了一点点，这必然是一件地阶上品之中的极品宝器！”

　　随即他又道：“能够以这种普通的材料炼制出如此上佳的宝器，炼制这支大戟之人，必然是顶尖的炼器师，陆轩，不知道可否将其介绍与朕认识？”

　　陆轩摇了摇头道：“非是陆轩不愿，而是我也不知道这是谁炼制的，陛下也知道，我对以前的记忆十分模糊。”

　　“那真是可惜了。”夏启颇为遗憾地说道，摸了摸这支大戟，他又道：“这支大戟朕很喜欢，朕跟你换了，若是你能够寻到这位炼器师，将那块极光紫雷晶交给他来炼制，必然能够炼制出一件地阶上品的宝器。”

　　“那就承陛下吉言了。”陆轩笑了笑，将极光紫雷晶收了起来，他也不去接受他要来是干嘛的，毕竟他也不知道，是否真的能够利用这极光紫雷晶将雷震神纹凝练成功。

　　一连入手好几件宝物，陆轩心满意足，夏启得到陆轩的这支大戟，亦是颇为满意，可惜他不知道，这支大戟乃是堂堂天帝所铸，若是他知晓内情，别说是一块极光紫雷晶，便是十块，说不定也得求着陆轩换了，也就只有叶天这种存在，才能够利用寻常的材料，炼制出地阶中品宝器。

　　随着夏启一起来到内库之中存放药材的地方，一阵浓郁的药香便是扑入陆轩的鼻中，稍微嗅了嗅，陆轩便是分辨出了不少种药材的味道。

　　“陛下，你这里可有什么能够弥补生命力的药材？诸如天山雪莲之类的。”陆轩问道。

　　“雪莲没有，不过万年雪参倒是有一株，这个如何？”涉及到自己的伤势，夏启也重视了起来。

　　“万年雪参？这个好，比天山雪莲的效果都要好。”陆轩有些惊讶出声，万年雪参，那可真是顶好的宝物了，随即他又道：“确定有万年之久吗？”

　　“呃……下面人是这么说的，具体有多少年头，朕倒是不太清楚，朕拿给你看看。”夏启说道。

　　这内库虽然庞大，但夏启记忆力倒是不俗，很快就找到了那株万年雪参，陆轩揭开盛放雪参的木盒，仔细检查了一下说道：“万年可能不到，但至少也有九千年了，的确难得，有了这份药材，我炼制丹药的把握就更大了。”

　　听陆轩这么说，夏启自是喜不自胜，哈哈笑道：“属下人还是不敢欺朕的，你说说，还需要什么，朕这里若是没有，便找苏老兄去索要，百草堂的珍稀药材，可丝毫不逊色于朕的内库，若是再没有，朕便发动整个皇朝前去寻找。”

　　陆轩闻言不由得有些汗然，果然是有人好办事啊。

　　“我准备为陛下炼制的丹药，名为一转寿元禁丹，可治愈体内创伤，并增添寿元，不过此丹药需要三味主药万年雪参可充当其中一味，用以延寿，还需要银叶草，用以治伤，以及玲珑树根，用以补充身体消耗的血气。”陆轩说出了另外两种药材的名称。

　　夏启微微皱眉：“这银叶草，朕好像有些印象，但那玲珑树根又是什么东西？”

　　陆轩苦笑：“我也不知道，但丹方之中是这么记载的，而且这三味主药之中，只有第一种延寿之用的药材可以替换，其余两种是无法替换的，唯有这样，才不会引起药性冲突。”

　　“朕记得内库之中曾经存有一些银叶草的，但后来被用掉了，不过既然曾经有过，想必不是那么难寻，但那玲珑树根，恐怕需要花一点时间去寻找了。”夏启思虑一番之后说道，无论如何，他也得想办法弄到这几味药材，这是他能否活下去的关键。

　　“其余的药材，可还有所需的？朕一并寻找。”夏启挥了挥手道。

　　“其余的辅药都不是那么难找，我已经在陛下这里看到了，只差这两味了。”陆轩说道：“对了，陛下，我还需要一些普通的药材来练练手，不知道这里的是否可以随便取用？”

　　陆轩如今才是三品炼药师，想要炼制一转寿元禁丹，还是有些吃力，若是能够提升至四品炼药师，再加上太乙鼎相助，那成功率就能够大大提升了。

　　“自然可以，那你这段时间抓紧练手，一旦朕将药材寻找齐全，便是着手替朕炼制那一转寿元禁丹。”夏启在这种事情上不会吝啬，反正普通的药材只要他需要，一抓一大把。

　　“陆轩必尽全力！”


第0712章 玩笑开大了

　　既然夏启都已经开口，普通药材可以随意陆轩取用，陆轩自然也不客气，能够用夏启所收藏的药材来提升自己的炼药师品阶，这可是件求都求不来的好事，若非是夏启需要陆轩炼制一转寿元禁丹，怕也不会如此大方。

　　当即陆轩便是在这内库之中寻找起来，把几种丹方所需要的药材全都收集了一遍，他倒也没有欺瞒夏启，所取用的药材全都是普通的药材，偶尔珍贵一点的，所需的量也不多，只是充当药引之用。

　　也亏得陆轩这只是从三品炼药师提升至四品，而且苍穹丹典之中记载有一些利用低阶药材来炼制高阶丹药的法子，夏启才能够供得起，若是想要从四品提升至五品，恐怕夏启将这内库之中的所有药材都交给陆轩使用，都稍嫌不够，不是数量不够，而是药材的品阶不够，想要提升至五品炼药师，陆轩必须得炼制地阶的丹药才行。

　　三品炼药师，最高只能炼制人阶九品的丹药，而四品炼药师，最高则可以炼制地阶三品的丹药，五品炼药师，那便能够炼制地阶六品以下的丹药了。

　　一转寿元禁丹，乃是地阶五品的丹药，放眼整个九龙皇朝，也未必有人能够炼制得出来，便是号称药王的苏鹤轩，也只有四品顶峰，接近五品的层次，运气好，他或许能够炼制出地阶四品之上的丹药，但成功率是极低的。

　　至于陆轩，之所以有信心在四品炼药师之时将一转寿元禁丹炼制成功，便是倚仗了储物戒之中的太乙鼎，这便是一件强大丹鼎可以带来的助力，可以硬生生的提高炼药师炼制超出自身等级丹药的成功率，而太乙鼎，在整个天域都是赫赫有名的。

　　将一众药材取好之后，夏启便是按照陆轩的要求，给他在皇宫之中安排了一处静室，本来夏启考虑到陆轩要炼丹，想把他安排到炼丹房的，不过陆轩却是拒绝了，他拥有太乙鼎，自身便是携带火系阵法，根本用不到这种凡火。

　　来到静室之中，陆轩第一时间却并非是开始炼丹，而是取出了他在夏启内库之中所获得的那些五行灵材，离火晶，甘霖花露，绝情竹，流星秘金，以及流砂岩。

　　这五种药材，乃是陆轩体内神纹突破至三星的关键，至于那块珍贵的极光紫雷晶，陆轩暂时没有动用，他准备将体内神纹先提升至三星，再着手凝练雷震神纹，毕竟他对雷震神纹是否能够凝练成功，还没什么把握。

　　陆轩率先拿起的是离火晶，这些材料之中，以离火晶的数量为最多，即便是失败一次，陆轩也能够接受，不至于影响心境。

　　双手各握住一块离火晶，陆轩闭上双眼，呼吸开始变得均匀起来，而体内的太乙归元诀，则是缓缓的运转开来，开始从离火晶之中抽离出一丝丝的火系精华之力。

　　随着火系精华之力入体，陆轩的身体渐渐变得灼热起来，而体内那已经凝练成功的二星丙火神纹，则是开始变得亮了一丝，似乎是感受到了火系精华之力的气息。

　　一道道复杂的灵阵图，从陆轩的脑海之中闪过，那是太乙归元诀之中记载的三星丙火神纹阵图。

　　当火系精华之力吸收得差不多之时，陆轩终于是动了，一丝太乙之力恍若的陆轩的双手一般，极为灵巧的在他体内穿梭，很快便是牵引着火系精华之力来到了五脏六腑之间，这里便是刻画神纹之地。

　　陆轩心念一动，火系精华之力便是被抽出一丝，灵活的自动勾画起来，瞬间形成一道玄奥的符文，准确的印在了那完好的二星丙火神纹之上，随着这道符文的落下，丙火神纹顿时猛然间闪亮起来。

　　这一道符文，乃是连接符，唯有通过这道符文，二星神纹方才能够进阶成三星神纹。

　　连接符成功之后，陆轩心神已经完全投入到了体内，这一刻，他神情紧绷，元力不断调动，牵引着火系精华之力不断的勾勒，一道接一道的符文飞快的刻画成功，随后便是如同雨点般的打入丙火神纹之上，凝练神纹，便是如同在刀尖上跳舞，容不得一丝失误。

　　此刻那道本已经复杂无比的二星丙火神纹，开始变得更加的复杂，看上去也没有了那么的美观，显得有些杂乱，毕竟这还只是个半成品。

　　随着越来越多的符文落下，三星丙火神纹已经开始初具其行了，陆轩也越来越慎重，现在神纹已经完成了八成，但只要不到最后一道符文成功，便算不得成功，行百里者半九十，便是如此。

　　一滴滴汗水，从陆轩的额头滑落，陆轩却是丝毫不知情，这并非是他紧张所致，而是丙火神纹自主散发力量产生的热量所致。

　　终于，随着最后一道符文落下，丙火神纹瞬间光芒大振，耀眼的火红色，显得是如此的绚丽，陆轩心头一颗石头亦是在此刻安然落地。

　　三星丙火神纹，凝练成功！

　　第一次便是成功，这得得益于陆轩这段时间的积累，以及强大的灵魂力量，体魄越是强大，承受能力便是越好，神纹不易崩溃，而灵魂力量越强大，掌控能力便是越高，不易出现失误。

　　舒了口气，陆轩擦了擦额头上残留的汗渍，开始平复心境，着手下一道符文的刻画。

　　接下来陆轩需要刻画的，便是庚金神纹，他所掌握的两大炼体神通之中，唯有金焰爆乃是攻击型神纹，此刻丙火神纹已经达到了三星，若是能够将庚金神纹同样提升至三星，一拳打出去，怕是足以击伤归元境八重的强者，绝不会比他炼神实力弱。

　　流星秘金，摸上去十分的粗糙，外形一点也不平整，而且因为其蕴含金系之力，锋利无比，这一块未经锻造的流星秘金，论锋锐程度，绝不逊色于一般的人阶中品宝器，若是经过锻造，可以炼制成地阶下品，乃是地阶中品宝器，也就是陆轩这等皮糙肉厚之人，放才敢随意在上面抚摸，不担心割破自己的手掌。

　　从流星秘金之中提取出来的金系精华之力通过陆轩的经脉之时，锋锐的切割之力，使得陆轩都感觉有种经脉被割破的错觉，相比起来，火系精华之力造成的灼热根本都算不得什么了。

　　不过这种疼痛之感，却是让陆轩时刻保持着清醒，每一道符文的刻画，都是极为慎重小心，大大的减少了失误程度。

　　不多时，三星庚金神纹，再度凝练成功。

　　陆轩情不自禁的运转了一下这刚刚出炉的三星庚金神纹，瞬间便是感觉自己的力量变得更加的强大起来，哪怕不动用金焰爆，他这一拳打在人身上，也不逊色于被宝器捅上一刀了，陆轩对这个效果很满意，在这个炼体之道流传不广的天剑大陆上，他如此强大的炼体实力，绝对是一个出乎预料的杀手锏。

　　两大三星神纹的凝练成功，大大的增强了陆轩的信心，再接再厉，陆轩紧随其后开始了第三道三星神纹的凝练，这次是乙木神纹。

　　他所掌握的两大炼体神通之中，除了金焰爆，便是荆棘之墙，荆棘之墙乃是木系神通，自然要优先凝练乙木神纹。

　　乙木神通的凝练，比起其余两大神纹更加的轻松，一路上完全是安全无痛苦，木系精华之力不但不会对陆轩的经脉造成任何损伤，反倒还顺便将陆轩刚刚被火系精华之力与金系精华之力所造成的微小损伤一并修复了，真可谓是一举两得。

　　连续成功三大神纹，陆轩也有些疲惫了，凝练神纹不但对体力消耗极大，对灵魂力量的消耗更是巨大，不过兴奋之下，他倒也没有停下来，武者对于实力的追求，都是无比狂热的。

　　一瓶甘霖花露，被陆轩直接一口喝了下去，甘霖花露可解毒，能治伤，能提升实力，其中蕴含的水系精华之力亦是颇为浑厚，效果十分之多，正是因为如此，夏启的存量都不多，毕竟能够用得上的地方太多了。

　　水系精华之力宛若汩汩流水一般，从陆轩的经脉之中缓缓流淌而过，清凉的舒适感让陆轩十分惬意，但松懈向来都是武者的大忌！

　　此前陆轩已经连续刻画成功了三道三星神纹，灵魂力量消耗颇大，按照道理，他这个时候是不应该继续的，而是应该恢复一段时间再重新开始，可这次陆轩有些急于求成了，再加上之前的顺利，让他感觉三星神纹的凝练似乎也不过如此。

　　虽然陆轩修行之道一直走得很谨慎，但他终归也是一个人，是人，就有犯错误的时候。

　　就在陆轩体内的壬水神纹凝练到将近九成的时候，壬水神纹突然间剧烈的抖动了一下，随即整个神纹都有了崩溃的迹象！

　　刚刚还惬意无比的陆轩，突然间冒出了一阵冷汗，陡然间清醒了过来，神经再度绷紧。

　　甘霖花露可就仅此一瓶，他也不好意思再厚着脸皮去找夏启要，更重要的是，神纹进阶失败，还有一定几率会导致神纹降阶的，这个玩笑，开大了！


第0713章 求药

　　陆轩当然不能眼睁睁的看着三星壬水神纹就此凝练失败，若非是夏启的内库之中收藏极广，他想要弄到这么多足以凝练三星神纹的材料可不容易，更重要的是，他可不想自己辛辛苦苦一路凝练上来的壬水神纹发生降阶的事情。

　　所有的灵魂之力这一刻全部都被陆轩调动了起来，瞬间来到了壬水神纹之上，陆轩心中一道无声的呐喊：镇压！

　　强大的灵魂力量立刻便是将整道神纹牢牢的束缚起来，容不得丝毫动弹，这三星壬水神纹虽然不断的震动，随时有崩溃的迹象，但在灵魂之力的束缚之下，硬生生的维持在了一个半稳定的状态。

　　见到神纹没有在第一时间崩溃，陆轩大松一口气，只要神纹还没有真正的崩溃，便是还有挽救的希望，他很庆幸自己反应得及时，也庆幸自己的灵魂之力足够强大。

　　若是刚刚没有第一时间将神纹束缚起来，一旦神纹真正的崩溃，那便是任谁都无法挽回了。

　　此刻陆轩才有时间来仔细观察壬水神纹，一番查探之下，才发现神纹之所以几近崩溃的原因是因为他大意之下，漏掉了一道符文，凝练神纹乃是一件极为精细的事情，别说漏掉一道符文，便是神纹的位置没有刻画对，都要面临失败的危险，难怪神纹会出现如此巨大的波动。

　　既然找到了原因，那便是好办了，陆轩一边用灵魂之力继续束缚住神纹，不让其崩溃，一边小心的抹去后面刻画的符文，最后才补上之前所漏掉的。

　　随着这道错漏的符文就位，壬水神纹果然是立刻便是稳定了起来，确定没了问题，陆轩才小心的撤去灵魂之力，不过刚刚这一番折腾，对陆轩的消耗却是极大，但此刻神纹未成，陆轩哪怕是咬着牙，都得坚持下去。

　　一番细心的凝练之下，约莫一盏茶的功法，淡蓝色的光泽总算是在陆轩的体内闪亮了起来，三星壬水神纹，散发着晶莹的色彩。

　　此刻陆轩灵魂力量几近枯竭，几乎都已经要虚脱了，根本没有什么心思去高兴，他再也不敢在这种状态下继续凝炼神纹，而是运转起了锻魂之法，开始缓缓的恢复灵魂之力。

　　陆轩在专心修炼之时，九龙皇朝之中却是突然公布了一个重大消息，封陆轩为安平王，赐封地东泰城！

　　夏启果然是没有食言，陆轩一为其清理掉体内的煞气，立即便是颁发了圣旨。

　　这个消息可谓是让不少人大吃一惊，九龙皇朝可是不会随意封王的，寻常的宗门之中，或许只要你有了足够的实力便能够得到长老之位，但在九龙皇朝之中，哪怕你实力强大，也得有足够的贡献，才能够得封爵位。

　　而陆轩这么一个名不见经传的人，突然间被封了一个王爵，还是有封地的王爵，可谓是让九龙皇朝之人议论纷纷，其中传播得最广的，无疑便是说陆轩乃是夏启的私生子了。

　　东泰城，百草堂之中，苏叶自从陆轩离开之后，便是专心修习陆轩所留下来的锻魂之法，并且钻研陆轩送给她的那几道丹方。

　　这次她出关之后，竟是发现药王城之中在修建城主府！这一发现可谓是让苏叶心惊不已，自从百草堂在东泰城建立总堂以来，九龙皇朝便是从未在东泰城之中建立过城主府，默认将这座城送给了百草堂，久而久之便是连名字都变成了药王城，没想到这次竟是会突然建立城主府。

　　慌忙之下，苏叶连忙是找到了苏鹤轩询问：“爷爷，皇朝为何会突然在药王城之中建立城主府，莫非皇朝想要将药王城收回去吗？”

　　苏鹤轩闻言哑然失笑道：“药王城一直以来便是九龙皇朝的领地，又何来收回去这一说法？”

　　“可是……”苏叶也说不出一个所以然，总觉得这样让她很不开心，仿佛是被人夺去了家园一般，对那正在修建的城主府，也兴起了一阵莫名其妙的憎意。

　　苏鹤轩明白苏叶的想法，呵呵一笑道：“这短时间你专心修炼，怕是不知道外界发生了何事，你可知道最近九龙皇朝之中，又多了一个安平王？而这药王城，便是这位新王爷的封地了。”

　　“我才不管他什么安平王不安平王的，皇朝之中那么多城镇，陛下为什么非得将药王城赐给这安平王作为封地？”苏叶闷闷不乐的道。

　　“是吗？若是你知道这安平王是谁，怕就不会这么想了。”苏鹤轩笑眯眯的道。

　　苏叶不由得兴起了一丝好奇，问道：“难不成我认识？莫非是四皇子？”

　　苏鹤轩摇摇头道：“四皇子可志不在此，说起来，你与这安平王还有着救命之恩呢。”

　　救命之恩……苏叶细细的咀嚼着这句话，随即无比惊讶地说道：“难道是陆公子吗？”

　　苏鹤轩哈哈大笑：“陆轩现在可不是陆公子了，而是安平王！以后这药王城，便是陆轩私人属地！”

　　他这么说，无疑是肯定了苏叶的话，苏叶不由得感觉有点昏昏的，陆轩怎么去了一趟九龙城之后，突然就变成了安平王？她心中不由得兴起一阵不好的猜想，难道陆公子被哪位公主殿下看中，招为驸马，陛下赐他王位？也不对，驸马属于外戚，不可能封王的……

　　“陆轩的本事的确大，连老夫都没有办成的事情，竟是让他给办成了，陛下那般难缠的伤势，竟都被他给硬生生的治好了，可叹老夫老眼昏花，倒是没想到陆轩还身怀如此绝技。”苏鹤轩自顾自的感叹道。

　　苏叶闻言倒是明白了一些，若有所思的道：“爷爷你是说，陆公子将陛下的伤势治好了？”

　　“嗯，正是因为如此，陛下才赐他王爵之位，并号称安平王，取的便是这安平之意了。”。苏鹤轩点点头。

　　得知陆轩竟是治好了夏启，苏叶反倒没有苏鹤轩那般吃惊，当初看完陆轩留给她的玉简之后，她便是知道陆轩也是懂得炼药之道的。

　　一想到日后陆轩便是这药王城之主，苏叶心中不由得兴起一阵莫名的喜意，一旦陆轩常驻城主府之中，那自己岂不是经常可以跟陆轩相见？

　　不过她这份喜意倒是没有当着苏鹤轩的面表现出来，虽然说当药王城城主的乃是陆轩，但如今陆轩的身份已经是九龙皇朝的安平王，说起来，夏启还是将药王城收了回去，苏鹤轩经营百草堂这么多年，恐怕心中不好受。

　　“爷爷，陛下如此做，你难道没有不高兴吗？”苏叶小心的问道。

　　“不高兴？说失落，肯定是有一点的。”苏鹤轩倒是不瞒苏叶，随即又出声道：“不过经过上次北波若的事情之后，我倒也看明白了许多，不管我们百草堂的地位如何特殊，但终究还是实力不足，想要使得百草堂长久的流传下去，要么就将百草堂提升至四品实力，拥有足够强大的武力，要么就只能够借助外力。”

　　“前者恐怕不是短时间内能够达到的，那么我们就只能够加强与九龙皇朝之间的关系了，其实即便陛下不做这个决定，我或许也会主动向陛下提起，如今陆轩成了这药王城之主，已经很让我满意了。”

　　苏叶倒是明白了一些，没想到这其中的关系这般复杂，一想到自己日后要执掌偌大一个百草堂，跟方方面面的人打交道，她就有些头疼。

　　就在此时，一阵大笑之声从外面传来，苏叶与苏鹤轩两人转头看去，却是见到夏启身着龙袍，大踏步的朝这里走了过来。

　　“陛下？”苏叶有些吃惊，没想到夏启竟然会到这里来。

　　“恭喜陛下龙体安康。”苏鹤轩倒是没有苏叶那么惊讶，他灵魂之力强大，早就察觉到了夏启的到来，刚刚那番话与其是说给苏叶听，不如说是说给夏启听的。

　　“苏老兄不必多礼，若非是你尽心替朕治疗，朕恐怕也撑不到陆轩来替朕疗伤了。”夏启笑着摆摆手道。

　　看着夏启这般精神的模样，与一个月前判若两人，苏鹤轩也不得不感叹陆轩的手段之厉害，简直是硬生生的将夏启这么一个将死之人从坟墓里刨了出来。

　　“小叶子，朕刚刚可都听到了，你对朕的安排不甚满意啊。”夏启伸手点了点苏叶笑道。

　　“陛下恕罪，苏叶不明白陛下与爷爷的良苦用心，这才误解。”苏叶行了一礼说道，在知道未来药王城的城主是陆轩之后，她早就没了什么太多的想法。

　　夏启当然不是真的责怪苏叶，寒暄几句之后，夏启说起了此次亲自前来的正事。

　　“银叶草与玲珑树根？”苏鹤轩微微皱眉，摸了摸胡须道：“银叶草虽然难得，但我百草堂之中倒是存有一些，但那玲珑树根，我倒是没什么印象。”

　　“是啊，银叶草朕也有所耳闻，但玲珑树根却是从未听过，可陆轩指明了必须要这两种药材，方才能够炼制丹药，为了多活几年，朕也不得不费尽心思来寻找这两味药材了。”夏启苦笑道。

　　他问过宫里的御医了，银叶草与玲珑树根都没有，这才前来百草堂，不过似乎苏鹤轩这里也仅仅只有银叶草，而没有玲珑树根。


第0714章 强大的雷震神纹

　　“能够彻底治疗陛下伤势的，必然是药性极强的丹药，所需要的药材之中，有一些珍稀之物倒也不甚奇怪，陛下也不必急在一时，若是真的有这玲珑树根，必然能够寻到，我先取一些银叶草给陛下好了。”苏鹤轩安慰道。

　　“唉，也只能如此了。”见到苏鹤轩这里也没有玲珑树根，夏启忍不住叹了口气，百草堂可是中州之上最大的丹药世家，连苏鹤轩都没有听过，恐怕这玲珑树根真是极为难寻，说不得，他得去那几个五品宗门之中求药了。

　　虽然这必然要付出不菲的代价，但若是能够将他的伤势治好，这都是值得的。

　　“陛下，我记得书房里有不少的祖辈流传下来的典籍，其中或许会有这玲珑树根的记载，这段时间我会帮陛下仔细寻找的，若是有什么消息，一定第一时间告知陛下。”苏叶说道。

　　“如此甚好。”夏启欣然说道，虽然说苏叶不一定会有什么发现，但至少多了一份希望。

　　从百草堂离去之后，夏启也不再去别处寻找玲珑树根了，直接全国发布告示，征集一切有关玲珑树根的消息，哪怕不能够直接提供玲珑树根，只要能够提供有关的信息，都将受到重赏。

　　陆轩则是趁着夏启全力寻找最后一份药材的时候，安静的修炼着。五大基础神纹，陆轩已经将除了戊土神纹之外的另外四大神纹全部提升至了三星，壬水神纹虽然险些进阶失败，但最终还是有惊无险的成功了。

　　当灵魂力量恢复之后，陆轩也着手进行了戊土神纹的进阶，但可惜，最终的结果还是以失败告终，这次失败的并非是陆轩的原因，而是因为材料的原因，流砂岩之中蕴含的土系精华之力终究还是不够精纯，陆轩一连尝试的两次，直到将所有的流砂岩全部用光，都没能够成功，看来戊土神纹想要成功提升至三星，得等到陆轩找到合适的材料才行了。

　　不过陆轩虽然未能将五大神纹全都提升至三星，但其余四大神纹的提升，依旧是大大的提升了他的实力，尤其是庚金与丙火两大神纹的进阶，使得陆轩的金焰爆一跃成为了他的杀手锏之一，出其不意之下，恐怕连归元境巅峰的强者都得吃上不小的亏。

　　最后，陆轩总算是将目标投注到了那块极光紫雷晶身上，虽然陆轩不清楚这块极光紫雷晶究竟算什么品阶的材料，但他却能感受到这块晶体之中蕴含的强大能量，绝对比之前他所使用的离火晶等材料更加的高端。

　　仔细端详着极光紫雷晶，陆轩盯着其中那一丝紫色的雷霆，不由得啧啧称奇，也不知道是什么样的情况，才能够将一道雷霆之力锁在这一块晶体之中，不过他现在最关心的是，这块家极光紫雷晶是否真的能够使得他成功的凝练出雷震神纹。根据太乙归元诀炼体篇之中的记载，这些特殊神纹，均是有着特殊功效的，陆轩不得不期待。

　　眼观鼻，鼻观心，陆轩将自己的身体提升到最佳状态，终于开始准备吸收极光紫雷晶之中的雷系精华之力了。

　　不过极光紫雷晶与陆轩以往吸收的材料都不同，这块晶体竟是十分“坚硬”，不仅仅指它难以被破坏，便是连元力都极难渗入其中。

　　陆轩将太乙之力凝聚成极为细小的一丝，恍若一根钢针般想要刺入极光紫雷晶之中，却依旧不得其门而出，见状他不由得心念一动，瞬间将太乙之力模拟成雷系的力量，陆轩领悟过惊雷一剑，对于雷系的力量，并不陌生。

　　果不其然，随着太乙之力转换为雷系之力，极光紫雷晶的抗拒力量变得微弱了不少，在陆轩的全力催动之下，太乙之力总算是进入到了极光紫雷晶的内部。

　　一来到这极光紫雷晶之中，陆轩顿时仿佛置身于一片雷域之中，他感受到了一股无比狂暴的雷之力量，让人情不自禁的有种心惊胆战之感，仿佛要将他的力量全部给撕碎一般，可惜此刻陆轩的太乙之力已经转换成了雷系力量，从某种程度上来说，份属同宗，正因为这样，他的力量才得以进入到极光紫雷晶之中，而不会被撕碎。

　　定了定神，陆轩深吸一口气，开始缓缓的引导极光紫雷晶之中的力量，欲要将其引入到自己体内，这无疑是极为危险的，雷系的力量，是最为狂暴，最为不受控制的，向来以狂暴著称的火系力量，在雷系力量面前都不足为道。

　　陆轩根本不敢引太多的雷系精华之力入体，此刻他好像是回到了当初给夏启治伤的时候一般，这些雷系精华之力就恍若是阴煞之气一般，稍有不慎，就会引火烧身。

　　一丝雷系精华之力，终于是顺着陆轩的经脉来到了他的体内，这股力量充满着狂躁之感，似乎想要寻个合适的地方爆炸开来一般，不过在自己体内，陆轩哪里容它乱来，太乙之力全力笼罩之下，顿时将这一丝力量给震慑住，面对强大于自身百倍的太乙之力，这股雷系精华之力终于是老实了，收起来张扬的爪子，乖乖的任由陆轩摆布。

　　就这么一丝接一丝的抽取，然后一丝接一丝的炼化，极光紫雷晶之中的雷霆之力开始缓缓的被陆轩吸纳了进来，当力量汇聚到一定程度的时候，陆轩不再等了。

　　雷震神纹，开始凝练！

　　狂暴的雷系精华之力，在陆轩的指挥下，此刻如同听话的羔羊一般，勾勒成一个又一个的符文。

　　虽然此刻他所凝练的仅仅只是一星雷震神纹，但陆轩依旧不敢有丝毫懈怠，毕竟这股力量太狂暴了，一旦出了点什么失误在陆轩的体内爆裂开来，怕是不死也得重伤。

　　雷系精华之力源源不断的入体，然后按部就班的勾勒成符文，没过多久，随着陆轩最后一道符文落下，恍若一道雷声在陆轩的体内发出闷响，随后一阵青紫之色的光芒大作，瞬间从陆轩的胸腹之间扩充到他的全身，陆轩不由得整个身体都有种酥麻之感。

　　现在，陆轩已经不再是五大基础神纹齐聚了，而是六大神纹齐聚！除了基础的五行神纹之外，又多了一道强力无比的雷震神纹！

　　暂时停止对雷系精华之力的汲取，陆轩伸出双手，用力的一握拳，一阵青紫色的雷电瞬间在他的拳头之上闪烁，显得无比的绚丽。

　　陆轩感觉这一拳充满了爆炸的力量，仿佛凭空将他的力量提升了一个档次一般，他知道，这并非是自己的力量提升了多少，而是自己对于力量的运用变得更加的彻底了，这道雷霆的力量爆炸开来，再加上金焰爆的力量，陆轩想想都忍不住有些激动，恨不得立即找个人来试试手感。

　　闭上眼睛仔细体会了一番，陆轩喃喃自语道：“没想到凝练了雷震神纹之后，竟然能够从空中汲取雷霆之力，这还仅仅只是一星雷震神纹而已。”

　　说罢，陆轩猛然间一伸手，低喝一声：“雷来！”

　　轰！

　　一阵轻微的雷声响起，陆轩的手中顿时多了一团不断闪烁的雷电，随即陆轩抬手一挥，手中雷电直接射了出去，狠狠的击在了一旁的墙壁之上，只听得轰然一阵响声传来，这坚实的墙壁立刻便是被轰出了一个大洞，威力之大，让陆轩都不禁有些咋舌。

　　“安平王，发生了何事？”一队禁卫慌忙赶了过来，如此之大的声音，让他们以为有敌人入侵。

　　“安平王？”陆轩好奇问道。

　　“安平王有所不知，陛下前几日已经颁下圣旨，公告天下，封您为安平王。”为首那名禁卫解释道。

　　陆轩笑了笑，没想到夏启还挺效率的，当下他摆了摆手道：“我在试验一道武技，失手之下弄坏了墙壁，不用在意。”

　　“原来如此，若是安平王有什么吩咐，尽可传令属下等人，陛下吩咐过，这段时间我们一切听命于安平王。”看着那面几乎被轰踏的墙壁，这几名禁卫忍不住咽了口口水。

　　皇宫之中的静室可都是采用特殊矿石打造的，甚至比起宫墙还要来得坚实，但在安平王这随手一招之下，恍若是豆腐渣一般。

　　挥退这几名禁卫，陆轩的心情渐渐的平静下来，看来太乙归元诀之中所说果然不虚，这些特殊的神纹，效果果然强大无比，仅仅只是一星神纹，威力就堪比归元境初期了。

　　更让陆轩兴奋的是，雷震神纹竟然能够汲取空气之中的雷霆之力，若是以后他修炼雷系方面的武器，可谓是事半功倍，威力也将增添不少。

　　“这还仅仅只是一星雷震神纹而已，若是有朝一日将雷震神纹凝练至九星，岂不是如同雷神一般的存在？”陆轩眼中闪过一丝憧憬之色。

　　看了一眼极光紫雷晶，里面那丝雷霆变得微弱了一点，但依旧还有着强大的能量，陆轩觉得，自己应该可以一鼓作气将雷震神纹提升至二星，想必到时候威力会更加的奇大无比。

　　当即他便是盘膝而坐，再度开始汲取雷系精华之力。


第0715章 雷系神通——疾雷遁

　　或许是由于已经凝练出了一星雷震神纹的缘故，对于二星雷震神纹的凝练，陆轩竟是颇为得心应手，他如今的灵魂力量，凝练二星神纹是没有丝毫压力的。

　　当陆轩体内的再度绽放出绚丽的青紫色光芒，二星雷震神纹凝练成功之际，一道信息突然间涌入了他的脑海之中。

　　陆轩当即屏息凝神，仔细的领悟这一道信息，半晌之后，他睁开眼睛，眼神之中闪过一丝异色自语道：“竟是一道雷系神通！”

　　刚刚传入陆轩脑海之中的这道信息，赫然就是一道名为“疾雷遁”的雷系神通。

　　疾雷遁，顾名思义，这乃是一道身法神通，将雷电的力量融入自身，使得自身的速度暴涨，在短时间内具有极强的速度。

　　这道神通似乎是伴随着二星雷震神纹凝练成之后，直接融入了陆轩身体之中的，所以他根本都不用修习，便足以施展出来。

　　一时间陆轩不由得见猎心起，当下便是试验了一番，雷震神纹运转，无形的雷霆之力瞬间融入他的身体之中。

　　“疾雷遁！”陆轩一声低喝。

　　一瞬间，陆轩的身体陡然间从原地消失，不过刹那间的功夫，赫然已经来到了静室的墙壁之前，与墙壁只有一寸之隔，陆轩惊出一身冷汗，幸亏他及时收力，否则的话这一下撞墙可就丢脸丢大了。

　　但随即一阵欣喜之情便是从陆轩心中涌起，刚刚第一次使用疾雷遁，他对疾雷遁的速度还没有把握，这才险些撞墙，不过这也显现出了疾雷遁的强大速度，若是按照武技的等级来划分的话，陆轩觉得疾雷遁起码也是地阶下品的武技了，速度几乎达到了奔雷闪的数倍以上！

　　这无疑是个大好的消息，这段时间的战斗之中，陆轩明显感觉奔雷闪已经不够用了，对付境界比自己低的武者尚好，但对付同阶武者甚至是高阶武者，奔雷闪所带来的速度，完全达不到出人意料的效果。

　　只是这疾雷遁来得太过奇怪，陆轩也不知道是因为极光紫雷晶的缘故，还是因为雷震神纹乃是特殊神纹的原因。

　　不过这很快就被陆轩抛之脑后了，兴致勃勃的练习起了疾雷遁，这次不但凝练成了一道威力强大的雷震神纹，还意外得到了一道如此强大的身法武技，对于他战斗力的提升，绝对是极大的。

　　练习了一段时间，将疾雷遁掌握得差不多了之后，陆轩才停下来，他看了一眼那块极光紫雷晶，里面的那一丝雷霆之力已经变得极为微弱，根本不足以用来继续凝练三星雷震神纹，陆轩也只能作罢。

　　陆轩想了想，还是将其收了起来，这块晶体颇为坚硬，也不知道是什么材料制成的，以后说不定还能够用得到。

　　调息了一段时间之后，陆轩渐渐的定下心神，随即便是抛出一个小鼎，只听得轰然一道响声传来，变成原本大小的太乙鼎便是重重的落到了地上。

　　神纹凝练完毕之后，陆轩终于要开始炼丹了，既然答应了夏启，那就得把事情办妥，先不论夏启能不能将材料找齐，至少他得先将炼药师的等阶提升至四品才行。

　　“开盖！”太乙鼎之上厚重无比的盖子瞬间自动打开。

　　“火起！”一阵熊熊之火，陡然间从太乙鼎之中出现。

　　陆轩抄起手旁的几份药材，准确的丢入了太乙鼎之中，随即太乙鼎的盖子再度轰然盖上，而陆轩的灵魂之力却是透过太乙鼎，小心的操控着鼎中的药材，让它们慢慢的灼烧成粉末，却又不至于被烧焦。

　　此次陆轩炼制的，乃是地阶一品的丹药，名为气神丹，能够极快的补充武者所消耗的精气神，对于战斗之中的恢复，提升持续作战能力具有极大的帮助。

　　这还是陆轩第一次尝试炼制地阶丹药，他如今毕竟只是一个小小的三品药师，若非是依仗着太乙鼎，他炼制地阶丹药的失败率很高。

　　眼看着丹鼎之中的药材即将融成了粉末，陆轩不敢怠慢，瞬间开启丹鼎之盖，大手一挥，又是几份药材飞入鼎中，因为每种药材融成粉末的速度都不同，故而不能够一口气将所有的药材全都给丢进去，对于时机的把握，乃是炼丹的一大要素之一。

　　就这么重复丢了几次药材之后，炼制气神丹所需的药材终于已经全部融成了粉末，就在此刻，陆轩灵魂之力瞬间大涨，全部朝丹鼎之中的粉末聚拢而去。

　　“凝丹！”陆轩低喝出声。

　　在强大灵魂之力的聚拢之下，一众粉末在这一刻全部被挤压成了三团，三颗浑圆的丹药顿时已经成型，但陆轩却依旧没有松懈，这可不代表丹药已经成了，最后的关键时刻还没有到来。

　　此刻陆轩控制着太乙鼎之中的火阵渐渐的熄灭，一点也不敢快，一点也不敢慢，就在火焰全部熄灭的那一刹那，丹药依旧是圆滚滚的，陆轩心中不由得一喜。

　　但就在这时，三枚丹药突然同时一动，随即纷纷出现了一道缺口，显然，陆轩高兴得太早了。

　　通过灵魂之力“看到”丹鼎之中的景象，陆轩嘴角不由得露出一丝苦笑，灭火还是灭得太早了一点，未能让丹药彻底的成型，这才会因为不稳定，而导致丹药裂开，不过也不能够灭火太慢，若是慢了，这些丹药便是会被烧焦，那时候就真的是变成废丹了。

　　总的来说，这次炼丹算是失败了，不过这炉气神丹也不算是废丹，只是因为丹药开裂，会导致药性不断流失，效果不如真正的成品那般好。

　　好在陆轩的药材都是从夏启的内库之中取来的，失败了倒也不怎么心疼，将这几颗次品丹药取出来，陆轩整理好心惊，又开始了新一轮的炼制，炼丹除了对灵魂之力的要求颇高之外，其余的更多的是需要不断的练习，无他，唯手熟尔。

　　就这样，陆轩大门不出，二门不迈，呆在这静室之中足足炼制了将近一个月的丹药，想要成为真正的四品炼药师，消耗之大比陆轩想象之中的还要更多，期间他将药材消耗完毕之后，不得不再去夏启的内库之中又取来了一批。

　　陆轩这一个月内所消耗的药材，论价值怕是已经达到了近万块极品元石之多，而且许多药材不是能够简单的用极品元石来衡量的，也幸亏是夏启这里收藏颇广，才能够短时间内提供给陆轩如此之多的药材。

　　不过消耗虽大，成效也是卓然的，陆轩不但成为了真正的四品炼药师，更是炼制出了一百多枚地阶一品丹药，八十多枚地阶二品丹药，三十多枚地阶三品丹药，论总价值，也达到了三四千极品元石左右。

　　而除此之外，陆轩更是炼制成功了一枚地阶四品丹药！

　　虽然说能够炼制地阶丹药，就代表达到了四品炼药师的地步，但他却是手握太乙鼎这么一大神器，成功率远超寻常药师，唯有成功炼制出地阶四品丹药，陆轩才有把握替夏启炼制那一转寿元禁丹。

　　炼制地阶四品丹药所需要的药材比地阶三品的更加珍贵，陆轩也没有去找夏启索要药材，而是利用了自己仅剩的那株寒潭牡丹为主要炼制的，丹药名为水还丹，不但能够治伤解毒，修炼水系冰系功法之法服下，更是有着极大的好处。

　　那些地阶一品至三品的丹药，陆轩都赠送给了夏启，毕竟是拿人家的药材炼制的，能够提升自己炼药师的等级，陆轩就很满足了，自然不会贪得无厌将这些东西据为己有，多多少少算是弥补一下夏启那几近被自己掏空的内库。不过这枚水还丹陆轩却是留了下来。

　　“陆轩，你确定那玲珑树根真有其物？”夏启有些焦头烂额的问道，这段时间他除了处理国务之外，便是一直专注于玲珑树根的寻找，但一个多月过去，却依旧是音讯全无，着实让他心焦，毕竟他的寿元仅仅只剩了那么多，每过一天，他的寿元便是少一天。

　　陆轩看着夏启，一个多月不见，夏启显得又苍老了一些，这次并非是煞气作怪，而是因为夏启身体自身原因，若是得不到治疗，恐怕半年之后，夏启就得身体衰竭而死。

　　“陛下，我这道丹方乃是一道古方，来自于远古时代也说不定，在下也不能确认它的真实性，不过想必不会有假，只是这玲珑树根如今是否还存有，这我可就拿不准了。”陆轩如实说道。

　　“唉，如今也只能够死马当活马医。”夏启叹了口气，随即说道：“这段时间朕替你将东泰城的王府建好了，传送阵也已经开通，可以随时来往于九龙城与东泰城，若是你无事，可以去你的新王府看看，顺便替朕向苏老兄打探一下，看看有没有玲珑树根的消息。”

　　陆轩微微一怔，没想到九龙皇朝效率如此之高，王府这么快就建好了，他本以为起码得数月乃至半年之久呢。

　　不过此刻他倒也有些心痒了，前段时日见到夏羲的宅子那般宏大，没想到一个月之后，自己也拥有了一座王府。

　　“那在下便是前往东泰城看看，若是苏老堂主有什么消息，在下必定迅速前来告知。”从陆轩的自称之中可以看得出，他依旧还是没有将自己当成夏启的臣子，即便他如今乃是九龙皇朝的安平王。

　　夏启倒是没有在意这些，挥了挥手示意陆轩退下。


第0716章 精心设计的安平王府

　　陆轩从夏启的书房之中离开，径直朝皇宫之外走去，一路上倒也没有人前来盘查，皇宫之中的人，大多都是八面玲珑，早就得知了陆轩这位新晋王爷的相貌。

　　“咦，陆……安平王！”一道熟悉的声音响起，陆轩转头看去，却是老熟人夏羲。

　　“原来是四皇子。”陆轩停下来笑着朝夏羲打招呼。

　　夏羲呵呵一笑道：“安平王，这段时间可是一直都没看到你，我父皇的伤势如何了？”

　　陆轩连忙摆了摆手道：“四皇子可不要这般称呼，如以前一般叫我陆轩即可。”

　　顿了顿，他又说道：“这段时间我在忙着炼丹，为治疗陛下的伤势做准备，暂时陛下的伤势还没有什么变化。”

　　“那可不成，皇室有皇室的规矩，你如今贵为安平王，我可不敢随意称呼。”夏羲微微一笑道，随即声音略微压低道：“若是日后我竞争皇位失败，怕是还得安平王你多多照料了。”

　　夏羲这话倒是实话，若是他不参与皇位的争夺，日后或许还能够捞个清闲王爷当当，但既然他趟到了这趟浑水之中，那便是不成功便成仁了。

　　说罢，夏羲轻轻叹了口气道：“陆轩，我当你是兄弟，也就跟你说句心里话，现在我真不知道当初带你来皇宫是对是错了，也不知道是祈祷你治好父皇好，还是治不好好。”

　　陆轩闻言倒是脸色一正，出声道：“四皇子，此言差矣，陛下终归是你父亲，为人子者，怎能期盼父亲不安好？虽然我对于皇室之争不甚了解，但以我个人之见，依靠自身实力上位，岂不是比一些弯弯道道来得更加的有说服力？”

　　“不管陛下能否完全好转，至少也还有近半年的寿元，这段时间，岂不正是四皇子你表现的机会？若是你真的足够优秀，何愁陛下不将皇位直接传与你？”

　　陆轩这一番话，可谓是直击夏羲的内心，或许是因为身处皇室之中，见到听到过太多关于皇权之争的丑恶之事，即便他内心不想，也不由自主的朝那方面思索，如今被陆轩这局外人一提，不由得有种豁然开朗之感。

　　当下他颇为恍然的看着陆轩道：“没想到陆轩你竟然有如此见地，夏羲受教了，难怪你年岁比我还小，实力却超出我一大截，想必这与心胸之开阔大有关系。”

　　“也是，虽然我目前的实力在众皇子之中居于首位，但不管是夏乾还是夏风，与我都只有一线之隔，我既没有夏乾的太子名分，亦没有夏风立下的赫赫战功，一旦我实力被赶上的话，那我将没有任何的优势，或许我的确该考虑一下王道了。”夏羲自语出声道，陆轩这番话，的确是触动了他。

　　陆轩笑了笑：“四皇子你心中有数便好，陛下说东泰城之中的王府替我建好了，我便是先走一步了。”

　　“那好，待我将手上的事情处理好，定然携重礼前往恭贺乔迁之喜。”夏羲拱了拱手道。

　　与夏羲别过之后，陆轩按照记忆之中的路线，前往九龙城之中的传送阵，上次他与夏羲从东泰城过来，还曾转道别的城镇，如今九龙皇朝将东泰城重新收入版图之中，又建立了新的城主府与王府，自然一道建立了传送阵，倒是方便不少。

　　刚刚出了宫门，陆轩便是看到了一队鲜衣怒马的禁卫在此等候，其中几人明显有些眼熟，赫然便是当初陆轩轰破静室墙壁之时，几名过来询问情况的禁卫。

　　“安平王，陛下吩咐属下等人在此等候，为了避免不必要的麻烦，让我等随安平王一同前往东泰城。”为首那名禁卫恭敬出声道。

　　陆轩闻言倒是欣喜不已，他人生地不熟的，有一队禁卫跟着的确是要方便不少。

　　“如此甚好，对了，你叫什么名字？”陆轩问道。

　　“属下王朝，目前为二品禁卫。”王朝答道。

　　“王朝，好名字，那这段时间你就跟着我了。”陆轩点了点头，随即摸了摸储物戒，随手取出两瓶丹药抛给王朝道：“这点算是见面礼了，待会儿你分给兄弟们。”

　　没想到陆轩二话不说，见面就给好处，王朝不由得有些惊喜，尤其是他身后那一些三品禁卫，更是眼都直了，没想到这传说中的安平王这般大方，本来让他们离开皇宫到处奔波还有些怨言，现在却是什么意见都没了。

　　“王朝替兄弟们谢过王爷赏赐。”

　　陆轩笑着摆摆手：“也不是什么好东西，拿去当糖吃吧。”

　　听他这么一说，那几名禁卫顿时又有些疑惑了，莫非安平王真的是拿些低阶丹药来哄自己等人？

　　王朝偷偷掀开瓶盖嗅了一下，顿时一惊，这哪里不是什么好东西，其中一瓶是人阶七品的化淤丹，治伤有奇效，另一瓶更是人阶八品的元神丹，哪怕是炼神九重服用都有助于修炼，他不过只有炼神八重而已，而后面那些兄弟更是只有炼神中期，服用这元神丹都有些奢侈了。

　　这些丹药，实际上是陆轩在天帝宫之中炼制的，如今他反正也用不上了，自然就顺手赐了这些禁卫一些，在外闯荡这么久，陆轩自然知道有了好处，这些人办事才会更尽力。

　　等到王朝将这些丹药分发下去之后，一个个禁卫早已经被陆轩折服，第一次见面就赏下这么多好东西，以后还少得了好东西？

　　“先带我前往传送阵吧，我怕自己记错路了。”陆轩出声道。

　　王朝等人自是连忙称是，一路上引领着陆轩朝传送阵走去，九龙城之中虽然设有传送阵，可前往九龙皇朝各大城镇，但这乃是战略资源，寻常人等可无法随意动用，不过有着一队禁卫开路，再报上安平王的称号，陆轩自然是一路畅通无阻，很快便是来到了东泰城之中。

　　看着这不太熟悉的东泰城，陆轩有种恍惚之感，现在这里就是自己的地盘了？听说夏启还在这里安放了不少的城卫，那也属于自己的势力了？这种成为一方之主的感觉，还真是有些奇妙，陆轩忍不住露出一丝笑容。

　　他对东泰城不熟，王朝等人也很少离开皇宫，自然不认识路，不过没关系，陆轩随意叫上一名留守东泰城传送阵的武者，让其带路，直接前往安平王府。

　　“此乃安平王府，来者奉上名帖。”一来到王府之前，陆轩却是被几名披坚执锐的门卫给拦住了，或许是看到陆轩身后跟着一队禁卫，语气还算客气。

　　陆轩暗暗点头，夏启倒也处理得周到，王府已经完全修葺完毕，便是连护卫什么的都弄好了，不过他不知道的是，夏启哪有闲工夫弄这些事情，不管是城主府还是王府，他都是全权交给苏鹤轩去弄的，毕竟东泰城还算是百草堂的大本营。

　　看到陆轩在自己的王府门前被拦住，王朝忍住笑意走上去说道：“这位便是安平王，你们莫非连自己的主子都不认识？”

　　被王朝这么一说，这两名护卫微微有些脸红，慌忙掏出一张画像看了一眼，果然与陆轩长得一模一样，连忙谢罪道：“不知王爷驾凌，属下有失远迎，还望王爷恕罪。”

　　“无妨无妨。”陆轩心情很开心，哪里会与他们计较，他指了指那护卫手中的画像道：“这是谁画的，挺像的。”

　　“回王爷的话，这乃是苏叶苏小姐所画，这座王府，亦是苏小姐主持修建的。”

　　苏叶……陆轩微微有些头疼了，当初他离开东泰城的时候，本以为再也不会回来，等夏羲的事情完毕之后便去寻找自己的家乡，没想到绕了一大圈，不但重新回到了东泰城，还摇身一变成了此地的主人。

　　“谁来了？在安平王回来之前，谁都不许踏入这里。”一道熟悉的悦耳之声从府内传了出来，随即陆轩便是看到身着一身月白色长裙的苏叶出现在了门口，衣服的颜色将苏叶映衬得越发的清纯。

　　“呵呵，苏叶……”陆轩讪讪笑道。

　　“陆……安平王！”苏叶颇有些惊喜，自从得知陆轩便是安平王之后，她便是自告奋勇的接下来修葺王府的事务，今天她过来查看一下还有没有什么没有完善的地方，务必要给陆轩制作一个最完美的王府，却没想到刚好碰上陆轩归来。

　　陆轩却是摆摆手道：“我们是私交，还是叫我陆轩比较顺耳。”

　　苏叶开心一笑道：“那好，陆轩，快进来，看看我给你设计的王府怎么样。”

　　看到陆轩成了安平王之后却丝毫没有跟自己拉开距离的意思，尤其听到那句我们是私交，苏叶自然高兴无比。

　　“这边是外堂，此处是议事之殿，那边是待客之室……里面便是内堂了，这里是书房，旁边不远是卧室，静室，还有丹房，跟我来，这边是我设计的花园，里面的花草都是我从百草堂搬过来现成的，考虑到你也要炼丹，我还设计了一个药圃，不过是照搬了爷爷的。”

　　“还有这个池塘，你看这形状怎么样？我已经改了好几次，但还是觉得有些不满意……池塘里的我养了好些种鱼，还有颇为难寻的火焰鱼，红通通的不但好看，而且可以入药……”

　　苏叶拉着陆轩，一路叽叽喳喳给陆轩介绍着自己的得意之作，陆轩此刻早已经看花了眼，这座王府规模之宏大，设计之用心，可谓远远超出了他的预料，他不由得想到，怕是苏叶这一个月的时间都花在了这上面。


第0717章 你得给我个名分

　　见苏叶如此雀跃的给陆轩介绍着王府，仿佛女主人一般，王朝等人不由得好奇的看了苏叶一眼，对于百草堂大小姐苏叶，他们早有耳闻，如今看苏叶与陆轩这般熟识，莫非这便是日后的安平王妃？

　　若真是如此，那陛下可就是下得一步好棋了，苏叶注定是要继承百草堂堂主之位的，一旦她嫁给了陆轩，陛下岂不是不费吹灰之力，便是将百草堂彻底的拉拢了过来。

　　之前他们之中还有些人觉得夏启赏赐陆轩安平王之位有些草率，现在看来，上位者的心思果然是难测啊。

　　将整个王府给陆轩介绍了一遍之后，苏叶突然沉默了，一时之间竟是找不到什么话题。

　　陆轩轻轻咳嗽一声，对王朝等人说道：“你们先退下，自行去休息吧。”

　　王朝倒也是懂得察言观色，连声道：“谨遵王爷之令，属下这便带着一众兄弟替王爷在这一带巡视一番。”

　　随着王朝等人退下，陆轩想了想问道：“对了，苏叶，陛下让我来问问，最近苏老堂主可有什么玲珑树根的消息？”

　　苏叶摇摇头，有些不好意思的道：“本来我答应陛下去翻一翻我们百草堂的一些古籍，不过后来忙着修建这王府，倒是将这件事情抛之脑后了。”

　　陆轩心中倒也不知道是什么滋味，显然自己在苏叶的心目中，分量是远胜于夏启这个九龙皇朝皇帝的，夏启那边是救命的急事，自己这边仅仅只是修建一座府邸，苏叶却优先来帮助自己了。

　　“既然现在你回来了，那这王府我也不宜久待，今晚回去之后，我便是替陛下寻找一下相关的信息。”苏叶补充了一句说道。

　　“对了，你会在药王城呆多久？是不是将陛下的病情治好之后，就会一直呆在药王城？”苏叶看着陆轩问道。

　　她心中是期待如此的，她甚至很赞同夏启将药王城赐给陆轩作为封地，以前陆轩总算自己是无根之萍，现在整个药王城都是陆轩的地盘了，总算不上无根之萍了吧？

　　陆轩摇摇头道：“我这也是赶鸭子上架，莫名其妙就被陛下赏了个王位，还一股脑将药王城赐给了我，其实我哪里会管理偌大一座城池，也就是挂个名罢了，我根本就没想过插手城务之事。”

　　“这可不行。”苏叶提醒道：“以前没有这个城主府尚好，一切都由我们百草堂做主，但现在有了城主府，碍于九龙皇朝的面子，我们百草堂自然不好再插手管理，而你若是又不管事的话，那你怎么知道下面的人会不会胡作非为？”

　　陆轩闻言不由得挠了挠头：“有这么麻烦？”

　　他之前想得很简单，就当自己没当这劳什子王爷好了，一切该怎样就怎样，被苏叶这么一说，他才明白根本不是这么简单的事情。

　　陆轩缓缓的踱着步，他得想办法当个甩手掌柜才好，区区一座东泰城就想将自己束缚住，怎么可能！虽然陆轩记忆已失，但他的心气却是从没有改变过。

　　突然间陆轩眼睛一亮，有了，他转头朝苏叶说道：“这个好办，既然以前也是百草堂管理，那我现在下令，将一切城务全权委托给你！”

　　苏叶有些瞠目结舌的看着陆轩，她还是第一次看到陆轩这种不负责任，也不爱权势的人，这可不是一般的城镇，这乃是药王城，因为百草堂的存在，药王城的发达程度在九龙皇朝属下的一众城镇之中乃是数一数二的，可陆轩就这么甩了？

　　除了权势之外，单单是药王城每年的税收都能够达到上千块极品元石！陆轩这不但是不爱权，连钱都不爱了。

　　当然，陆轩并不是不爱钱，他只是不爱麻烦，为了上千块极品元石就将自己的自由给卖了，太不值了。

　　“这怎么行，我乃是百草堂之人，怎能插手九龙皇朝的事务管理，这样名不正言不顺，若是被有心人得知，在陛下面前参你一本，到时候你的王位都得丢掉。”苏叶拒绝道。

　　陆轩却是呵呵一笑：“反正是捡来的，收回去就收回去吧。”

　　苏叶气鼓鼓的瞪了陆轩一眼道：“你怎么能这么不负责任？你倒是爽了，但我们百草堂怎么办，若是新来的城主刻意针对我们百草堂，以后百草堂的日子岂不是很难过，爷爷之所以没有对陛下在药王城设立城主府有什么怨言，便是因为这个城主乃是你。”

　　“这……”陆轩也有些傻眼了，他自由自在惯了，倒是从没有考虑过这些势力之间的碰撞。

　　苏叶咬了咬嘴唇，犹豫再三之后，终于心里一横说道：“若是让我帮你管理这药王城，倒是没有问题，不过你得答应我一件事。”

　　“什么事，只要我办得到，绝对没问题！”陆轩拍着胸脯说道，苏叶能够替他排忧解难，那无疑是最好的。

　　“你得给我个名分。”

　　“名分？这好说。”陆轩摆摆手道：“从现在起你就是我的幕僚了。”

　　苏叶恨恨的瞪了陆轩一眼，跺了跺脚道：“你是真不懂还是假不懂？若是这样的话，那我还是以百草堂的身份插手九龙皇朝的事，与我之前说的有什么区别？想要让别人闭嘴，只有，只有让我成为自己人。”

　　自己人？陆轩琢磨着苏叶的话，随即想到一件惊恐的事情，名分，似乎还有别的意思……

　　“苏叶，你不会是让我，和你，那个……”陆轩吞吞吐吐地说道。

　　既然话已经出口，苏叶也豁出去了，当下她柳眉轻轻一挑道：“怎么，很委屈你啊？”

　　“当然不是，谁能够娶得你这种妻子，那是上辈子修来的福分。”陆轩矢口否认，“可是我的情况我已经跟你说过了，这实在是有点让我为难。”

　　见陆轩这般为难的神色，苏叶不由得心中一软，叹了口气道：“也罢，那你只需要对外发出一道公告，不需要对我有任何的承诺，只要让人明白我这个城主夫人的身份乃是名副其实的即可，这样我才能够名正言顺的插手城务管理。”

　　传说中的假结婚？陆轩也没想到苏叶竟是能够做出这样的决定，这样他倒是没什么损失，但苏叶却需要损失自己的名誉，一旦自己真的如此公告，那众人便是都知道苏叶乃是安平王妃，东泰城城主夫人，日后绝对别想另嫁他人，否则的话，九龙皇朝第一个就不会放过她。

　　“那你牺牲也太大了。”陆轩有些犹豫道。

　　苏叶淡淡一笑：“就当是为了百草堂牺牲了，日后我迟早要执掌百草堂，夫婿也不是那么好找，这样，也未尝不是一件好事。”

　　说到这，苏叶心中忍不住一阵苦涩，自己不但得不得陆轩的心，便是连他的人都得不到，甚至连名分都是假的。

　　陆轩心中有些愧疚，但却也找不到什么好办法，他肯定不会一直呆在中州，但也不能随意丢弃这王位。

　　“苏叶，若是我记忆恢复，没有婚约在身的话，我会回来对你明媒正娶的。”陆轩诚恳地说道。

　　“真的？”苏叶不由得呼吸一滞，刚刚失落的心情顿时消失，她看中的，并非是陆轩这一句承诺，而是代表陆轩既然能够说出这样的话，那陆轩心中必然还是有自己的，即便陆轩无法回来履行承诺，这也让她不是那么的难受了。

　　若说陆轩心中对苏叶一点想法也没有，那是不可能的，不管是论身家，还是论长相，苏叶都当得上顶尖，只是失忆期间，他不敢乱下承诺，才会向苏叶承诺了这一个不怎么靠谱的承诺。

　　“当然是真的。”陆轩很想说让苏叶不要抱太大的期望，不过最终还是没有这么说。

　　苏叶顿时开心的笑了起来，忍不住提起裙边欢快的转了两圈，再度看向陆轩之时，脸上已经浮现出了一丝羞色，暗骂自己也太不矜持了，不就是说可能会回来娶自己吗？怎么可以当着他的面高兴成这样？

　　“我，我回去跟爷爷说这件事情。”苏叶想说些什么，但最终还是忍不住羞涩，捂着脸跑了出去，想起自己之前理直气壮的找陆轩索要名分，她还觉得脸色发烫，也不知道哪里来的勇气，她可不像是这种豁出一切的人。

　　“别忘了帮陛下找找玲珑树根的消息。”陆轩喊道。

　　“知道了。”苏叶的声音远远传来，哪怕隔着这么远，依旧能够听得出她声音之中的笑意。

　　苏叶走了之后，陆轩在原地站了一段时间，自己跟这中州的关系，似乎是越来越深了，这可不是一件好事，至少自己得先恢复记忆再说，陆轩决定，等将夏启的事情办完之后，无论如何也要前去寻找自己的过去。

　　随即陆轩又在这王府之中逛了一圈，一切都不错，但唯一的缺陷便是没有任何一个阵法保护，或许以前都是呆在宗门之中，陆轩下意识的觉得有些阵法保护会更安全，即便这是在药王城之中，有着百草堂的一众高手，陆轩依旧如此觉得。

　　说干便干，自己动手，丰衣足食，陆轩好歹也是六星灵符师，更何况前段时间炼药之际，灵魂力量再度提升，现在已经快要达到七星程度了，完全能够自己布阵。

　　虽然他还无法布下将整个王府都笼罩起来的大阵，但布下一些小阵，保护一些关键的地方，还是可以做到的。


第0718章 玲珑树根的消息！

　　陆轩所学颇杂，几乎是各个方面都有涉猎，但他毕竟分身乏术，精力有限，是以以前在阵法之道上钻研得并不多，如今要布阵，也只能够是临时抱佛脚，回想一下太乙归元诀之中的上古灵阵图了。

　　阵法之道，博大精深，单单是具有足够强大的灵魂之力，懂得阵图还不行，其中最关键的就是变。

　　若是你按部就班的布下一道阵法，碰上熟悉这道阵法的灵阵师，根本不费吹灰之力就能够轻易破解，灵阵师的最高境界，是你布下这道阵图之后，明明对方知道你布下的是什么阵法，甚至知道关键之处，但就是不知道如何破解。

　　这便是涉及到变阵与合阵了，所谓变阵，便是在一道普通的阵法之中融入自己的理解，将其变得外人看不懂，这还只是灵阵师的初级阶段，而合阵更加的高级，将数个阵法融入到一起，环环相扣，生生不息，只要不是一口气将所有的阵法破掉，那这个阵法便是永远破不了。

　　不过以陆轩如今的水准，别说是合阵这种高深的东西，就连变阵他都做不到，单以水准而论，他也就是个半吊子灵阵师，仅仅只会按部就班的，规规矩矩的布阵。

　　但这对于陆轩来说，却并没有什么压力，他可是手握太乙归元诀之人，当初叶天或许是为了详细的讲解合阵之道，在灵阵图之中举了好些例子，而如今这些例子，便是被陆轩完全照搬过来了。

　　吩咐王朝出去买了些布阵材料回来，陆轩便是忙活开了，一边回想着灵阵图之中的记载，一边在各个隐蔽之地布下阵脚与阵眼，别看陆轩这只是生搬硬套，但这可是叶天拿出来举例的合阵，等闲之人想要破阵，那是想都别想的，除非是实力足够强大，以蛮力破阵。

　　忙活了一通之后，陆轩总算是将静室，丹房等重要之所给布下了一些阵法，尤其是修炼之用的静室，为了保证修炼之时绝不会受到干扰，陆轩更是下了大力气，这里布下的乃是一道由五个六星灵阵所合并而来的合阵，足以抵挡归元境后期以下的强者入侵，虽然威力有些不尽如人意，但以陆轩如今的实力，仅仅只能够刻画出六星灵阵，实在是没办法继续提升。

　　天色渐晚，陆轩正欲修炼一番，却是见到苏叶与苏鹤轩携手而来，看着苏叶那略带羞怯的神色，陆轩顿时明白，苏老爷子这是来找自己商量大事的了……

　　听到陆轩同意与苏叶结亲，苏鹤轩倒是高兴无比，当然，最重要的原因还是因为苏叶并未跟苏鹤轩提起，自己与陆轩的婚事只是假装，若是他知晓真相，恐怕就不会这么和气了。

　　既然苏叶不说，那陆轩自然也不会主动提起，苏鹤轩倒是想要大肆操办一番，上次他的寿宴被北波若给搅合了，借这次机会冲冲喜倒是不错。

　　不过苏叶说夏启伤势未愈，不宜在这个时候举行如此盛大之事，陆轩也以自己父母不在身边而推脱，苏鹤轩只得作罢。

　　次日一早，东泰城便是传出了一件大事，新晋安平王陆轩，与百草堂千金苏叶喜结连理！

　　最开始众人以为这只是一道谣言，因为并未见到百草堂于安平王府张灯结彩，但紧随其后，城主府便是贴出了告示，上面赫然就盖着陆轩这位安平王的大印。

　　如此低调的迎娶王妃，众人还是第一次见到，一时间也不由得津津乐道，看来这位安平王还真是个低调的人，若是换做旁人，说不得得趁这个机会大捞一笔了。

　　远在九龙城的夏启也是很快的得知了这个消息，适时夏正文正好在与夏启一起批阅奏章，夏启笑道：“没想到陆轩前去东泰城一趟，这么快就将小叶子娶上了，当初朕欲将八公主下嫁于他，他还出言推脱，现在看来，怕是早就心有所属啊。”

　　夏正文微微皱眉道：“陆轩与百草堂接亲，会不会造成一些不好的影响？这样一来，陆轩与百草堂的关系，可就还要更胜于皇朝了，说起来，这东泰城依旧是回到了百草堂的手中。”

　　夏启摇摇头笑道：“非也非也，你当朕真是想将东泰城收回来？我皇朝地大物博，又岂会在意这一城一地的得失，我最初之设想，只是加强与百草堂的关系而已，如今陆轩与小叶子结亲，我反倒是乐见其成，当初朕仅仅看他与百草堂关系密切，就敢赐他王位，赏他封地，如今他与百草堂成了一家人，那朕这么做岂不是更应该？”

　　夏正文微微恍然，夏启只是想要加强与百草堂的关系，而不在乎东泰城究竟属于谁的话，那这么一看，陆轩与百草堂结亲，的确是件大好事。

　　“皇兄圣明，思虑之远，远非我所能及。”夏正文恭维出声。

　　夏启对于这种话倒是挺多了，淡淡一笑：“若是无法找到陆轩所需的药材，朕的日子可能也不多了，到时候不管是哪位皇子上位，都需要皇弟你尽力辅佐啊。”

　　“皇兄何出此言，我相信吉人自有天相。”夏正文正色道。

　　……

　　自从苏叶“嫁”给陆轩以来，她便是从百草堂搬到了安平王府之中，不管内情如何，表面上当然得做到滴水不漏，事实上，每天晚上两人都在不断的翻阅百草堂历代留下来的古籍，寻找着玲珑树根的线索。

　　陆轩虽然身怀苍穹丹典，但这毕竟不是万能的，丹帝所著的丹典，又岂会包含太多常识性的东西？若非这苍穹丹典乃是叶天朝丹帝索要，丹帝特意注解了一些，陆轩恐怕连看懂都难，别说修习了。

　　而翻阅着百草堂的这些丹典，陆轩也获益不少，许多似是而非，无法从苍穹丹典之中得到解释的，反而从些古籍之上得到了解释。

　　这就好似修习武技一般，炼体期的武者，断然是看不懂地阶武技的，唯有黄阶武技才是最适合他们的。

　　晚上两人查阅典籍，而白天的时候，陆轩则是带着苏叶前往城主府，算是公然带着“王妃”亮相了，有了现在的铺垫，日后自己不在之时，苏叶想要接掌城主府的大权也就更加的轻松。

　　陆轩一连在药王城呆了七天，苏叶已经开始渐渐的掌权了，陆轩则是丝毫不插手，而王朝等人，自然是鞍前马后听候陆轩差遣，他们终究是禁卫，代表着皇权，有着他们跟着陆轩，陆轩将城主府的权利接掌过来的确是方便无比。

　　当然，陆轩也没有亏待他们，经常给点小赏赐，其中以丹药居多，毕竟苏叶就是百草堂的大小姐，别的没有，丹药无数。

　　“王朝，有没有想过就一直呆在药王城？”陆轩抽空找到王朝问道，最近跟苏叶一起接掌城主府的权利，他觉得自己还是需要培养一些自己人的。

　　王朝也有些心动，说实话，他虽然身为二品禁卫，看似身份不凡，但在宫中其实算不上什么人物，得到的好处，也远远没有跟着陆轩来得多，如今陆轩主动邀请，王朝再无犹豫。

　　“若是安平王看得起属下，属下愿为王爷效犬马之劳。”顿了顿，王朝主动说道：“若是王爷看得起，属下那群兄弟，也愿意留下来替王爷办事。”

　　陆轩很满意，这些天王朝等人办事还是很尽力的，所以才会动了拉拢的心思。

　　“很好，那以后你们就跟着我了，另外的兄弟们，若是愿意留下来的，我亦是欢迎之至。”

　　“不过陛下那边……”王朝提醒出声。

　　“这个我来解决，找陛下要几个人，想必陛下不会吝啬。”陆轩笑了笑道，连内库之中的药材都能让自己用掉大半，夏启又岂会在意一个二品禁卫与一些三品禁卫？

　　“日后我若是不在，你等便以苏叶的命令为主，可明白？”

　　“属下明白。”

　　成功的招揽了王朝等一行人，陆轩不由得找到了一种上位者的感觉，这些人，算是他留给苏叶的班底了，虽然苏叶身后有着百草堂，但百草堂之中未必就没有阻力，王朝等人则能够代表自己，若是百草堂之中有人敢阻挠苏叶继承堂主之外，王朝他们便能够起到意想不到的效果，哪怕是百草堂，也不得不考虑一下九龙皇朝的威势。

　　第七日晚上，正在仔细查询典籍的苏叶突然间惊喜的喊出声来：“陆轩，我找到玲珑树根的信息了！”

　　陆轩闻言顿时心念一动，他与夏启一样，都希望更快找到玲珑树根，唯有将这边的事情办完，他方才能够安心离开中州，寻找自己的过去，当下他连忙抛下手中的典籍，凑到苏叶旁边，看着她翻看的那一页。

　　苏叶的发丝弄得陆轩痒痒的，不过现在他倒也没有注意这些了，只见典籍之上赫然写着：“玲珑树根，亦名灵龙树根，玲珑树根并非特指某种树，而是指沾染上了龙气的树，龙气汇聚于树根之上，方成玲珑树根！”


第0719章 进入玉玺

　　看到这一篇注解，陆轩与苏叶两人方才恍然，原来这玲珑树根真正的意思，乃是灵龙树根，而且并非是某种固定的药材，而是沾染上了龙气的树根。

　　“难怪丹方之上说，灵龙树根用以补足气血，沾染了龙气的东西，自然气血强大。”陆轩不由得点头出声道。

　　苏叶偏过头看着陆轩道：“虽然现在我们找到了玲珑树根的信息，也知道了玲珑树根究竟为何物，但这可是沾染了龙气的东西，从小到大，虽然听过不少关于龙的传说，但却从未见过，天剑大陆上是否真正的有龙还是未知之数，又去哪里寻找这玲珑树根？”

　　陆轩微微一笑，别的他不敢说，但这龙他却是肯定真正存在的，因为他自身便是身具青龙血脉，至于如何寻找，那就不是陆轩的事情了，得看夏启有没有这个本事了。

　　“这个我们就不必操心了，待我禀明陛下，陛下自然会派人寻找的。”陆轩出言道。

　　苏叶点了点头，既然帮夏启找到了有用的信息，那她的任务也算是完成了，只是一时之间，她也不知道说些什么好了，就这么静静的坐着看着陆轩，这些晚上都忙着寻找相关的资料，也没心思想别的，如今突然间停了下来，孤男寡女共处一室，气氛不由得有些旖旎。

　　对上苏叶的目光，陆轩自己反倒是先心虚了，轻咳一声道：“苏叶你先休息吧，我去静室之中修炼了。”

　　看着陆轩狼狈离开的背影，苏叶不由得噗嗤笑出声来，胆小鬼，碰都不敢碰自己。

　　第二天一早，陆轩从静室之中走出来，苏叶早已经替他打好了水，亲自做好了早餐，用过早饭之后，陆轩看向了苏叶。

　　“我准备今天动身前往九龙城。”

　　苏叶正在整理碗筷的手不由得微微一顿，随即继续收拾，头也不抬地问道：“还会回来吗？”

　　陆轩一声苦笑道：“可能，短时间内是不会回来了，药王城这边，就拜托你了。”

　　苏叶终于抬起头，眼眶之中隐隐有泪珠在滚动，抽了抽鼻子说道：“你个没良心的。”

　　陆轩无语，站了一会儿说道：“我走了，你保重。”

　　“喂，拥抱都不给一个吗？”苏叶有些不甘心的看着陆轩离开的背影喊道。

　　“上次不是抱着你逃命了么……”陆轩回过头无奈道。

　　“那怎么能一样。”苏叶绞着衣袖出声。

　　陆轩却是转头继续往外走，苏叶恨恨的跺了跺脚，真是狠心的男人，就算是假结婚，也不能这样欺负自己吧？

　　但就在此时，一道身影突然迅速的闪了过来，一把将苏叶搂住，苏叶不由得吓了一跳，不过闻到熟悉的气味，心中顿时一阵惊喜，是陆轩！正当她想出声之际，却是感到一道温热贴到了自己的额头之上。

　　竟然……就这么亲了自己？

　　苏叶正欲伸手回抱住陆轩，但怀中却已经陡然一空，陆轩的身影飞快的朝门口奔去，疾雷遁的速度太快，几乎眨眼间的功夫，陆轩就已经消失在了苏叶的视野之中。

　　苏叶摸了摸额头上刚刚被陆轩吻的地方，似乎还能够感受到那份温热，她不由得想起一句话，你是一阵风，我留不住你的人，也留不住你的心……

　　“王爷，需要我们陪您以前前往皇宫吗？”一看到陆轩出来，王朝连忙迎上来道。

　　陆轩摆了摆手道：“不必了，我自行前往就好，你们务必保护好苏叶，若是有什么处理不了的麻烦，可前往九龙城寻找陛下或者四皇子。”

　　“属下明白。”王朝拱手道。

　　陆轩点点头，随即马不停蹄的朝九龙城赶去，想必夏启现在也还在心焦吧？

　　得知陆轩回来的消息，夏启二话不说便是召见了他，同时心中也有些期待，陆轩在这个时候回来，怕是有了什么发现。

　　果然，陆轩见到夏启第一句话便是：“陛下，苏叶找到玲珑树根的消息了。”

　　夏启闻言大喜：“小叶子那丫头真找到了？哈哈，朕得重赏才行，对了，你跟小叶子突然间就完婚了，朕还没来得及送上厚礼呢，以前朕还答应日后给她主婚的。”

　　没想到夏启首先就提起了这个事，陆轩稍微有点尴尬，连忙转移话题：“这些都是小事，陛下的伤情更重要。虽然苏叶找到了玲珑树根的消息，但想要找到这玲珑树根，却并非是那么的简单。”

　　“哦？你跟朕仔细说说。”夏启好奇道。

　　陆轩当下便是将古籍之中对玲珑树根的描述详细的跟夏启交代了一遍，听完之后夏启果然是微微皱起了眉头，灵龙树根，这可真不好找啊。

　　一旁的夏正文倒是露出了一丝笑容，说道：“皇兄何须担心，不要忘了，我们便是九龙皇朝，这龙气，还少得了吗？九龙玉玺之中不是困有一头龙魂吗，既然这玲珑树根便是沾染了灵龙之气的树根，想必九龙玉玺之中能够寻到合适的。”

　　夏启闻言一拍额头，大喜出声：“对！朕竟是忘了这个，九龙玉玺之中，定然能够寻到所需的玲珑树根。”

　　“不过前段时间朕本来准备考研众皇子，倒是将那恶龙给释放了出来，想要在其中安心的寻找合适的树根，怕还得先将其镇压住。”

　　“这对陛下来说应该不是什么大问题吧？既然连众皇子都足以镇压龙魂，想必就算是镇南王一人都足够了。”陆轩出声问道。

　　夏启摇摇头道：“你有所不知，当初先祖为了限制那龙魂的实力，在九龙玉玺之中布下了重重阵法，让恶龙的实力不足以发挥，不过这也同样限制了我等的实力，想要镇压那恶龙，往往只能够利用人数优势。”

　　原来如此，陆轩轻轻点头，这九龙皇朝的先祖考虑倒也周到，双方都被限制了实力，那恶龙再强大，也只有孤身一人，但九龙皇朝能够进入九龙玉玺的人数却是远胜于它，自然足以镇压。

　　“反正是要进入九龙玉玺的，干脆就将众皇子也一起叫过来吧，朕正好亲自瞧瞧他们的实力。皇弟，你去通知几位皇子，让他们将各自的随从也带上，陆轩，你也进去，找到的玲珑树根是否符合要求，还要你来判断。”夏启打定主意道。

　　陆轩自当遵从，当初他答应帮夏羲的忙，也打了前往九龙玉玺去看看的心思，没想到到头来绕了一大圈，发生了这么多事之后，竟还是回到了原点，依旧是众皇子带着各自的随从进入九龙玉玺。

　　得到夏正文的通知，几位有志于皇位的皇子都有些愕然，没想到夏启如今伤势好了大半之后，竟然还是要他们进入九龙玉玺。

　　夏启并没有说这次是前往之中寻找玲珑树根，这让众人以为夏启依旧还是要借助这种方法来寻找皇位继承人，一时间均是精神大振，憋足了劲一定要好好表现。

　　夏羲亦是带着几位随从来了，自从被夏羲招揽之后，他们几人便是成了夏羲的人了。

　　“安平王，可还记得在下？”田心上来朝陆轩拱手打招呼，与上次他们比斗之时相比，陆轩如今的身份可谓是今非昔比了，田心也着实佩服，这才是真正有本事的人。

　　“哈哈，田兄，别来无恙啊。”陆轩笑道。

　　“安平王可别这么称呼，在下可担待不起。”田心苦笑道，陆轩倒是真没架子，只是人家毕竟贵为安平王。

　　夏羲走上前，凑到陆轩身旁低声问道：“陆轩，父皇这次究竟是什么意思，你可知晓？难道病情有变，欲要再度传位？”

　　陆轩低语道：“并非如此，陛下只是前去九龙玉玺之中寻找点药材，叫上你们，只是看看你们的实力而言，四皇子或许可以趁此机会好好表现。”

　　夏羲恍然的点点头，原来如此，随即有些感激的看了陆轩一眼，这便是人脉的好处啊，自己那几位兄弟还傻傻的以为父皇要传位，若非陆轩提醒，他也是如此认为的。

　　“上次九龙玉玺之中的恶龙被朕释放了出来，今日借此机会考验你们，助朕镇压恶龙，朕会进入其中，亲自看着尔等的表现。”夏启威严出声道。

　　“谨遵父皇之令！”包括夏羲在内的几位皇子同时出声。

　　夏启满意的点点头，随即抬手抛出一尊玉玺，正是九龙皇朝的国之重器，九龙玉玺！

　　只见夏启打出一道法决，九龙玉玺的底部突然释放出一阵光芒，将在场众人尽皆笼罩其中。

　　陆轩感到一股吸力传来，似乎要将自己给吸到九龙玉玺之中去，当下他放弃抵抗，身体瞬间便是消失不见。

　　下一刻，当陆轩恢复视觉之后，便是感觉来到了一处十分奇妙的空间之中，这里似乎没有天空，抬头看去，只是白茫茫的一片，而他所在的地方，是一片空地，前方不远处则是一道山林，看上去倒是与外界没有什么两样。

　　只是让陆轩摸不着头脑的是，怎么就自己一个人？夏启，还有夏羲等人呢？


第0720章 巨大变故

　　等待了好一会儿之后，陆轩依旧没有见到身边有任何人出现，他不由得自语出声道：“莫非进入这九龙玉玺空间，乃是随机传送？只是这样的话，想要寻到众人，怕还得费一番手脚。”

　　抬头看了一眼，陆轩当即不再犹豫，飞身而起，直接窜入了前方的山林之中，神识散发到最大程度，搜寻着进入此地的众人。

　　依靠着乘风诀与穿云翼，陆轩的飞行速度极快，只是飞行过程之中，陆轩猛然间察觉到了一丝不对劲。

　　“不对，为何我在这里能够施展出全部的实力？”陆轩陡然间停了下来，皱眉思索起来。

　　按照夏启所说，进入这里之后会被阵法压制实力，但陆轩现在却分明感觉得到，自己能够肆无忌惮的施展归元境五重的实力。

　　“难道是我的实力还没有达到阵法的限制？”陆轩想到一个可能，如果阵法只是将实力限制在太虚境之下，那对他当然不会有什么阻碍。

　　不过话虽如此，陆轩却总感觉有一丝不对劲，怀着这一丝疑惑，他加快了搜寻众人的速度，最好能够找到夏启或者夏正文，想必他们能够解开自己的疑惑。

　　就在此时，一道气息突然出现在了陆轩的神识感知之内，陆轩心中微微一喜，总算是找到一个人了，随即便是调转方向，朝感知之中这人的所在之处飞了过去。

　　陆轩的灵魂之力强大，神识也是强大无比，他感知到了这人，这人却并未感知到他，直到陆轩渐渐的接近他，这人才感知到陆轩的存在。

　　“来者何人？”一道熟悉的声音响起。

　　听到这声音，陆轩不由得出声喊道：“田兄？是我，陆轩。”

　　很快，陆轩便是来到了这人前方，正是归元境八重的田心！

　　“安平王！”看到陆轩，田心不由得有些惊喜，他从未进过九龙玉玺，发现自己孤身一人后，心中也不由得有些惴惴，他可知道这里有着一头龙魂，如今看到陆轩，顿时心中定下来不少。

　　“安平王，你可知道这里究竟发生了何事？为何我等会失散开来？”陆轩如今亦是皇室之人，田心自然期待陆轩能给他解答。

　　只可惜陆轩同样摸不着头脑，只见他摇了摇头道：“我也不清楚，陛下之前并未跟我有过多交代，田兄还是我遇到了第一个人。”

　　田心心中顿时微微一紧，出声道：“如此来看，恐怕这九龙玉玺空间发生了某种事情，之前四皇子跟我提起过，进入此地之后，我们应该是出现在一起的，而且我的实力会被压制到归元境中期左右，但如今，我却依旧能够施展出归元境八重的实力。”

　　陆轩神色微变：“莫非是那龙魂作怪？”

　　“这个我也不清楚，不过那龙魂既然被九龙皇朝镇压了这么多年，实力应该会不断下降才是，这么多年都未曾有变故，岂会在这个时候出现异动？”田心摇摇头，表示不解。

　　“不管那么多了，当务之急，得先找到其他人才是，田兄你与我一起搜寻吧，也好有个照应。”陆轩决定先将众人聚齐。

　　“正有此意！”田心欣然应允，当初陆轩以归元境四重实力就足以跟他打得平分秋色，如今更是已经突破到了归元境五重，实力绝不在他之下。

　　当即两人分开寻找，但却始终保持着在对方的神识感应范围之中，可以随时聚到一起。

　　一路寻找之中，陆轩发现这九龙玉玺空间之中的天材地宝果然不少，在外界极为难寻的宝物，在这里却经常能够看到，只是此刻，他也没心思去采摘这些东西了。

　　“安平王！我又感知到别人的气息了。”田心突然传音过来，陆轩顿时连忙朝田心所在的方向赶了过去。

　　一接近田心，陆轩的感知之中亦是出现而来外人的气息，顿时两人一齐朝来人所在之地飞了过去，而这次他们遇到的并非一人，而是有三人之多，显然，他们二人在寻找其余人的时候，另外的人也在主动的聚拢。

　　这次两人所寻到的，竟是二皇子夏风，此刻他身旁还有着两名护卫，均是身着铠甲，一看便是军中之人，显然是夏风从军中招揽过来的随从。

　　“安平王！”夏风自是一眼就认出了陆轩，对于田心他虽然有些眼熟，但却是不怎么记得名字，即便是记得，以他的身份，也未必会主动向田心打招呼。

　　陆轩从天而降，朝夏风微微拱手道：“二皇子，一路可曾遇到危险？”

　　夏风摇了摇头，随即露出一丝苦笑道：“此地唯一有危险的便是那龙魂，倘若真的遇上了它，怕现在安平王也见不到我等了。”

　　陆轩心念一动，出声问道：“莫非二皇子知晓此地发生了何事？”

　　夏风抬头看了一眼这白茫茫的天空，微叹一声道：“若是我猜得不错，九龙玉玺空间之中的阵法，怕是已经被破坏了。”

　　此言一出，陆轩与田心均是心神巨震！

　　阵法被破坏了？！

　　此刻夏风再度出言道：“若是阵法完好无损，我等进来之时便不会分散，而实力也将会被压制，但我刚刚询问了我的几名部下，他们如今实力根本没有受到任何影响。”

　　田心情不自禁的追问道：“若是阵法真的被破坏了，那龙魂……”

　　夏风看了他一眼，缓缓出声道：“具有完整实力！”

　　听到这话，陆轩心中陡然间升起一丝警兆，难怪夏风刚刚说，若是他们遇上了龙魂，此刻怕已经身死道消。

　　自己等人的实力不受影响，那龙魂的实力显然也不会受到任何影响。

　　“这可如何是好？”田心稍稍有些慌张，一想到自己即将要面对一头完整实力的龙魂，他顿时觉得死期将至。

　　陆轩伸手按在田心的肩膀之上，沉声道：“先别慌，二皇子，那龙魂实力如何？”

　　“我也不太清楚，不过那龙魂被先祖镇压在这九龙玉玺之中无数年之久，实力一直在不断的消减，而前段时日父皇才将其封印解除，想必没有恢复多少，若是我们能够将所有人都集中起来，未必就没有一战之力。”

　　闻言，陆轩果断道：“那事不宜迟，我们赶紧寻找其余众人，尤其是镇南王，此间以他的实力最为强大。”

　　夏风自然是赞同陆轩的意见，在遇上陆轩之前，他也带着两名部下在四处搜寻，只是不敢像陆轩这样张狂，肆意的在这里面飞行，这也是因为陆轩两人根本不知道那龙魂的威胁。

　　不过现在虽然知道了那龙魂随时有可能会攻击自己等人，但为了尽快将战力全部聚拢起来，免得被那龙魂各个击破，陆轩依旧决定一路飞行，夏风虽然有些犹豫，但一想到现在己方有五人在此，其中田心有着归元境八重实力，他的两名部下亦是达到了归元境七重，便是同意了陆轩的建议。

　　或许是因为时间已经过去了不少，一番搜寻之下，陆轩等人接下来再也没有遇到落单的人，均是三三两两的一起，先后寻找到太子夏乾，以及七皇子夏杰等人，不过这路上也看到了好几具尸体。

　　看到尸体的瞬间，众人都沉默了，他们终于能够肯定，那龙魂的威胁已经不仅仅是可能了，而是真实存在，地上的尸体，便是最好的证据。

　　尸体一共有三具，分属三方势力，陆轩认识其中一人，乃是夏羲的随从之一，那名擅使长枪的武者，严华，此刻他的那柄精钢长枪已经断成了两截，掉落在地上，显然，死前他们还经历了一场战斗。

　　另外两人，其中一人是夏风的部下，另一人则是太子夏乾的人，反倒是夏杰没有什么损失，此刻他的四名随从都已经聚齐了。

　　陆轩轻叹一声道：“把他们就地安葬一下吧，这九龙玉玺空间之中也是一处元气浓郁之地，希望来世他们能够成就更强的武者。”

　　夏杰微微皱眉道：“关键时刻，就别浪费时间了吧？如今父皇尚且不知所踪，还是先找到父皇为好。”

　　听到他这话，跟几名死者有交情之人不由得都怒目而视，陆轩倒是充耳不闻，随手一掌轰开一个大洞，田心则是抱起严华的尸体，小心的放了进去，那柄精钢长枪亦是被他摆在了严华的旁边，活着的时候，严华可是很宝贵他这把武器的。

　　夏风与夏乾的几名随从，亦是将自己的同伴放入了陆轩打出来的大洞之中，眼神之中均有一丝悲戚之感，现在死的是这些人，谁知道待会儿他们会不会死呢？

　　陆轩随即将这个埋葬了三人的坟墓填平，又是挥剑斩断一根大树，削出三根木板，立于其上，当做三人的墓碑了。

　　夏杰看着陆轩的动作，耸了耸肩，觉得这实在没必要，都是些无关紧要的人而已，自己堂堂皇子，哪里有给下人立碑的道理。

　　干完这一切，陆轩方才收手，出声道：“现在大家合力寻找陛下等人吧，都小心一些，既然已经有人身陨，说明那龙魂已经开始动手了。”


第0721章 真相出，变故再生！

　　如今陆轩一行人的数量已经达到了十数人之多，心中有了一些底气，搜寻之时更是加快了速度，既然龙魂已经出手，越晚一刻找到夏启等人，他们的危险程度便是越大。

　　一番搜寻之后，陆轩心念一动，他似乎听到了打斗之声！

　　他当即将元力灌注于耳门穴之中，听觉瞬间提升巨大，这一刻，前方的打斗之声已然清晰的传入了他的耳中。

　　“前方有人打斗，很有可能是陛下他们！”陆轩迅速出声提醒。

　　夏杰狐疑的看了陆轩一眼：“怎么我们都没听到声音？你不是唬我们的吧？”

　　陆轩根本懒得跟他解释，当先一人直接朝前方窜了出去，那龙魂实力强大，就算是夏启夏羲与夏正文聚集在一起，也未必是对手，必须赶紧前去帮忙。

　　田心也没有犹豫，紧随其后跟上陆轩。一看两人全都赶了过去，夏风亦是出声道：“走，跟上去。”

　　“我们也去。”夏乾微微犹豫之后，同样挥了挥手说道，虽然身为太子，但他却还没有夏风果断。

　　眼看着人都走了，夏杰当然不敢停留，说道：“去瞧瞧。”

　　全力奔跑之下，陆轩将速度提升至了极限，一直紧随其后的田心心中不由得微微骇然，之前陆轩一直保持着跟他差不多的速度，他也一直以为陆轩的速度止步于此，直到现在他才发现，原来之前陆轩竟是一直都有隐藏实力，此刻他全力追赶，但与陆轩的距离却依旧在逐步拉开。

　　打斗之声越来越清晰，晃过一道山峰，陆轩终于是看到了前方的情况，只见镇南王夏正文孤身一人与一名黑衣男子在打斗，而夏羲则是贴身保护着夏启，不敢妄动。虽然夏启曾是归元境巅峰强者，但受伤之后实力却一直没有恢复，战斗力几乎可以忽略不计。

　　察觉到陆轩到来的破空之声，夏羲慌忙抽空看了一眼，顿时大喜出声：“安平王，你来得正好，快助皇叔抵挡恶龙！”

　　陆轩心念一动，那名黑衣男子莫非就是那龙魂所幻化的？来不及细想，陆轩瞬间催动雷震神纹，疾雷遁运转，刹那间便是加入了战场，直接闪身来到这黑衣男子身后，灵犀一剑闪电般出手，瞬间削向他的脖颈。

　　面对陆轩的突然来袭，这黑衣男子有些吃惊，但却也不甚慌乱，只见他抬手一掌击退夏正文，同时身影闪动，狠狠一脚踢向了陆轩手中长剑，灵犀一剑这速度如此之快的刺杀一招，对于他来说似乎还不够快。

　　这一剑被黑衣男子踢开，陆轩手腕一番，蒙尘剑一转，一个转身瞬间发出一招神龙摆尾，携带着无穷的力量猛然间朝其劈了过去。

　　夏正文此刻已经身受重伤，气力衰竭，但见状依旧是强提一口气，同样的一招猛击袭了过去，那黑衣男子本欲再度抵挡，但随后便是看到田心紧随其后到来，夏风等人亦是鱼贯而出，顿时改变主意，双掌齐出挡下陆轩两人的攻击，稍稍退了开来。

　　陆轩与夏正文亦是没有再继续追击，而是闪身回到了夏启的身旁。

　　回到众人的保护之中，夏正文此刻方才有时间喘息一口，正欲说话之际，却是一口鲜血情不自禁的喷了出来，让众人大惊不已。

　　在陆轩几人的到来之前，夏正文一直凭借一己之力在与这黑衣男子周旋，能够撑到现在，已经着实不容易了，若是陆轩等人再晚一点到来，恐怕不但夏正文要死，夏羲与夏启也逃不过这个结局。

　　“陛下，你没事吧？”陆轩一边防备着黑衣男子，一边出声问道。

　　夏启摆了摆手：“朕没事，多亏了皇弟拼命保护。”

　　“这里究竟是什么情况，这黑衣男子便是那龙魂？”陆轩再度问道。

　　夏启沉声道：“它便是那龙魂所幻化出来的形象，这里的阵法被破坏了，不但使得我等失散，更是让它的实力不再被束缚，这才险些遇难。”

　　一旁的夏风忍不住道：“父皇，玉玺一直在您的掌控之中，阵法怎么会突然破坏？”

　　夏启轻叹一声道：“想来是上次朕利用九龙玉玺抵挡住了魔煞的攻击，但却无意中使得此间阵法震动，再加上后来朕将这龙魂释放了出来，在它的攻击之下，这才导致阵法完全失效。”

　　众人闻言不由得默然，没想到竟是这种情况，真是时也命也，偏偏他们在毫无察觉的时候进入了这里。

　　陆轩冷静说道：“陛下可有离开这里的办法？既然阵法已经失效，陛下调集大军进来之后，必可再度镇压这龙魂。”

　　“当然有。”夏启微微一笑，随即取出了一个跟九龙玉玺模样极为相似的玉玺：“这乃是操控九龙玉玺空间的枢纽，即便阵法被破坏，朕依旧可以带领大家离开，不过因为你们尚未聚齐，朕才没有急着走。”

　　夏启此言一出，陆轩对他的好感再度大生，没想到夏启这般的仁慈，他明明可以自己一人提前先离开的，但为了将所有人一起带走，竟是冒着身死的危险依旧留在这里。

　　“你们全力抵挡这龙魂，不要让它干扰朕，所有人，站到我身边来。”夏启出声道。

　　一听到有离开这里的希望，众人心中无疑是大喜，几名皇子带过来的随从全都站在外围，陆轩更是持剑而立，一马当先顶在最前方，如今夏正文重伤，就以他和田心几人的实力最强，几名皇子战斗力稍弱，则是紧紧的贴着夏启站着。

　　夏启轻轻抛出手中玉玺，玉玺顿时漂浮在空中，只见他随即施展法决，玉玺开始缓缓的震动起来，眼看着众人似乎就要离开，那龙魂竟是无动于衷，根本没有过来破坏的想法，陆轩倒是不敢大意，全部心神都放在了它的身上。

　　但就在此时，一道身影突然扑向夏启，瞬间打断了夏启的法决，随即猛然一脚踢向那枚玉玺，直直的朝那龙魂飞了过去！

　　突然出现的变故，让所有人的没有反应过来，所有人都只在防备着龙魂，根本没有想到，自己人之中竟然会有人主动破坏！

　　趁着众人还没反应过来，将玉玺踢走的这人快速的从人群之中撤离，他飞向的方向，竟然是那龙魂所在的地方！

　　“七弟！你干什么！”夏羲朝那人愤怒地喊道，破坏这一切的，赫然是七皇子夏杰！

　　夏启亦是看着飞到了龙魂旁边的夏杰，愣愣地说道：“小七，你……”

　　此刻夏杰正笑盈盈的把玩着拿到手中的玉玺，轻轻一笑道：“父皇，几位皇兄，对不住了，小七我想坐上这个皇位，只能动点手段了。”

　　夏风怒不可遏的看着夏杰说道：“七弟，枉父皇对你如此疼爱，众皇子之中属你第一，没想到你竟是勾结这龙魂！如今想来，恐怕这阵法的破坏与你脱不了干系吧？”

　　夏杰闻言冷冷一笑道：“疼爱我？若真的疼爱我，那为什么不直接将这皇位传与我，还要进这玉玺空间争夺？既然他做出了这等抉择，代表他根本就没有将皇位传与我的心思！”

　　“二哥你军中经营多年，手下高手如云，大哥身为太子，更是少不了投靠他之人，本以为四哥没什么竞争力，谁知道他交游广阔，竟是寻到了好几名强者，我拿什么来争？”

　　“既然我没什么希望，那我就不得不用点手段了，若是今天你们都死在这里，待我出去之后，还有谁有资格跟我争这皇位？其余的皇子？那只是个笑话！”

　　夏杰一副愤世嫉俗的模样，似乎这皇位本就应该是他的囊中之物，他也曾一度以为，夏启会直接将皇位传与他，却没想到到头来根本不是这么回事。

　　随即夏杰呼出口气，又是露出一丝笑容道：“或许我的确应该感谢父皇你的宠爱，玉玺随便交给我把玩，甚至还让我无意中得到了操控的方法，不然的话，我又如何能够与龙兄合作呢？”

　　夏启盯着夏杰，心中五味杂陈，他根本没想到，玉玺空间之中的变化，竟然是夏杰所导致的，更没想到，夏杰竟是能够狠心至此，勾结龙魂，欲要将他们一众人等尽皆灭杀于此。

　　“小七，朕宠你，并不代表你就适合坐上这皇位，论稳重，你比不上太子；论战功，你比不得老二；论交游广阔，人情世故，你比不得老四。朕拿什么理由来传位于你？”

　　夏杰不耐烦的摆摆手：“借口，通通都是借口！我凭什么就不能当皇帝？我还能让这皇朝覆灭不成？龙兄，帮我干掉他们，日后待我坐上皇位，你便是我皇朝的护国神兽！朕全力助你重凝躯体！”

　　说到最后，夏杰已然将自己当成了皇帝，竟是开始自称为朕了。

　　“成交！若是你不完成诺言，可别怪本尊翻脸不认人。”那化作黑衣男子的龙魂竟是口吐人言。

　　陆轩盯着龙魂出声道：“你身为龙族，怎能做出此等有失身份之事？你可知道，九龙皇朝之人皆称你为恶龙？你，根本就不配成为龙族的一员！”


第0722章 你不是真正的巨龙

　　这黑衣男子闻言不由得放声大笑：“本尊配不配，又岂由得你来多嘴？当初那夏芒将我擒下之后，剥我龙皮，抽我龙筋，断我龙骨，将我魂魄囚禁于此无数年之久，借我之龙气替他蕴养着一方灵材，怎不见你说他是恶人？”

　　夏启盯着它出声道：“若非是你肆无忌惮残害中州之民，先祖又岂会出手对付你？这一切都是你咎由自取，镇压你这些年，乃是替那些被你残害之人报仇！”

　　听夏启说出自己当初的恶行，黑衣男子冷哼一声不欲再说，当初自己急需大量灵药用以突破，如果不是这样，短时间之内他到哪里去弄？

　　陆轩轻轻摇头，因为自身身具青龙血脉的缘故，他对龙族向来有不低的好感，却没想到人有恶人，龙亦有恶龙，此战，避不可免了。

　　眼看战斗在即，夏正文虚弱的出声道：“你们小心一些，这头恶龙虽然被囚禁这么多年，但如今阵法被破，它的实力依旧达到了妖皇之境，所有人须得齐心协力，方有一丝战胜可能。”

　　“兄弟们，我们携手并肩作战这么多年，今日，就让我们携手斗恶龙！”夏风大喝出声道。

　　“誓死保护陛下！”夏风手下的几名护卫高声喝道，他们本就是九龙皇朝军中之人，保护皇朝，乃是本份之责。

　　夏启低喝道：“今日若是能够从此地逃脱，所有人重重有赏！”

　　“不自量力，一群归元境的小家伙，也敢犯本尊之威？”黑衣龙魂不屑出声，拥有妖皇之境的实力，他有资格傲视在场所有人，也就只有太虚境武者在此，他才会有一丝忌惮，夏正文堂堂归元境巅峰的武者，在他手上还不是险些身死？

　　“一起上！”陆轩沉声道，随即全身气势爆发，悍然冲向了黑衣龙魂。

　　一看到陆轩率先动手，其余众人自然更是不敢耽搁，夏正文说得不错，如此危局，须得所有人齐心协力，方才有一丝机会。

　　眼看着陆轩攻击过来，黑衣龙魂还是不敢大意的，刚刚他与陆轩交手过，知道陆轩虽然看上去实力不高，但速度和力量都超过了他这个境界该有的实力。

　　只见他双手屈指成爪，幻化出漫天爪影，齐刷刷的朝陆轩席卷而来，陆轩见状心中也是骇然无比，没想到这龙魂竟是如此看得起自己，对其余人的攻击不管不顾，而是全力攻击自己。

　　元素护盾！荆棘之墙！戊土神纹！玄龟符！见龙在田！

　　一瞬间，陆轩将自己所有的防身本领尽皆施展了出来，囊括了炼神炼体炼魂三大派系的招数，现在的陆轩，已经达到了最强防御状态！

　　漫天爪影率先撞上了荆棘之墙，荆棘之墙乃是木系神通，不但能够抵挡攻击，更是能够将一部分攻击反弹出去，可谓是攻守兼备。

　　只看到一道道爪影被陆轩反弹开来，掉头反朝龙魂袭去，但更多的爪影却是利用锋利的爪尖将荆棘之墙撕裂开来，鱼贯而入，直朝陆轩冲来。

　　除了田心与段练之外，其余人尚且不知道陆轩的真正实力，从表面上看，陆轩无疑是实力最低的，看到龙魂竟然对自己等人不闻不问，反倒是集中精力对实力最低的陆轩出手，一众武者顿时大怒，这龙魂也太瞧不起人了，这简直是对他们的一种侮辱。

　　所有人均是施展出自己最强的招数，齐刷刷的朝龙魂铺天盖地袭去，一看到众人猛烈的攻击，龙魂终于是有些重视起来了，这群人之中，除了田心是归元境八重之外，夏乾手下一名武者亦是达到了归元境八重，好虎架不住狼多，虽然龙魂如今乃是妖皇境实力，但他最大的弱点便是没有血肉之躯，实力大大降低。

　　当下他不得不暂缓对陆轩的攻势，抽出一部分精力应对田心等人的攻击，而陆轩则是趁此良久，快速的将一众爪影尽皆斩裂。

　　这龙魂的实力的确是强大无比，陆轩在身前布下的一众防御，在这短短时间之内竟是全部被他给撕裂，连身上的衣服都破了好几处，若非是田心等人及时出手，陆轩未必就能够完好无损。

　　破掉龙魂的攻击，陆轩大喝一声，疾雷遁运转，瞬间欺近龙魂的身前，与田心等一众武者并肩作战，根本不给龙魂各个击破的机会。

　　面对这么多强者的联手攻击，龙魂无法直接灭杀其中一人，若是集中全力的话，又会被其余人有机可乘，他一时之间竟是找不到突破口。

　　看到僵持的战局，夏羲不由得露出一丝喜色，出声道：“挡住了！说不定有戏！”

　　说罢，他也忍不住有些跃跃欲试，颇想加入战场，他也是归元境初期的实力，此刻夏启受伤未愈，夏正文重伤，夏风夏乾尚未归元，一众皇室之人中，唯有他战斗力最强。

　　夏启却是一把拉住他，摇了摇头道：“别冲动，恶龙尚未露出真身，现在并非是他的最强实力，一旦他展露真身，恐怕结局难料……”

　　听到他这话，夏羲几人心中不由得微微一沉，是啊，恶龙尚未展现真身就已经跟陆轩等人打得平分秋色，一旦展露真身，那还了得？恶龙毕竟是妖皇境的存在，在实力上，碾压了陆轩等人一个大境界。

　　果不其然，正应了夏启的话，见到战斗陷入僵局，龙魂勃然大怒起来，它如今乃是魂魄体，展现真身需要消耗不小的灵魂力量，而如今灵魂之力乃是它的生存之本，若非必要，它并不想显现真身，但现在，除此之外再无他法了。

　　“是你们逼我的！”龙魂一声怒啸，随即陆轩等人便是发现眼前的黑衣龙魂瞬间消失不见，刹那间之后，一道长达数十丈的身躯陡然间出现在了他们的面前，龙魂，已然显现真身！

　　看到这一幕，众武者不由得一惊，这就是真正的龙吗？数十丈长的身躯不断的翻滚，四只锋利的爪子，看上去拥有无穷的力量，硕大的头颅上龙须飘舞，头顶之上更是有着一支似乎还未长成形的龙角。

　　他们谁也没有看见过真正的龙，如今一头龙形的生物突然出现在他们面前，还有着如此巨大的身躯，这种震撼力简直难以形容。

　　只是有些奇怪的是，这龙魂的脖子附近，似乎有着好几道伤口，想来怕是被九龙皇朝的先祖夏芒所伤。

　　“是你们自己找死！”龙魂一声咆哮，依旧是口吐人言，声音震耳欲聋，语气之中似乎充满着无穷的怒火。

　　展露真身之后，龙魂一刻也不想多浪费，只见它身躯飞舞，又是漫天的爪影纷飞而出，只是这一次，它的攻击已经不再是针对陆轩一人，而是将所有人都囊括了进去，包括一众武者，更是包括了躲在后方的皇室五人。

　　“小心，危险！”陆轩连声提醒，他想回去援助夏启等人，但龙魂似乎有意针对他，朝他而来的攻击比常人更加的猛烈，显露真身之后，龙魂的攻击更强，陆轩此刻根本分身乏术。

　　“保护皇兄！”夏正文大喝道，他虽然身受重伤，但这等攻击还休想拿走他的命，唯有夏启，如今实力未复，怕是连龙魂的任意一爪都挡不住。

　　夏羲三人慌忙奔到夏启身边，死死的抵挡龙魂的进攻，但龙魂的攻击仿佛无穷无尽，它知道唯有夏启和夏杰掌握了离开此地的方法，夏杰是它这边的，只要将夏启干掉，陆轩等人根本无法离开。

　　就在此时，一道爪影突然间从夏羲等人防护的空隙之中直射夏启而去，眼看着夏启即将毙命于这道爪影之下，一旁的夏乾来不及出手，纵身一跃，竟是直接扑到了夏启的身上，用身体替夏启挡下了这一道攻击！

　　嗤！爪影狠狠的从夏乾的背后刺入，几乎是将夏乾完全贯穿，夏乾忍不住噗的一声，喷出一大口鲜血，鲜血洒满了夏启的衣裳。

　　“乾儿！乾儿！”夏启大声呼喊，他被夏乾的举动给镇住了，有了之前夏杰的背叛在前，他根本没想到身为太子的夏乾竟然会拿命来救自己！

　　“父，父皇……孩儿……身为太子，却一直……未能做出……让父皇满意的成绩，孩儿……有愧于父皇栽培，今日……能替父皇而死，孩儿心满意足……”夏乾努力的想挤出一丝笑容，但剧痛之下，却是让他的面容有些扭曲。

　　夏启此刻早已经泪流满面，他以为自己在皇位上坐了这么多年，主宰无数生死，早已经不会再哭，但此刻，眼泪却完全控制不住。

　　“乾儿，你不会有事的，等离开这里，朕立刻将你带到百草堂，以百草堂的本领，一定可以救你的！”夏启颤抖着手捧着夏乾的面庞，颤声道。

　　但就在此时，又是一道鬼爪突破夏羲与夏风的防御，再度袭在了夏乾的背上，夏乾又是一大口鲜血喷了出来，少了一个夏乾，夏羲两人已经有着无法抵挡的迹象。

　　“父皇……孩儿不成了……孩儿其实……早看出来了，七弟不对劲，但可惜父皇……并未听信孩儿，望父皇以后……多听逆耳之言。”

　　夏启拼命的点头，泪水不住滑落，夏乾的确跟他说过夏杰可疑，但夏启以为乃是夏乾不忿自己对夏杰的宠爱，现在看来，夏乾所言正确无比，只可惜现在悔之晚矣……

　　“父皇……孩儿，先走一步了。”夏乾受到第三道攻击之时，终于是再也支撑不住，留下最后一句话，无力的闭上了眼睛。

　　“啊啊啊啊！恶龙，朕要将你碎尸万段！”夏启仰天长啸，随即一双通红的眼睛死死的盯住空中肆意盘旋的龙魂，怒喝道：“谁能斩杀恶龙，朕即刻封王！”

　　但夏启的重赏许诺，却并没有带来情况的改观，众人谁都想击杀恶龙，不为了赏赐，就为了活命，但如今他们仅仅只能自保，又拿什么来击杀龙魂？

　　情况变得越来越危急，一众武者之中已经有三人受伤，若是继续受伤的话，势必性命不保，而后方便是连重伤的夏正文都已经加入了保护夏启的行列，却依旧是无法抵挡，夏羲的肩膀上已经受了一爪，鲜血淋漓，却依旧在咬牙支撑，放弃就等于死亡。

　　陆轩此刻心急如焚，如果这样下去，等到再阵亡几人，龙魂根本不用显现真身，就足以将他们击杀了，而这也正是龙魂想要达到的效果。

　　必须要想到对付龙魂的办法，陆轩心念急转，就在他目光再一次从龙魂的身躯之上扫过之时，陆轩脑海之中突然闪过一个念头，一句话脱口而出。

　　“你不是真正的巨龙！”


第0723章 怒斩恶蛟！

　　陆轩此话一出，众武者还没有太大的反应，但那龙魂却是陡然间全身一震，硕大的头颅转过来，一双铜铃般大小的眼睛死死的盯住陆轩，震耳欲聋的声音嗡嗡的传来，脱口而出道：“你怎知晓？”

　　陆轩此言可谓是直击龙魂的心底，因为它的确并非是真正的巨龙。

　　一开始陆轩的确被这头龙魂给骗过了，因为它如此硕大的身躯，再加上身上与龙鳞极为相似的鳞片，以及头上那未长成的龙角，若是不熟悉龙族之人，震撼之下，想当然的便会以为这是真正的巨龙。

　　但陆轩却不同，他是看见过真正巨龙的人，当初觉醒青龙血脉之时，他在幻境之中清晰的看到了真正的青龙，那头青龙的本体，身长达到了数百上千丈，根本不是眼前这头龙魂能够相比的。

　　除此之外，这头龙魂与真正的巨龙相比，也有着许多的不同之处，但不可否认，它身上的确具有一部分龙族的特征，若是陆轩猜得不错，这应该乃是一头巨蛟，一头化龙失败的巨蛟。

　　察觉到对方竟然只是一头巨蛟，而并非是真正的巨龙，陆轩心中豁然开朗，陡然间信心大增。

　　“区区一头巨蛟，也敢妄自称龙？简直是天大的笑话，龙族之中，又怎会有你这等败类！今日，我便替龙族清理门户！”陆轩大喝出声道。

　　被陆轩这么公然喊出自己的身份，这头蛟魂不由得恼羞成怒，若非是那夏芒，它此刻早已经成为了真正的巨龙，又怎会落得如此田地？

　　陆轩猜得不错，它的确只是一头巨蛟，它从小就有一个化龙的梦，所以自打它实力有成以来，便是各处掠夺宝物，不断的朝化龙进化，最终它只差一步就能够化龙了，但却急需大量的资源消耗，所以才肆无忌惮的在中州之上掠夺，却没想到夏芒横空出世，与它展开生死搏杀，最终夏芒技高一筹，险险战胜，因愤恨于巨蛟的所作所为，便是扒其皮，抽其筋，断其骨，将其魂魄束缚于九龙玉玺之中，以魂魄之中凝练出来的一丝龙气，蕴养期间的一众灵材。

　　“不是巨龙又如何？胆敢辱我，此地便是你葬身之所！”巨蛟愤怒的咆哮出声，瞬间疯狂起来，竟是撤回了对夏启等人的攻击，同时削弱了对田心等人的压制，所有的攻击全部朝陆轩倾泻而来。

　　它对陆轩的恨意已经达到了极点，今日哪怕豁出一切，也要将陆轩斩杀于此。

　　面对巨蛟发出的猛烈攻击，陆轩心中反倒是淡定了下来，既然对方并非是真正的巨龙，而且还是一头巨蛟，那陆轩又有何惧？

　　“吼！”一道浑厚的龙吟之音陡然间从陆轩的口中发出，这道龙吟之音是如此的纯正，声音在整个九龙玉玺空间之中缓缓的荡开，便是连田心等人都忍不住心中泛起一丝惊惧之情。

　　龙族天赋之龙威！

　　感受到这股与生俱来最惧怕的威严，刚刚还叫嚣无比的巨蛟陡然间浑身一震，竟是忍不住瑟瑟发抖起来！

　　它如今乃是灵魂体，没有了血肉之躯的支撑，几乎就是以灵魂直面陆轩所散发出来的龙威，这样受到的压制，简直比拥有血肉之躯之时要强大十倍不止。

　　浑身散发着龙威，陆轩此刻竟是显得无比的威严，持剑立于空中，仿佛是那真正的真龙天子一般，田心等人看着陆轩，情不自禁的擦了擦眼睛，因为他们竟是看到陆轩身后浮现出一道巨龙的虚影，那是真正的巨龙，头似麒麟，犄角似鹿，面生长须，腹下五爪！

　　看着陆轩身后的青龙虚影，再看看这头巨蛟，田心等人顿时觉得原来这巨蛟长得竟是这般的丑，自己之前真是瞎了狗眼，怎么会将它认成是巨龙呢？

　　陆轩体内的青龙血脉，可谓是无比的精纯，他所融合的全部都是青龙精血，不参一丝普通血液，更是服下过堪称龙族本源的龙璃本源果，这乃是最纯正的本源之果，若非如此，也不会在仅仅只有二阶血脉的情况下，就觉醒出龙威。

　　这头仅仅只有灵魂体的巨蛟面对上陆轩的龙威，又怎么能够抵挡？

　　之前陆轩之所以没有释放出龙威，便是以为这巨蛟乃是真正的巨龙，那样的话，自己的血脉力量还太过低阶，根本对它造不成任何影响，反倒会被它所掣肘，不过现在既然已经知晓真相，龙威便是制裁这巨蛟的最好方法。

　　“龙威……怎么可能会是……龙威？难道……你是一头青龙幻化的？”巨蛟全力抵挡着这股龙威的压制，声音微微颤抖地说道。

　　陆轩根本不回答他的问题，肃穆出声道：“恶蛟，你昔日残害中州百姓与武者，将你镇压于此无数年之久，你不但没有丝毫悔过之心，反而变本加厉，死有余辜，今日我便替龙族清理门户！”

　　“大人饶命！还望念在我一片化龙痴心的份上，饶恕我之罪过，我愿奉大人为主，以余生伺候大人！”巨蛟忍不住讨饶起来，龙族对蛟族具有天生压制，更何况它如今仅仅只是灵魂体，根本不可能是陆轩的对手，而且它打得一手好主意，眼前有一头真正的巨龙，若是能够陆轩的帮助，日后它说不定能够重凝躯体，再度化龙！

　　陆轩根本不为所动，收服手下，那也不是什么人都能够收的，只是巨蛟这番话却是让陆轩触碰到了一丝尘封的记忆，他似乎隐隐记得，曾几何时，也有这样一头巨蛟向自己臣服。

　　“敖泽，寒潭巨蛟！”陆轩的脑海之中突然间浮现出两个名字，同时他亦是想起了一名光头壮硕青年，手持一柄大锤的形象。

　　这一发现让陆轩惊喜无比，他终于想起了曾经的一些人和事，虽然现在仅仅想起一点点，但这却是一个良好的开端，只要尘封的记忆开了一道口子，接下来必然能够源源不断的想起。

　　不过现在并非是恢复记忆的时刻，当务之急是得先处理掉这头恶蛟。

　　“蛟是蛟，龙是龙，蛟能化龙，皆因天道，你却逆天道而行，残害生灵，掠夺宝物，强行化龙，遇上夏芒，乃是你该有此劫！今日我便送你再入轮回，让你好生反省！”陆轩沉声喝道。

　　一看无论自己怎么哀求，陆轩都丝毫不松开，这巨蛟顿时恶向胆边生，仰头咆哮道：“凭什么我生来是蛟，凭什么我不能化龙！你既是龙，那我今日便夺你精魄，窃你龙血，助我为龙！”

　　只见它强行抵挡着陆轩散发出来的龙威，蛟尾一摆，猛然间朝陆轩发起了进攻！

　　“安平王，小心！”夏羲不由得惊叫出声，情不自禁的提醒，他早已经被这突如其来的变化惊呆了，不知道怎么龙魂突然就变成了蛟魂，而陆轩反倒是成了真龙。

　　“不知死活！”陆轩怒喝一声，疾雷遁加持于己身，瞬间直冲巨蛟而去。

　　“天人合一！”一道剑光从陆轩的蒙尘剑之上爆射而出，直朝巨蛟射去，紧随其后，蒙尘剑一甩，从下而上挥出一剑：“流星，赶月！”

　　双剑齐出，天人合一未到，流星赶月已至，两剑直接破开巨蛟的防御，齐刷刷的斩在了巨蛟的头颅之上。

　　在巨蛟不敢置信，却又极不甘心的神色之中，剑光瞬间将其头颅斩下。细细一数，算上最新的这道伤疤，巨蛟的脖颈之处一共有着九道伤痕。

　　没有了头颅的精气支撑，巨蛟灵魂体瞬间魂飞魄散，硕大的身体消散于空中，但一团精气却是残留在了空中。

　　陆轩见状，心念一动，伸手一吸，这团精气顿时朝他直射而来，瞬间被陆轩吸入了身体之中，这团精气，便是巨蛟所凝聚出来的龙气，也正是因为这一丝真正的龙气，当初夏芒才没有将巨蛟直接斩杀，而是将其灵魂囚禁于此，利用龙气，蕴养灵材。

　　陆轩虽然身具精纯的青龙血脉，但毕竟还过于低阶，此刻这团龙气入体，陆轩顿时如同得到了大补之物，体内血气陡然间无比的充盈。

　　察觉到这一团龙气带来的好处，陆轩顿时喜出望外，顿时朝田心传音道：“田兄，帮我护法。”

　　传音之后，陆轩二话不说，就地落下盘膝而坐，开始消化吸收这一团龙气。而田心只是微微一怔之后，便是连忙赶到了陆轩身前，紧紧的守护着陆轩，对于陆轩给自己的信任，田心竟是感到一丝欣喜。

　　刚刚陆轩所展现出来的一切，简直颠覆了他对陆轩的了解，听说安平王乃是失忆之人，现在看来，安平王的身份断然不一般，甚至极有来头，不但剑道天赋惊人，竟然还具有龙威这种传说中的东西，能与安平王交好，绝对是一大难得的机缘。

　　陆轩突然开始吸收龙气，只是让众人微微愕然，随即就理解了，既然陆轩拥有龙威，那必然与龙族脱不了干系，这头巨蛟死后留下的精气，对陆轩肯定有用。

　　很快，夏启一行人的目光便是转到了夏杰的身上。


第0724章 三阶六重

　　夏杰此刻早已经被惊呆了，愣愣的看着蛟魂消失的地方。

　　被他倚仗为大杀器的龙魂，哦，不对，是蛟魂，就这么轻易的被陆轩给斩杀了？明明前一刻蛟魂还在大杀特杀，更是帮他干掉了太子，连夏启都险些身死。

　　当众人的目光全都汇聚到他身上之时，夏杰不由得浑身打了个激灵，没有了蛟魂保护，凭他的实力，恐怕不是在场任何一个人的对手，做出了这等事情，夏启等人又岂会放过自己？

　　夏杰慌忙拿起手中的玉玺，颤抖着手就要施展法决，快速从此处逃离，不过众人又怎容得他就此离开。

　　夏风当先一人冲了上去，狠狠一脚踹在夏杰的胸口，直接将夏杰给踹飞开去，同时伸手一捞，便是将玉玺重新夺了回来，再度交到夏启的手中。

　　夏启神色复杂的看着夏杰，缓缓的走上前一步，就在进入九龙玉玺之前，夏杰还是他最宠爱的儿子，但正是这个最宠爱的儿子，不但破坏了先祖费尽辛苦留下来的阵法，更是险些将自己这个父亲和一众兄弟置于死地，即便是陆轩及时想到了制裁蛟魂的办法，但已经死去的夏乾，却再也没办法复活了。

　　“小七，事到如今，你可有悔过之心？”夏启缓缓出声道。

　　夏杰闻言顿时心中一喜，听夏启这口气，莫非有原谅自己的意思？而众人亦是诧异的看了一眼夏启，莫不成夏启如此昏庸？夏杰做出了这等杀君弑父之事还要原谅他？

　　不过不管是夏风还是夏羲，以至于夏正文，都没有出声，静静的看着这父子俩的对话。

　　“父皇，孩儿知错了，孩儿鬼迷心窍，竟是做出此等人神共愤之事，枉费父皇如此疼爱孩儿，孩儿实在无颜再见父皇，更是连累大哥长眠于此，孩儿今日便一死了之，以报父皇养育之恩！”夏杰说到激动时刻，竟是抽出一把长剑架到了自己的脖子之上，一副要自刎的模样。

　　看到这一幕，夏启微微眯了眯眼睛，却依旧纹丝不动，苦肉计？这么多年，他使过这一招，也见过无数人使过这一招。

　　夏杰虽然激动的拿剑抵住了自己的脖子，但却迟迟没有划下去，他不过是做做样子而已，想等着夏启出声制止自己，岂料这一次他想错了，夏启似乎根本就没有这个想法，一时之间他不由得有些骑虎难下之感。

　　“怎么停了？朕还等着你报答父皇的养育之恩呢。”夏启淡淡出声道。

　　“父皇，我……”夏杰脸色有些难看，根本不知道说什么就好，早知道，自己就不玩这一手了。

　　“哼！”夏启重重的哼了一声，一甩衣袍，指着夏杰怒喝出声道：“朕待乾儿，不如十分之一待你，甚至朕明知他是太子，依旧没将皇位传于他，但乾儿不但没有丝毫怨言，反而在生死之际，用生命来挽救了朕！”

　　“而你！朕从小疼你爱你，丝毫舍不得责备你，你待在朕身边的时间，恐怕比所有皇子加起来的时间都多，但你是怎样报答朕的？你利用朕的信任，进入九龙玉玺空间，破坏了先祖留下来的阵法，勾结恶蛟，欲要将朕与你的一众兄弟置于死地，登上那皇位！”

　　“这皇位，不管轮到谁都轮不到你！这些年，朕的确错了，错在太宠你，将你宠得不知天高地厚，乾儿因你而死，如今，你便是下去陪他好了！念你皇子身份，今日朕给你这个自裁的机会！”

　　夏启一番话将夏杰给骂懵了，夏羲等人亦是舒了口气，父皇果然没有老糊涂。

　　夏杰似乎想争一口气，剑身向下压了压，但事到临头，他终归是没有自裁的勇气，长剑一抛，飞快的朝远处逃去。

　　夏启冷哼一声，转过身不再看，但口中却是义无反顾的下令：“诛杀此子！”

　　“谨遵陛下之令！”夏风属下的三名随从立即奉命出击，归元境七重的实力对付夏杰这一个连归元境都不到的小家伙，简直易如反掌。

　　“我是皇子，你们谁敢杀我，全家诛九族！”夏杰慌乱喊道。

　　嗤！

　　一刀划过夏杰的脖子，一条血线顿时出现其上，夏杰再也说不出话来，身为九龙皇朝的军中之人，对夏启的命令是绝对听从的，夏启既然没有说活捉，那当然是就地格杀。若是陆轩看到这一幕，兴许会暗道一句，刀还不够快，够快的话，不会立即溢出鲜血的。

　　“回禀陛下，已将……七皇子诛杀。”复命这人微微犹豫答道。

　　夏启闭着眼睛轻嗯一声，语气之中略显疲惫，短短时间连丧两子，其中一人乃是长子，另一人乃是曾经最疼爱的，他的心情又怎能好得了？

　　半晌之后，夏启似乎重新平静下来，睁开眼问道：“安平王现在如何了？”

　　田心回头看了一眼陆轩道：“安平王吸收那团精气之后，似乎有要突破的迹象，恐怕还需要等待片刻。”

　　“那便等待，安平王此次再立大功，功劳堪比保我皇朝万世基业，待他苏醒之后，朕要重赏！你等众人护驾有功，朕亦要重赏！”夏启挥手道。

　　“谢陛下！”一众随从齐声道，不过看在夏启心情不算太好的情况下，没敢露出喜意。此番虽然在死亡边缘走了一遭，但能够得到夏启的重赏，也算是值了。

　　“父皇，七弟的尸首？”夏羲试探着问道。

　　夏启微微沉吟道：“就地安葬吧，朕教育无方，此子，不应入皇陵。”

　　夏羲与夏风对视一眼，同时上前，也没有调用随从，亲自掘坑将夏杰下葬，夏启见状，心中稍稍安慰，至少朕还留了两个有用的儿子。

　　就在两人将夏杰安葬完毕之时，陆轩的身上突然间爆发出一股冲天气势！

　　田心被这股力量冲击，慌忙后撤离好几步，眼神之中露出一丝欣喜之情，安平王终于突破了！

　　成功融合巨蛟这股龙气，陆轩此番可谓是获益极大，因为巨蛟并非真龙，所以它留下的龙气之中颇有一些杂质，但有着剑晶帮忙，杂质尽皆被陆轩斩去，留下的乃是精纯的龙气，这样方才不会影响自身血脉的精纯程度。

　　龙气，乃是龙之精华的集合体，此番融合这一团龙气，不但大幅度提升了陆轩的身体强度，更是再度提升了他的青龙血脉之力，而那些精纯的能量，则是被陆轩拿来凝聚元丹了。

　　巨大的能量补充之下，此刻在陆轩的丹田之中，第五颗元丹的旁边已经悄然的出现了一颗元丹的雏形，随着它不断的旋转，开始茁壮的成长起来……

　　如今的陆轩，已经突破了归元境五重，达到了归元境六重初期！

　　不过这点好处，还并非陆轩得到的最大好处，最大的好处是，他的青龙血脉借助着这股龙气，直接提升到了三阶！

　　这头巨蛟硬生生的凭借着巨蛟之体险些化龙成功，谁知道它曾经掠夺了多少珍贵的宝物，虽然许多的东西被它的血肉之躯给吸收了，但更多的却是蕴含在了这团龙气之中。

　　三阶的青龙血脉相比起两阶而言，绝对是质一般的变化，在二阶以前，陆轩体内的青龙精血都是不可再生之物，仅仅只能够调动血脉之力提升自身实力，但达到了三阶之后，陆轩体内的血脉将受到青龙血脉的影响，渐渐的转变成一种人龙混血，更重要的是，陆轩可以利用龙族的觉醒之法，再度凝聚出青龙精血！

　　当然，青龙精血不可无限制的凝练，无法超过三阶血脉所能够拥有的精血数量。

　　而除此之外，血脉达到三阶，陆轩再度觉醒了第三阶天赋。

　　前两阶血脉所觉醒的天赋，一个是恢复，一个是龙威，恢复能够使得陆轩持续战斗能力大幅度增强，龙威能使得陆轩对付妖兽之时占据绝对的优势，这两大天赋虽然好用，但却都是辅助性天赋，而这一次，陆轩终于觉醒了一道战斗天赋！

　　第三阶血脉天赋：燃烧！

　　燃烧天赋可以燃烧自身精血，将龙族的实力更淋漓的施展出来，实力几乎倍增，一旦陆轩施展这道天赋，他所展现出来的爆发力，绝对会超过所有人的想象。

　　这道天赋觉醒的时候可谓是太及时了，达到三阶血脉，刚好可以主动凝练精血，哪怕陆轩将自身体内的精血全部燃烧，也只会有着一段虚弱时间，不会失去血脉之力。

　　环绕在陆轩身旁的浓郁元气渐渐的消散，第六颗元丹也已经彻底的稳固下来，陆轩缓缓的睁开眼睛，呼出一口精纯的元气，站了起来。

　　陆轩伸展了一下身体，噼里啪啦，一阵关节的爆响之声不断的从陆轩浑身各处响起，龙气让他的身体变得更加的坚实起来，他甚至觉得自己如今的身体足以承载四星神纹了。

　　田心诧异的看了陆轩一眼道：“安平王，我怎么觉得你短短时间之内又长高了一些。”

　　陆轩笑了笑，看了一下自己的身体道：“有吗？我倒是没什么感觉。”

　　田心用力的点点头：“肯定有。”

　　达到三阶青龙血脉之后，陆轩整个人的确有了些微的变化，不但身体长高了一些，以前有些俊秀的相貌，更是变得刚毅了一些，整体来说，变得更有男人味了。


第0725章 继承人选

　　“陆轩，见过陛下。”陆轩走到夏启的身前，拱手行礼道：“此前在下被这头蛟魂给蒙蔽，一时之间竟是没能及时找出对付它的办法，连累太子殿下因此身死，心中实在过意不去。”

　　夏启连忙握住陆轩的双手，将陆轩托了起来说道：“你不必自责，时也命也，只能说乾儿命中该有此劫，更何况此番若非是你及时展现神威，怕我等一行人尽皆要命丧于此。”

　　旁边众人同样是轻轻点头，对于夏启的话表示赞同，陆轩这次绝对是他们的救命恩人，只要陆轩再慢一刻展现龙威，众随从之中起码有三人会要身死，便是夏羲与夏风这两名皇子，也有殒命的危险，一旦那一幕发生，才是九龙皇朝真正的灭顶之灾。

　　夏启微微沉吟之后再度出声道：“陆轩，此番你护驾有功，保得我九龙皇朝万世基业不灭，乃是无上大功，朕特赐你国师称号，不需经过任何人同意，可调动皇朝一万人以下精兵，另加封安平王之位为世袭王侯，我皇朝存在一天，安平王之位便是永久存留！”

　　夏启此言一出，众人均是惊呆了，这可真是重赏啊！前所未有的重赏！

　　不管在哪个国家，兵权绝对是重中之重，夏启一下子便是直接赐给陆轩调动皇朝精兵的权利，可见对陆轩信任有多大！

　　这份信任绝对不是没有来由的，夏启以前赐给陆轩安平王之位，仅仅是因为陆轩救过他，再加上陆轩与百草堂交好，论信任程度，未必太高，但这一次却不同，如果陆轩刚刚不出手，所有人都得葬身在那恶蛟的手中，九龙皇朝可谓是岌岌可危，若是陆轩真的别有目的，他大可不必出手。

　　赐下兵权，乃是给陆轩无上权利，世袭王侯，保陆轩世代繁华，夏启手笔之大，在九龙皇朝历代以来，堪称前无古人。

　　陆轩亦是被惊呆了，对于安平王之位，陆轩或许还没有太大感觉，对于他来说，这仅仅只是一个称谓而已，但能不经任何人允许调动皇朝一万精兵，哪怕是陆轩也忍不住心神激荡。

　　毕竟九龙皇朝并非是一般的国家，这乃是堂堂四品势力，皇朝之中归元境，炼神境武者数不胜数，一万名训练有素的炼神境武者，联合起来能爆发多大的实力，根本不需赘言。

　　这一次，陆轩没有推辞，而是郑重的行礼道：“陆轩，谢陛下。”

　　见陆轩依旧没有自称微臣，夏启稍稍有些失望，显然，陆轩依旧还没有把自己当成九龙皇朝之人，不过随即夏启便是释然，或许这正是他这般信任陆轩的原因之一，不管在九龙皇朝之中拥有多大的建树，陆轩依旧想要寻找自己真正的家乡，这种人心中，对权利的渴望并不强烈，也代表，陆轩拥有再多的权利，也不会对九龙皇朝造成什么威胁，反而会因为自己给予他的信任，在皇朝有难之时倾力相助。

　　夏启随即略带一丝好奇地问道：“陆轩，这头恶蛟，究竟是什么来历？另外，为何你身后为何会出现青龙虚影，瞬间将这头恶蛟给镇压？呃……朕纯粹是好奇而已，若是不方便说，那便作罢。”

　　陆轩微微一笑道：“便是陛下不提，我也准备跟陛下说的，这头恶蛟之所以被误认为龙，是因为它的确已经成功的将一部分化龙了，自身更是凝聚出来了一丝龙气，实际上，它只是一头九头蛟，之前我看到它头部有好些伤口，想必是被皇朝先祖斩落八个头所致，以至于我们看到它之时，仅仅只剩下了一个头！”

　　“九头蛟？”夏启微微皱眉，随后恍然道：“原来如此，我皇朝之所以称为九龙皇朝，据传就是当年先祖斩杀八龙，擒下最后一龙，从而命名，现在看来，恐怕是先祖斩落了这九头蛟的八个头颅，留下最后一个头将其囚禁起来。”

　　说到这，夏启忍不住摇头笑道：“原来我九龙皇朝的真名应该是九头蛟皇朝才对。”

　　夏羲在一旁插嘴道：“父皇，还是九龙皇朝比较威武霸气，反正现在这恶蛟也死了，估计也没有别人知晓这其中典故了。”

　　“理应如此。”夏启点点头，随后问道：“那你的青龙虚影是？”

　　“以前的事情，我倒是记不清了，我只是知道，我自身融合了一些青龙精血，故而具有青龙血脉之力，蛟族其实也是龙族的后裔之一，所以我的龙威，对它所造成的压制极大，乃是天生的压制，所以我才能够轻易对付它。”陆轩解释道。

　　“哈哈，如此看来，你才是真正的真龙啊，朕反倒是伪龙。”夏启似开玩笑地说道。

　　陆轩苦笑道：“陛下千万别这么说，虽然在天剑大陆龙乃是传说中的存在，但事实上，巨龙一族乃是真正存在的，具体详情，我倒是不便多说了。”

　　顿了顿，陆轩又道：“另外，此间事了之后，我或许要向陛下请辞了，刚刚镇压恶蛟之时，我突然回想起了一些以前的事情，我想慢慢的，我的记忆应该要逐渐恢复了。”

　　“恢复记忆？这可真是大好事！”夏启惊喜道，随即又有些遗憾出声：“看来朕终究是留不住你啊。”

　　“陛下对我的厚待，陆轩绝不敢忘，若是皇朝有事，在下一旦知晓，必定千里来援，只是在下离去之后，苏叶还要麻烦陛下多多照料。”陆轩倒也是个重情重义之人，还不忘记替苏叶说话。

　　“这你放心，以后你与小叶子的孩子，便是下一任的安平王，继承了你的优良血统，必然又是一代天才，你这当爹的能跑，当儿子的可跑不了。”夏启大笑出声道。

　　陆轩听得汗颜无比，自己跟苏叶可根本没那啥，哪来的孩子？不过却也无法向夏启言说，只能默认了。

　　“陛下，那恶蛟既然已经凝聚出龙气，那此地必然有合适的玲珑树根，待我寻到之后，便是着手替陛下炼丹。”他开始转移话题。

　　夏启幡然醒悟，这才想起此番进来的真正目的：“对，你既然身怀青龙血脉，想必寻找起来事半功倍，找到合适的玲珑树根之后，我们随即就离开。”

　　陆轩当即在这九龙玉玺空间之中寻找起来，仔细搜寻残留有龙气的地方，约莫过了一刻钟时间，他便是嗅到了一丝残留的龙气，想必这里就是平时那恶蛟常待的地方了。

　　随即陆轩长剑一挥，瞬间掀翻这附近的十几棵大树，这些树木在此生存了无数年之久，日积月累，将从恶蛟身上吸取的龙气全都蕴藏在了树根之上，而这，便是玲珑树根！

　　将这些树根全都斩了下来，陆轩将其收到储物戒之中，虽然说帮夏启炼制一转寿元禁丹用不了这么多，但玲珑树根也是颇为难寻的材料，不但要有龙气，而且还需要年月的积累，配上合适的丹房，养血补气颇有奇效。

　　得知陆轩已经寻到合适的玲珑树根之后，夏启也不多留，催动玉玺，一道白光射下，瞬间将众人一齐带离此地，下一刻，已经出现在了皇宫大殿之中。

　　“你等先别忙着离开，朕有件事要宣布。”夏启缓步走回龙椅坐下，肃声道。

　　闻言，众人都略带诧异的看着夏启，不知道夏启要说什么事情，倒是夏羲与夏风同时对视一眼，隐约猜到了些什么。

　　“经过玉玺空间一事，朕清醒了许多，从前朕的确有些昏花了，在皇位上坐了这么多年，朕或许也该休息了。”

　　“父皇何出此言，父皇尚当壮年，如今安平王更是寻齐了药材，很快就能为父皇根治伤势，为了皇朝大业，父皇怎能休息？”夏羲扑通一声跪倒说道。

　　夏启摆了摆手，呵呵笑道：“或许是有感于安平王不恋权势，只重感情，朕也应该找找当年的感觉了，你等不必再劝，今日朕心意已决，朕，要为皇朝寻找一个接班人！皇弟，国师，今日你二人便当此见证人。”

　　“陛下（皇兄）请说。”陆轩与夏正文同时出声道。

　　夏启的目光移到了夏风之上，夏羲见状，心中微微黯然，随即便是释然，亲眼看到玉玺空间之中的残酷一幕，或许，坐上这皇位并非是一个好差事。

　　“老二，你胸怀皇朝，于军中打拼，颇有建树，让一众将帅亲眼有加。”夏启沉声道。

　　“此乃儿臣本份之事。”

　　“说得好！”夏启霍的站起来，随即话音一转道：“但你，是一个好将军，却未必能当一个好皇帝，此言你可明白。”

　　夏风抬起头，重重的点头道：“儿臣，明白，其实儿臣也考虑过，与其当一个皇帝，不如当一个镇守皇朝的将军，如皇叔一般，数十年如一日守护皇朝，守护父皇。”

　　见夏风如此懂事，夏启心中无比的欣慰，点了点头，他才看向夏羲。

　　“老四，或许在此之前，你并未想过，朕会将皇位传于你，但朕可以很明白的告诉你，朕曾考虑过，不进入玉玺空间考验，直接将皇位传给你。”

　　夏羲脸上满是愕然之色，他一直以为，自己论身份不比夏乾，论军功不若夏风，论宠爱不如夏杰，但怎么也没想到，夏启最中意的皇位候选人会是自己。

　　“术业有专攻，风儿为人锋锐，适合当将军，却并不适合当皇帝，乾儿为人心细内敛，但眼界有限，若是他还活着，朕会让其管理内务，唯有你，交游四方，眼界开阔，心有城府，擅长御下，这，才是一个好皇帝该有的品质。”

　　“从今天开始，你便是跟在我身边，学习治国之道，待乾儿下葬之后，朕便颁旨退位，你即刻登基，趁朕尚在，还可辅佐你一段时日。”


第0726章 请辞

　　夏启不愧是果断之人，这皇位说卸下就卸下，若非夏乾新亡，不宜操办大事，恐怕他当即就会颁布退位旨意，让夏羲即位。

　　“儿臣必不负父皇厚望！”夏羲重重的叩头行礼。

　　夏启哈哈一笑，转头看向陆轩道：“国师，现在朕已经卸任，你也不必有太大的压力，那丹药，能成功最好，倘若失败，也无伤大雅。”

　　秘境之行对夏启的打击看来的确颇大，竟是连生死都看开了，不过还别说，陆轩对于是否真的能将一转寿元禁丹炼制成功还真没有太大的把握。

　　陆轩拱手道：“陛下放心，在下一定竭尽全力，大皇子的葬礼，在下就不出席了，此事需要好好准备。”

　　夏启轻轻点头：“无妨。”

　　一众人等随即退下，而陆轩则是来到了皇宫之中的御用丹房，这次可不比上次，上次仅仅只是锻炼灵魂之力，练习炼丹，成功失败都无伤大雅，但这一次材料有限，容不得陆轩多次失败。

　　没有急着直接炼制一转寿元禁丹，陆轩先是拿了些其余的灵材，炼制几炉地阶三品的丹药找找感觉，以他如今四品炼药师的实力，再加之有太乙鼎相助，炼制这种品阶的丹药，成功率还是很高的。

　　除了开始失败了两炉丹药之外，接下来的几次都是成功，陆轩感觉差不多了，深吸一口气，拿上一根已经处理好了的玲珑树根抛入太乙鼎之中。

　　此次炼制的乃是地阶五品丹药，已经超出了四品炼药师的实力范围，若非有着太乙鼎相助，陆轩断然没有成功的道理。

　　不断的抛入一种种辅材，眼看着差不多了，陆轩终于再度加入了一味主药，万年雪参，不过仅仅只有那株万年雪参的五分之一。

　　虽然这样每炉只能够炼制出一枚丹药，但却有着五次炼制机会，只要这五次之中能够成功一次，夏启的伤便是足以治疗了。

　　等到玲珑树根与万年雪参全部融成粉末之时，陆轩瞬间打开太乙鼎的盖子，将几株银叶草抛了进去，遇上鼎中的熊熊大火，银叶草瞬间化为粉末。

　　就是现在！

　　凝丹！

　　火势顿时变弱，丹鼎之中的药材瞬间凝结而来，但无论陆轩的灵魂之力如何凝聚，依旧无法使得凝丹成功，最终只能眼睁睁的看着一众珍贵的药材全部燃为灰烬。

　　第一次尝试，以失败告终。

　　“灵魂力量不够？”陆轩紧皱眉头想到：“不对，应该是玲珑树根与万年雪参没有炼制到凝丹的要求，这才导致失败，时机把握错误了。”

　　当下陆轩一边恢复灵魂之力，一边仔细阅读苍穹丹典之中的记载，同时回想着刚刚失败的收获，还有四次机会，还不急。

　　不过紧随其后，迎接陆轩的，却是一连三次失败！

　　这一次，他可真是感觉到了越阶炼丹的难度，上次炼制地阶四品丹药虽然也是越阶，但还没有这次明显，终归到底，还是陆轩对于药材药性不熟的缘故。

　　万年雪参已经被他浪费得差不多了，仅仅只剩下了最后一次尝试机会，这一次陆轩再也不敢乱来了，眼看着玲珑树根还剩下不少，他决定一步步的尝试。

　　将一株玲珑树根抛入鼎中，陆轩散发出灵魂之力操控着鼎中的火焰缓缓炼制，寻找着最合适的凝丹时期，雪参与银叶草这种药材倒是好把握，几乎每次出问题都是出在了玲珑树根的身上。

　　一连浪费了三株玲珑树根，陆轩总算是将它的药性摸得七七八八了，微微一沉吟之后，他开始了最后一次炼制，这次一旦失败，就再也没有重来的机会，夏启想要完全治愈伤势，只能够等待以后的机缘了。

　　又是一株玲珑树根进入丹鼎之中，火焰顿时升腾而起，环绕着玲珑树根开始灼烧，提纯，一团团杂质不断的被灼烧成灰烬，留下的则是具有药性的药材，陆轩通过灵魂之力紧紧的盯着这株玲珑树根，眼看着一丝丝粉末开始出现，他却依旧没有停掉火焰。

　　“再灼烧一炷香的时间！”陆轩暗道，这玲珑树根并不是普通树根能够相比的，生长了千年之久，早已经变得十分固化，虽然此刻已经化为了粉末，但一炷香的时间，根本不足以将其烧坏。

　　差不多了，陆轩灵魂之力瞬间将这团粉末包裹住，使其不受到火焰的灼烧，随即万年雪参飞入鼎中，雪参提纯得比玲珑树根可就快多了，不到半个时辰，陆轩便是能够判断得出药性已经全部被提纯出来了，最后加入其中的才是银叶草。

　　当三大主药全部被提纯之时，陆轩深吸一口气，果断将灵魂之力释放开来，将三大药材混为一团，火焰再度升腾而起，环绕着药材粉末灼烧一圈之后，陆轩一声低喝：“凝丹！”

　　被灵魂力量所裹挟，一众粉末瞬间齐聚，不住的转动，最终凝成了一颗浑圆的丹药！

　　火焰透过陆轩的灵魂之力将热量传导到丹药之上，助其稳固，陆轩额头上汗渍都出来了，虽然凝丹成功，但最终能否炼制出完好的丹药，就看这最后一下了。

　　终于，丹药之上的孔洞渐渐的被抹平，变得越发的浑圆起来，整个丹药呈现出一种青白之色，看上去无比的诱人，直到火焰完全熄灭，依旧没有出现破丹的迹象。

　　开炉！丹成！

　　陆轩伸手一招，这枚来之不易的一转寿元禁丹便是朝他飞了过来，他取出一个木盒，丹药顿时准确的进入了木盒之中。

　　擦了擦汗，陆轩挥手将太乙鼎收起，大踏步的走出了这间丹房。

　　“国师，您终于出来了，奴婢们已经等候大半个月了。”出了丹房，几名宫女便是迎了上来，显然是夏启吩咐在这里等待陆轩的。

　　“哦？竟然过去了半个月？”陆轩也有些讶然，看来这炼丹跟修炼一样，都是不知岁月的啊。

　　随即他挥了挥手道：“带我前去陛下的书房。”

　　“是，奴婢遵命。”

　　一路来到御书房，陆轩也不讲究，敲了两下门，推门便是进去了，放眼整个皇宫，怕也就他这般不懂规矩，这般放肆了。

　　看到端坐在御书房首位的人，陆轩不由得微微一愣，眼前这人的确是身穿龙袍，头戴帝冕，但却已经不是夏启了。

　　“四皇子？”陆轩诧异出声，再看夏羲旁边之人，不是夏启又是谁？只是现在的夏启，早已经卸下了龙袍，看上去倒是显得随和了许多。

　　“国师，来得正好，见你炼丹久未出来，我让老四三日前便是登基了。”夏启哈哈一笑道。

　　陆轩微微恍然，原来如此，随即朝夏羲拱手道：“恭喜……陛下。”

　　夏羲笑了笑道：“国师不必多礼，我……朕以后还少不了国师相助。”

　　陆轩微微一笑，随即转头朝夏启道：“太上皇，在下总算不辱使命，成功将这一转寿元禁丹炼制出来了。”

　　“成功了吗？”夏启不由得一阵惊喜，如今他已退下皇位，再也不用操心国事，若是也无法修炼，着实无趣。但若是陆轩能够将他的伤势治好，说不定修为在百尺竿头还能够更进一步。

　　陆轩将盛放丹药的木盒递给夏启道：“陛下随时可以服用，此丹蕴含强大的血气，服用之后，可弥补陛下体内的缺失，一众暗伤皆可驱除，日后加以修炼，不但能够补回损失掉的修为，还有更进一步的机会。”

　　听到陆轩此言，夏启终于放心下来，他空有归元境巅峰的境界，却没有对应的实力，着实不好受，如今修为有恢复的可能，那也总算不再是废人一个了。

　　随即陆轩又将剩下的那些玲珑树根取出道：“这些玲珑树根之中蕴含了不低的龙气，可用来泡酒或是泡水服用，对恢复修为大有裨益，太上皇可好生使用。”

　　“恭喜父皇康复有望。”夏羲笑着说道，坐上这皇位，方知皇帝不好当，这些时日他多亏了有夏启在一旁指点，方才能够应付过来。

　　“安平王，此次你能够来到皇朝，实乃我之幸事，国之幸事啊！”夏启感慨道。

　　“太上皇言重，如今四皇子已经登基，太上皇你康复在即，在下也到了请辞的时候了。”陆轩郑重说道。

　　“这么急着走吗？”夏羲忍不住出声挽留，他心中知道，夏启果断的将皇位传给自己，其中必然有陆轩许多的因素在内，虽然他们不知道陆轩的底细，但从陆轩所表现出来的实力来看，绝非常人。

　　陆轩摇头笑道：“在下归心似箭，不过还想向陛下打听一件事情，不知道你们可曾听说过一个名叫敖泽的人？嗯，他的本体应该是一头寒潭巨蛟，妖王境实力，化为人形时，擅使一柄大锤。”

　　敖泽？寒潭巨蛟？夏羲与夏启对视一眼之后，均是纷纷摇头。夏启问道：“这倒是不曾听说过，绝非是我中州之人，国师还能提供其他的讯息吗？”

　　陆轩挠了挠头，拼命的思索，自从上次想起敖泽之后，他的确又回想到了一些相关的东西，当下他缓缓开口道：“若是我记得不错，敖泽本来应该是处于某一个秘境之中，一个很大的秘境，我记得我是跟许多人一起进入其中的，后来在其中呆了许久之后，将他带了出来。”

　　被陆轩这么一说，夏启顿时一惊，陡然间想起一件事情，脱口而出道：“远古大能洞府！”

　　陆轩心念一动，这名字，似乎有点耳熟？


第0727章 携手同行

　　“远古大能洞府在何处？”陆轩不由得追问出声道。

　　夏启眼中闪过一丝回想之色，缓缓开口道：“若是我记得不错，这应该是一年半以前的事情了，当初五品宗门九华盟地界上突然出现一道远古大能洞府，引得无数势力注目。”

　　“不过九华盟也是强势无比，根本不容许其余势力插手其中，后来九华盟便是派人带着属下的一些四品宗门势力进入其中寻宝，如果你说的不错，应该指的就是这个远古大能洞府了，毕竟近些年间，也就只有这个秘境最为引人注目。”

　　听着夏启娓娓道来，陆轩突然间一阵头痛，脑海之中不断的闪过一个个片段，巨大树妖，残破的外殿，藏宝阁，远古森林……

　　看到陆轩突然间捂着脑袋，满脸痛苦之色，夏启连忙住口追问道：“陆轩，你怎么了？”

　　陆轩大口的喘着粗气，脸色有些发白的道：“刚刚听了太上皇你的话，我又回想起一些东西了，现在我敢确定，你所说的这个远古大能洞府，我必然进入过其中，而敖泽，也是我从远古大能洞府之中带出来的。”

　　夏启脸上露出一丝喜色：“你恢复记忆了？”

　　陆轩轻轻摇头道：“不曾完全恢复，不过自从上次我想起敖泽之后，感觉尘封的记忆已经有了松动的迹象，想必接下来会逐步的想起，直至完全恢复。”

　　夏启点点头道：“那就好，这是一个极好的征兆，既然已经开了一道口子，想必完全恢复也不过是时间问题。”

　　顿了顿，夏启若有所思的道：“既然你去过远古大能洞府，那想来你必然是九华盟之人，想想也是，也就只有九华盟这种五品宗门之中，才能出得了你这种天才，而且恐怕你在九华盟之中，身份还不低，哈哈。”

　　陆轩摇头微笑道：“太上皇不必恭维我了，说实话，我对于九华盟的印象还真没有什么，未必就是九华盟之人，不过现在唯一可以确定的是，我肯定是九华盟地界的人，就算不在九华盟之中，也是九华盟属下的几大四品势力之一。”

　　夏启轻嗯一声，随即道：“中州夹在几大五品宗门之中，从这里倒也可以直接前往九华盟地界，唔，从这里朝南边走，便是能够进入牡丹宫的地盘。”

　　陆轩笑道：“说不定等到牡丹宫地界我就能恢复记忆了，到时候发现我就是牡丹宫弟子。”

　　一旁的夏羲闻言不由得噗嗤一下笑出声来，拍了拍陆轩的肩膀道：“你可能是任何一个宗门的弟子，也绝不可能是牡丹宫的弟子。”

　　“这是为何？”陆轩奇道。

　　“因为牡丹宫之中招收的全都是女弟子，我怎么看，国师你都不像个女人啊，哈哈。”夏羲打趣道。

　　陆轩闻言大窘，这么说来，自己还真不可能是牡丹宫之人，只是为何，自己对这名字感觉有些熟悉呢？莫非是曾经跟牡丹宫有过交集？

　　“国师你准备何时出发？”夏启问道。

　　陆轩想了想道：“近日便启程吧，一来二去，在中州我也呆了数月光景了。”

　　“既然如此，那我便是用飞行宝器送你一程好了，从这里前往牡丹宫，有着不短的距离，若是靠飞行前往，那可得花费不少的时间。”

　　听到这话，陆轩不由得心念一动，出声道：“太上皇，皇朝之中可有能工巧匠？在下其实有着一件飞行宝器的，不过由于使用不当，导致有些损毁。”

　　“哦？这有何难，我这就帮你传唤工匠前来修理，皇宫之中材料一应俱全。”夏启当即应允道。

　　当即陆轩和夏启三人便是前往演武场，而夏启吩咐下人传唤的工匠也已经到了。

　　“此人名为鲁排，乃是我皇朝之中大名鼎鼎的工匠，不管什么东西，到了他手中，立马就能够恢复原样。”夏启指着来人大笑道。

　　“微臣见过陛下，见过太上皇，见过安平王。”鲁排恭恭敬敬的朝三人行礼道。

　　夏羲摆摆手道：“不必多礼，此番宣你来，是想让你帮安平王修复一件飞行宝器，务必要全力以赴，所需什么材料，只管开口就是，事成之后，朕重重有赏。”

　　“谨遵陛下之令，微臣一定拿出毕生所学。”鲁排连忙再度行礼。

　　陆轩微微一笑，走上前，将巽风灵舟抛了出来说道：“便是这件宝器，劳烦阁下了。”

　　见陆轩如此客气，鲁排有种受宠若惊之感，慌忙道：“安平王客气了，下官先看看这件宝器的损毁程度。”

　　“请便。”

　　一进入到工作状态，碰到自己拿手的东西，鲁排的气质顿时为之一变，满脸的认真之色，仔细的环绕着巽风灵舟走了一遍，四处敲敲打打，随即忍不住感叹道：“安平王这件飞行宝器，乃是难得的宝物啊，下官生平看过不少的飞行器，唯独这一件让下官情不自禁的生出赞叹之情。”

　　“哦？难道比我那件飞行宝器还要好？”夏启不由得奇道，他那可是九龙皇朝无数工匠倾力打造的，鲁排更是其中主力。

　　鲁排下意识的出声道：“那是自然，呃……微臣不是那个意思。”

　　意识到问话的乃是夏启，鲁排不由得吓了一跳。

　　“哈哈，但说无妨，你说说安平王这件飞行宝器比我那一件好在哪些地方？”

　　鲁排也是个有什么说什么的，见夏启让自己开口，他当即便是直言道：“安平王这件飞行器，几乎要超过太上皇您那一件两个档次，不管是材料还是做工，都远非臣所能及，更重要的是其中核心阵法，依我之见，皇朝之中恐怕没有几人能够刻画得了。”

　　夏启知道鲁排是个有什么说什么的人，当下也啧啧称叹，没想到陆轩还有着这样的好宝贝。

　　陆轩问道：“那鲁大人，这飞行宝器，你能否将其修好？”

　　“这是当然，它的核心并未损坏，只是因为超速飞行导致一些零件磨损，不加维修之后又开始使用，这才导致无法启动，只要给微臣三天时间，必然还给安平王一个崭新的飞行器。”

　　陆轩闻言心中大定，若是能够趁机将巽风灵舟修好，那想要赶回九华盟地界就更快了，倒也不在乎这三天时间。

　　“国师，我那间宅子正好空了下来，你若是不弃，这几天在那里暂住就是。”夏羲主动说道。

　　陆轩正犹豫着要不要回去见苏叶，听夏羲这么一说，顿时大喜，在夏羲原来的四皇子府邸住上几天倒是不错的注意，也不知道当初被自己和田心差点拆了的花园弄好了没有。

　　将巽风灵舟抛给鲁排去修理，陆轩与夏启父子俩聊了一段时间之后，便是出了皇宫朝四皇子府走去。

　　回到自己当初静修的房间，陆轩心中不由得有种感慨之情，自己稀里糊涂便是在九龙皇朝混了个国师之位，还有个世袭的安平王爵位，更是还假结婚了一遭，不过如今，终于要走上正轨了，一想到即将回到自己的家乡，找回自己的记忆，陆轩便是忍不住有些心神激荡，好似那即将归家的游子一般。

　　静修了没有多长时间，便是有人敲响了陆轩的门。

　　“安平王，在否？”听声音，正是田心。

　　陆轩睁开眼睛，有些疑惑道，田心怎么会来找自己？当初他是夏羲招揽的家臣，如今夏羲既然已经成功登基，田心也算是从龙之功，应该会得到重用才是，竟然还有闲心找自己聊天？

　　“原来是田兄，多日不见，精神渐佳啊！”陆轩笑呵呵的开门道。

　　田心笑着摇摇头，走了进来，朝陆轩道：“听陛下说，安平王乃是九华盟之人？”

　　“应该是九华盟地界的人，我准备去看看，说不定能够彻底的恢复记忆。”陆轩摇摇头道：“不知道田兄找我何事？”

　　“实不相瞒，听说安平王你想前往九华盟地阶，若是承蒙不弃，在下想跟安平王同行。”田心可谓是语出惊人，竟是要跟陆轩一起走。

　　陆轩诧异道：“田兄这是何意，刚立大功就急着离开，莫非对于陛下的赏赐不满意？”

　　“非也非也。”田心摆了摆手道：“陛下仁厚，封我做威武大将军，不过当了几天之后，发现我不是这块料，虽然手握重拳，但于我而言，还不如往日在修炼界之中潇洒来得快活，思虑之后，我还是决心脱离庙堂，正好听说安平王你要离开，便想着跟安平王一起出去长长见识了。”

　　陆轩一听便是笑了，感情田心跟自己一样，都是闲不住的性格，对于这一点，陆轩倒是极为赞成，身为武者，哪有在一个地方停下来的道理，一颗武道之心，自然要心向武道，游历，闯荡，方才是武者真意！至少对他来说，是如此。

　　“我约莫三日之后启程，若是田兄有意同行，咱们便是一起前往九华盟。”陆轩一口答应下来，田心实力亦是强悍无比，四十岁不到就达到了归元境八重，日后达到太虚镜，并非是什么虚无缥缈的事情。

　　田心露出一丝喜意，拱手道：“承蒙安平王不弃，那我俩便携手同行。”


第0728章 牡丹宫地界

　　这几天里，陆轩每天与田心呆在府中交流修炼心得，听着陆轩对于剑道的理解，田心大感茅塞顿开，陆轩亦是受益匪浅，尤其是田心的一个建议，让陆轩有些怦然心动。

　　“安平王你既然已经感悟剑道，何不自创武技？须知所学武技虽强，但毕竟是别人所创，即便再适合自己，也绝对没有自创武技更加契合。”田心如是说道。

　　不过自创武技，说来简单，但想要创造出真正适合自己的武技，却并不是那么简单，以陆轩如今的实力，以及对剑道的理解，想要创造出黄阶武技并非难事，下一翻心思，甚至是玄级武技也有可能创造出来，不过这种级别的武技对陆轩来说，并没有太大的用处，至少也要创造出地阶之上的武技，方能大幅度提升自己的实力，而这，机缘感悟，缺一不可。

　　虽然暂时没有这种机缘，但这颗种子却是种在了陆轩的心中。

　　三日时间，转瞬即过。

　　陆轩带着田心径直来到皇宫之中，只是这次他倒是没有惊动夏启父子俩，而是直接前往了演武场，一来便是看到鲁排在仔细的检查，而自己的巽风灵舟也早已经恢复如常，外表之上的损伤早已经全部修复，看上去崭新如初。

　　“安平王，下官幸不辱命，如今这艘灵舟已经能够再度启动了，性能方面并无损伤。”看到陆轩到来，鲁排带着一丝笑容行礼说道：“之前这灵舟是因为超速行驶导致，所以这次下官斗胆替安平王添加了一道新的枢纽，若是安平王下次需要加快速度的话，可同时启动两个枢纽，这样不至于会使得灵舟轻易受损。”

　　陆轩闻言有些惊喜，没想到鲁排还有如此高超的手艺，不但将巽风灵舟修复了，还能够加以改进，随即他看了鲁排一眼，发现他的气色明显比三天前差了许多，想来为了修复巽风灵舟，这几日怕都是在不眠不休的工作。

　　“多谢鲁大人费心了，我这里尚有一些补足气血的丹药，可别累坏了身体，以后陛下还需要鲁大人尽心工作呢。”陆轩微笑着递出一瓶丹药道。

　　见陆轩如此体贴自己，鲁排顿时心生感激，论身份，陆轩也比他高出好些个档次，完全不是一个层面上的，见陆轩递过来丹药，微微一犹豫，鲁排说道：“下官身体倒是不要紧，不知道安平王可否换成辅助修炼的丹药？我那孩儿如今正是修炼之时，下官想替我那孩儿求点丹药。”

　　说完，鲁排有些紧张的看着陆轩，他这要求，着实有些失礼了，不过为了能够让自己的孩子有着更好的修炼环境，他今天也豁出去了。

　　陆轩闻言微微一怔，鲁排见状不由得心中暗道一声，恐怕坏了，惹恼安平王了。

　　不料陆轩却是一声轻叹道：“可怜天下父母心啊。”

　　随即在鲁排愣愣的目光之中，陆轩接连取出两瓶丹药，以及一枚玉简，连通之前那瓶补足气血的丹药一起递给了鲁排。

　　“这乃是两瓶人阶八品的丹药，以及一道玄级中品功法，也不知道令郎是否用得上，鲁大人收下吧。”

　　鲁排下意识的接过陆轩递过来的事物，整个人都傻了，安平王竟然送出这么贵重的宝物？

　　两瓶人阶八品的丹药，他孩子虽然用不上，但他却可以去百草堂兑换合适的丹药，足以让他那孩儿无忧无虑的修炼到炼神中期以上，而玄级中品功法，更是买都买不到的好东西，即便他在九龙皇朝为官，也最多能够得到黄级上品功法赏赐而已。

　　看着鲁排惊呆了的模样，陆轩微微一笑，径直转头朝巽风灵舟走去，这些东西，放在他手中也是无用，有感于鲁排这种父母对孩子的关爱之情，便是送与他又有何妨？

　　“田兄，上来，走了。鲁大人，还望帮我禀明陛下，恕陆轩不辞而别，他日有空，必来拜访。”说完话，陆轩直接催动巽风灵舟，瞬间冲天而起，消失不见。

　　鲁排抬头看着巽风灵舟消失的地方，手中依旧是紧紧的攥着陆轩赐予的丹药与功法，眼神之中满是感激之情，对于陆轩来说，或许只是随手而为，但对于他来说，这是足以改变他孩儿一生的事情。

　　“安平王真是宅心仁厚啊！”田心感叹道。

　　陆轩笑了笑：“随手而为，却能助人，岂不乐哉？”

　　田心用力的点点头：“安平王之心胸，实乃我辈之楷模。”

　　催动着巽风灵舟急速前行，陆轩却并没有第一时间朝牡丹宫的方向行去，反而是朝药王城的方向，很快，巽风灵舟便是来到了药王城的上空，远远的可以看到底下的城主府与安平王府。

　　田心看了一眼，忍不住笑道：“安平王可是舍不得家中娇妻？”

　　陆轩摇头笑道：“此时一别，不知何时相见，走了！”

　　正在城主府之中处理事情的苏叶突然间心有所感，忍不住走了出来抬头看去，却是看到一个小黑点迅速的升高，随即急速离去。

　　陆轩，是你吗？苏叶心中默道。

　　因为不赶时间，陆轩便是让巽风灵舟保持着一个不快不慢的速度，朝牡丹宫行去，按照夏启给出的地图，此去牡丹宫，即便有着巽风灵舟，怕也需要十天之久，而这中间则是茫茫大山，其中妖兽无数，深处更是不乏有妖皇这种级别的妖兽存在，当初的伤麒森林，不过是其中冰山一角而已。

　　如此之远的距离，如此邪恶的环境，陆轩可不敢乱来，一旦巽风灵舟再度罢工，那他与田心可都得飞过这十万大山了，想想就觉得头痛无比。

　　一开始田心还饶有兴致的趴在巽风灵舟的窗口看着外面的景象，他也是第一次离开中州地阶，自然好奇得紧，不过进入大山之后，到处都是差不多的景色，他顿时也失了兴趣，跟着陆轩一起打坐修炼。

　　一路无话，值得一提的是，陆轩竟是在半路之中提升至了七星灵符师之境，这倒是意外之喜，不过也算得上是意料之中了。

　　为了替夏启炼制丹药，陆轩一鼓作气提升至了四品炼药师境界，更是炼制成功了地阶五品这种级别的丹药，灵魂之力早已经壮大无比，巽风灵舟之上的这段时间，他专注于符道的精研，突破是理所当然的。

　　当时间来到第九天的时候，田心朝窗外看了一眼，顿时发现外面的山已经没那么密集了，而且还能够隐约看到一些不大的城镇和村落。

　　他顿时便是兴奋了起来，出声道：“安平王，莫非我们已经来到了九华盟地界？这里就是牡丹宫的势力范围吗？”

　　陆轩睁开眼笑道：“田兄，既然已经离开了九龙皇朝，就不要再喊我什么安平王了，别人不清楚的还以为我是世俗界之中哪个国家的王爷呢。”

　　田心大笑道：“那便如你所言，我就叫你陆轩了，我们飞了这么久，也着实无趣，不如我们下了这灵舟，从下面走过去如何？听说牡丹宫之中尽是女子，想必这牡丹宫势力范围之内，女子也是极多的吧？”

　　陆轩闻言不由得摸了摸额头：“田兄，你随我千里迢迢跑过来，不会是来这里寻花问柳的吧？”

　　“哎，这你就不懂了，烟花之地向来是消息流传最广的地方，你不是正好要恢复记忆吗？说不定咱们下去得到些什么消息，能有助于你想起些什么呢？”田心反驳道。

　　陆轩翻了个白眼，得，还有道理了。

　　不过见田心坚持，陆轩也是随得他，反正出了那十万大山，距离牡丹宫所在的百花城应该也没有多远了。

　　两人在一处荒野之中降落，陆轩出声道：“田兄，此地可不比九龙皇朝，没有绝对的皇权统治，所以论民风，可是比九龙皇朝要剽悍不少。”

　　田心倒是满不在乎的道：“牡丹宫充其量也就是个四品势力而已，据说我们中州的四品势力，还要比五品宗门辖下的四品势力更强，我这归元境八重的实力，总不至于是泥捏的吧？”

　　“这倒也是。”陆轩忍不住笑道，如今田心是归元境八重实力，他乃是归元境六重实力，更有底牌无数，似乎还真不用担心什么。

　　一路从几个小镇之中穿过，田心倒也没有主动惹是生非，不过却是大失所望，忍不住朝陆轩吐槽道：“我看着牡丹宫地界与其余地方也没什么区别啊，女子的数量不但不比九龙皇朝多，反倒还像是少了一些。而且论这美貌嘛，也未必及得上九龙城之中的姑娘。”

　　陆轩一本正经的给田心算账：“你想啊，牡丹宫招收的都是女弟子，而且都是漂亮的女弟子，有资质漂亮的女子都进牡丹宫去了，自然要比别处少了，更何况，九龙城那是什么地方，乃是九龙皇朝的帝都，而这不过是几个小镇而已，又如何能够相比？”

　　田心一拍脑袋，点头道：“有道理。”

　　“所以你想找漂亮姑娘呢，只能前往百花城了，牡丹宫便是设在了百花城之中，而且还有好些想加入牡丹宫的女子，那里的漂亮姑娘还会少？”

　　“对啊，这么一说，我们岂不是下来早了？你怎么之前不说？”田心有些懊恼的道。

　　陆轩白眼一翻，是你自己非要下来感受所谓的“风土人情”的。


第0729章 没管教

　　经过陆轩的开导，田心顿时没有了什么流连的心思，反而是催促着陆轩赶路，好去那百花城之中感受一番。

　　走了一段路，陆轩看了看地图说道：“前方有处森林，按照地图所示，穿过这个森林，便是能够直达百花城了。”

　　“那就闯过去，一个小山头而已。”田心满不在乎的道，跟十万大山相比，前方这森林的确只称得上是个小山头。

　　陆轩点点头，这种森林之中，恐怕连妖王境的存在都没有，两人自然不用担心。

　　一路在森林之中穿梭，为了不必要的麻烦，陆轩散发出一丝气势，感受到属于归元境强者的气势，那些妖兽根本都不敢冒头，甚至陆轩两人从它们的属地上空掠过之时，都忍不住心惊胆战，生怕这两个强大的人类武者是来打自己主意的。不过它们倒是太看得起自己了，哪怕是十阶妖兽对于陆轩来说，都没什么用处。

　　眼看着这森林已经过了一半有余，陆轩突然耳朵微微一动，似乎听到了人类的叫喊之声。

　　“田兄且慢，好像有人在求救。”陆轩拉住田心说道。

　　田心微微一怔，随即笑道：“那走吧，顺手而为，却能助人，岂不乐哉？”

　　陆轩哈哈一笑，这话正是之前他给田心说的，现在倒是被田心活学活用了。

　　陆轩当即朝声音传来的方向飞去，随着距离渐进，声音也越发清晰，似乎还不止一人，他速度极快，瞬间便是来到了呼救声传来之地。

　　只见一男一女站在一块大石之上，紧靠在一起，手持武器不断的攻击着朝他们袭来的一头头恶狼，却是他们惹到了一个狼群，此刻十分已经是十分狼狈，形势岌岌可危。

　　田心一看，连出手的想法都没有了，一群四阶青木狼而已，他打个哈欠都能喷死一群。

　　那一男一女也看到了陆轩两人的到来，那名男子顿时大喜出声：“两位朋友，还望出手相助，彭某感激不尽！”

　　那女子倒是心地颇为善良，好心提醒道：“这群青木狼乃是四阶妖兽，两位千万小心。”

　　那男子不满的看了女子一眼，似乎在责怪她提醒两人，一群如此庞大的四阶青木狼群，若是那两人不敢出手，他们岂不是必死无疑？

　　陆轩倒是没想那么多，施施然走了出去，浑身气势散发出来，他同样懒得出手，想惊退这群青木狼算了。

　　不料这群青木狼竟是穷凶极恶，仗着数量多，根本不把陆轩的气势放在心上，一瞬间便是有五六头青木狼朝陆轩冲了过来。

　　陆轩无奈的摇了摇头：“找死可就怪不得我了。”

　　当下他伸出右手，朝着一头扑向自己的青木狼便是一巴掌扇了过去，虽然只是随手一掌，但陆轩如今力量何其之大，只听得那青木狼一声嗷呜，立即便是倒地身死。

　　随后陆轩如法炮制，啪啪啪连扇几个巴掌，顿时将冲向自己的几头青木狼全都轻易拍死。

　　他这番轻描淡写的挥手之态，却是让那一男一女惊呆了，对他们来说如同死神一般的四阶青木狼，在陆轩面前却好像是苍蝇一般不堪一击。

　　瞬间灭掉这几头青木狼，围攻那一男一女的众狼也不由得被血腥味吸引，看了过来，这一次它们终于心生忌惮了，但依旧是低声咆哮，没有要走的意思。

　　陆轩不由得微微皱眉，这些青木狼是怎么了，竟是如此肆无忌惮，非要自己将它们杀完才行？就在陆轩欲要全部灭杀之时，一道嘹亮的狼啸之声远远传来，这群青木狼如同得到了命令一般，开始缓缓的后撤，最终完全消失不见。

　　“小女子彭欣，多谢前辈救命之恩。”那名女子感激出声道。

　　“在下彭英，多谢前辈援手。”那男子亦是拱手道，被陆轩刚刚所展现出来的实力所摄，倒也不敢放肆。

　　陆轩摆了摆手：“我比你们也大不了多少，不用称前辈，叫我陆轩就行。”

　　顿了顿，陆轩又是奇道：“你们二人一个炼神三重，一个炼神四重，怎么敢从这森林里走？”

　　这森林对于陆轩与田心来说没有半点威胁，但以这两人的实力而言，这可是个实实在在的险地。

　　彭英出声道：“过几日便是牡丹宫招收弟子的时间了，我表妹想要加入牡丹宫，担心误了时间，所以才从这森林里走，以前我们也从这里走过，倒也轻车熟路，从无差错，不知道怎么这一次这群狼好像发了疯一样，若非阁下出手，恐怕我和表妹已经生死难料了。”

　　彭欣不满的看了彭英一眼道：“要不是你见猎心起，想要杀了那头青木狼，取它身上的材料，又怎么会引来一群？”

　　闻言，彭英讪讪一笑，也不再多说。陆轩微微恍然，原来是贪心所致，这彭英也真是的，能够平平安安的从这森林里穿过就已经谢天谢地了，竟然还敢猎杀妖兽。

　　“陆少侠，这里距离离开森林还有一段路程，不知道陆少侠能不能带我们一程？”彭欣带着一丝期待问道，刚刚看到陆轩击杀青木狼如同杀鸡一般简单，若是有陆轩护着，那他们离开这森林自然是没有任何安全问题。

　　陆轩想了想，自己初来乍到，正好找他们二人了解些事情，当下便是点点头同意下来。彭欣自然是雀跃无比，不过彭英看到表妹这般模样，再看看陆轩年轻帅气的面庞，心中不由得有了些别样的心思，倒也并没有显得多快活。

　　“陆兄实力如此强大，不知道是哪个宗门的强者？”彭英试探着问道，想要打探一下陆轩的底细。

　　陆轩闻言笑了笑道：“我？唔，一介散修而已。”

　　“噢，散修能达到陆兄这等实力，也知足了。”彭英的话中渐渐露出一丝敷衍之色，没有宗门支撑，散修再厉害能厉害到哪里去，若陆轩是什么大宗门出来的，倒还值得他巴结一番，不过如今，他已经打消了这份心思。

　　一旁的田心熟知人情世故，一看彭英这神色便是知道他在想什么了，不由得暗道有眼不识泰山，先不管陆轩真正身份是什么，单单他在九龙皇朝的地位，就不是彭英这种人能够高攀得起的，不过见陆轩不甚在意，他也就懒得开口了。

　　“你们之前说牡丹宫正在招收弟子？”陆轩询问道。

　　“不错，我表妹实力和年龄都达到要求了，我看她此次进入牡丹宫绝无问题，到时候修炼之路便是能够青云直上了。”彭英得意地说道，牡丹宫地界上虽然还有不少的家族与宗门，但能够进入牡丹宫，无疑是凌驾于其上的。

　　一旁田心忍不住道：“你表妹来参加入门考核，那你又是来干什么的？”

　　见田心与自己说话，彭英皱了皱眉道：“我与表妹早有婚约，我自当替她铺路，我三叔便是百花城何家的大管事，便是牡丹宫之中也有门路，有我三叔相助，何愁大事不成！”

　　随即他又拍了拍陆轩的肩膀道：“陆兄，你这名仆从可是没什么管教啊，我们说话，哪有他插嘴的份？我跟你说，大家族可是很看重礼仪的，以后你可得好好管管，也就是碰上我不怎么介意。”

　　听到这话，田心肺都快要气炸了，指着自己的鼻子一字一顿地说道：“我？仆从？没管教？”

　　他堂堂归元境八重的强者，放在九龙皇朝那都是堂堂的威武大将军，像彭英这种实力的渣渣，连给自己端洗脚水都不配，现在竟然来说教自己？

　　陆轩此刻肚子都要笑疼了，眼看着田心似乎忍不住要出手教训彭英，陆轩连忙拉住他道：“田兄，算了算了，别跟小孩子一般见识。”

　　田心冷哼一声，一甩衣袖转过头去不再看彭英，他怕自己忍不住将他揍得他妈都不认识。自己的确长得不如陆轩俊秀，但也不至于被当成仆从吧？

　　“这可不是我的仆从，他是我兄弟，实力不在我之下。”陆轩解释道。

　　彭英微微恍然：“那你这兄弟看上去可就长得有点急啊，看上去起码比陆兄你大上十岁不止。”

　　田心差点忍不住又要打人，好在彭英已经岔开了话头：“陆兄，这次烦劳你出手相助，我彭某也是讲究礼尚往来之人，我三叔在何家当大管事，等到了百花城，我定然让三叔给你某个好差事，嘿，何家家主那可是归元境的存在，怕是一只小指头都能够将你我给捏死，更是迎娶了牡丹宫之中的一位长老，在百花城可算得上一霸了。”

　　见彭英如此好心，陆轩不由得有种“受宠若惊”之感，笑着拱手道：“那我就提前先谢过彭兄了。”

　　彭英大气的摆摆手道：“你我可是过命的交情，这点事情又算什么？不过嘛……我也不好空手去求我三叔办事，这打点费用，陆兄恐怕多多少少得意思一点了。”

　　“表哥，你不是说你三叔待你极好吗？这点小事还需要打点啊？”彭欣忍不住出声道。

　　彭英也气得想打人，这娘们，怎么就不懂事呢，我不就是想捞点元石么？难不成你真看上这小白脸了？

　　他有些不耐的道：“我找三叔自然不用打点，可三叔还得打点别的人吧？我总不能让他老人家破费。”

　　陆轩忍住笑意，摆摆手道：“多谢彭兄费心了，在下身无长物，实在是出不起这打点费用。”

　　见陆轩竟是一毛不拔，彭英也感觉没意思了，随口说道：“既然陆兄不要这个大机缘，那就算了吧，我也正好省得在三叔那里多费唇舌。”


第0730章 忆君姑娘

　　一番交流之下，陆轩也渐渐的摸清了这彭英的性格，是个有点小聪明，又有点贪小便宜的人，这种人怕是注定没有什么太大的成就，不过他与彭英只是萍水相逢，自然懒得计较。

　　而彭英见陆轩穿着虽然不凡，但似乎是个穷鬼，自然也断了从他身上捞好处的心思。倒是彭欣颇为淳朴，一路上不断的与陆轩两人聊天，陆轩倒也从她口中得知了一些百花城的资料。

　　田心或许是不忿之前被彭英视为仆从，听到彭英与彭欣早有婚约在身，这厮便是一个劲的跟彭欣套近乎，逗得彭欣不时的笑出声来，使得彭英醋意大发，一口闷气憋在心里发不出来，田心看在眼里，自然是乐在心中。

　　有着陆轩开路，浑身气势散发出来，再也没有不开眼的妖兽找上来，接下来这段路倒是走得颇为顺利，很快一行四人便是出了这森林，径直朝百花城走去。

　　不多时，百花城就已经遥遥在望，陆轩打量了几眼，这百花城虽然不比九龙城威严庄重，但论规模却是丝毫不逊色，想来也是，这百花城乃是牡丹宫所在之地，自然是牡丹宫地界上最繁华的城池了。

　　一进入百花城，彭英眼尖，立刻就看到了城门附近等候的一名中年男子。

　　这一刻，他心中总算是多了几分底气，颇为自得的朝陆轩两人说道：“陆兄，那位便是我三叔，虽然如今仅仅只有炼神七重修为，但在何家之中可是掌握了极大的话语权，陆兄要不要随我一起前去何家看看眼界？有我三叔在，嘿，那必然是座上之宾！”

　　陆轩笑着摇头拒绝道：“彭兄好意，在下心领了，不过我与田兄还有些要事要办，就暂且不去叨扰了，后会有期。”

　　田心则是冲彭欣嘿嘿一笑道：“彭姑娘，在下名叫田心，可莫忘了，若是遇到什么麻烦的话，尽管找我。”

　　彭欣微笑着点头道：“一定，陆少侠，田少侠，后会有期。”

　　看到彭欣与田心煞有介事的道别，彭英心中更不是滋味，急匆匆的拉着彭欣就走了，生怕下一刻就被田心给拐跑了。

　　看着彭英二人走远，陆轩不由得笑道：“田兄，你不会真看上这彭姑娘了吧？”

　　田心摇摇头道：“我就是膈应一下那姓彭的小子而已，谁叫他那么没眼光，嘿，还是彭姑娘有眼光，田少侠，我喜欢这称呼。”

　　陆轩哑然失笑，据他所知，田心今年已经年满三十七，这少侠之称嘛，咳咳，还真有点勉强啊。

　　“表哥，你跑这么急干什么？”彭欣被彭英拉着一路小跑，不由得纳闷道。

　　彭英满脸不悦道：“怎么，你不愿意啊，行行行，你跟着那姓田的走得了。哼，陆轩也就罢了，那姓田的一看就不是什么好人，要不是顾忌我的实力，恐怕早就将你给掳走了。”

　　彭欣不由得噗嗤一笑：“我看陆少侠与田少侠都是性情中人啊，哪有你说的那么不堪，再说，人家拍死几头青木狼跟拍苍蝇似的，起码也是炼神后期了，表哥你这实力，人家还真的未必顾忌。”

　　彭英顿时气鼓鼓的说不出话来，反正他就认定了那田心不是好人，好在此时，他已经走到了他三叔身前，倒也不再想此事。

　　“小英，那两人是你朋友？”彭英三叔看着陆轩两人离去的背影疑惑问道。

　　“萍水相逢，顺路而已，哪里谈得上朋友。”彭英摇头晃脑道。

　　“才不是这样，要不是幸亏人家一路护送，我们哪有那么轻松从森林里走出来。”彭欣出声道。

　　“得了吧，遇到他们之后，你可看到我们有再遇上一头妖兽？有没有他们护送都一样。”彭英丝毫不知是陆轩的气势惊走了妖兽，还以为本身这森林之中的妖兽就少。

　　彭家三叔眯了眯眼睛道：“这两人实力都不凡啊，连我都看不透他们的实力，若是小英你能够跟他们交上朋友，倒也不错。算了，走吧，我先带你们去何家，到了何家少说话，别乱闯，不然我可护不住你们。安顿好之后，我再带你们出来逛逛。”

　　闻言，彭英脖子微微一缩，别看他在陆轩面前各种胡吹，但实际上他三叔哪里是什么大管家，也就是个小管事而已，充其量给他们提供个免费住宿的地方。

　　“这百花城，果然名不虚传啊，没有辜负百花这个名字。”田心不停的打量着路过的行人说道，他时不时的看到一群莺莺燕燕结伴而过，而且姿色全是上上之选。

　　陆轩笑道：“之前听彭姑娘所说，过两天便是牡丹宫招收弟子之日，这些女子怕都是想加入牡丹宫之人了。而且这百花城之中大大小小家族无数，若是能够被某个家族的公子看上，那也是跃上枝头成凤凰了。”

　　随即他转头看向田心又道：“田兄若是有心，不妨在此开宗立派，以田兄的实力，便是赢取那牡丹宫之中的长老也是绰绰有余啊，哈哈。”

　　田心连连摆手：“我还年轻，可不想这么快就自己束缚在一个地方，不然也不至于千里迢迢跑来这里了。咦，前面是什么地方，怎么那么热闹？”

　　“兄台，前方何事这般热闹？”陆轩拉住一人问道。

　　被陆轩拉住的这人满是不耐的挣开陆轩的手快速答道：“百花楼忆君姑娘今日演出的时间到了，大伙儿都赶着去一睹芳容呢，快别拦着我。”

　　说完后，这人直接就钻进了人群中，奋力的朝前方挤去。陆轩不由得哑然，一个青楼姑娘，有这般吸引力吗？

　　就在他这般想时，突然间感觉身体被人拖着情不自禁的往前方挤去，却是田心二话不说拖着陆轩就走了。

　　“田兄，你这是干嘛？”

　　“去瞧瞧啊，能被这么多人追捧，定然是这百花楼之中的头牌，既然来了这里，又岂能错过。”

　　“我……我长这么大还是第一次去青楼。”陆轩无语道。

　　田心闻言不由得哈哈一笑：“正好，兄弟我带你去看看眼界，放心，我可是老手，不会让你出丑的。”

　　田心根本容不得陆轩拒绝，拉着他便是朝前面冲，看到前方人太多，田心一怒之下一股气势冲出，顿时硬生生的冲出一条道路来，施施然的走了进去，留下身后骂声一片。

　　一进入这百花楼，陆轩顿时感觉气氛火爆一片，偌大一个大堂，竟满满都是人，后面还有着不少人鱼贯而入，陆轩更为吃惊，究竟是怎样的女子，能够有这么大的吸引力，他刚刚看了一下，这里的人可基本上都是武者。

　　田心此时已经跟一旁的人搭上了话：“兄弟，这什么忆君姑娘究竟是什么来头？竟然这么多人前来捧场？”

　　那人乃是一名炼神中期的武者，本来有些不耐，但看到自己看不破田心的实力，顿时耐心答道：“忆君姑娘可是一个传奇，她大约是三个月之前突然出现，自从她来到这百花楼之后，每次出演百花楼都是人满为患，虽然她卖艺不卖身，但不少家族子弟为其一掷千金，只为了忆君姑娘对其一笑，争风吃醋更是少不了。”

　　“更有传言，忆君姑娘身后有着牡丹宫的背景，甚至就是牡丹宫的核心弟子也说不定，若是能够得到忆君姑娘的芳心，日后飞黄腾达岂不是指日可待？”

　　“哦？”田心饶有兴致的道：“莫非这忆君姑娘还是个武者？那倒是个奇女子了。”

　　“岂止是武者，我反正是看不出她的实力，但据说实力甚至达到了归元境！”那武者信誓旦旦地说道。

　　听他这么一说，陆轩不由得也来了一丝兴趣，一个归元境的奇女子，竟然会在一座青楼之中卖艺？

　　就在此时，一阵喧哗之声响起：“让开让开，何少爷来了！长眼睛的别挡路！”

　　只见一名年约二十出头的华服公子在一群随从的陪同之下，施施然的走了进来，陆轩两人正好站在了门口附近，猝不及防之下，竟然也是被推攘开来。

　　“狗奴才，这般嚣张！”田心顿时大怒，正欲出手教训一下这群不长眼的家伙，却是被陆轩拉住了。

　　“算了，咱们就看看热闹，若是砸了这百花楼，恐怕它背后的势力得出来了，没得惹来一身麻烦。”陆轩劝道。

　　“那就饶了这群家伙。”田心狠狠的吐了一口口水道，来这百花城就没顺心过，先是被彭英莫名其妙的鄙视一番，现在又碰上一群恶奴。

　　旁边那武者倒是好心，劝道：“两位还是别惹事为好，这何家可是百花城数得着的大势力，据传何家久不出世的那位老祖已经达到了归元境后期，连牡丹宫都与之交好。”

　　田心冷冷一笑，归元境后期很了不起吗？老子也是归元境后期。

　　“何进，你又来了？”前排坐上，同样一名家族少爷打扮的人朝这何家公子冷冷一笑道。

　　那何进大大咧咧的往他旁边一坐说道：“你吴志斌能来，我就不能来？上次忆君姑娘可是连看都没看你一眼，你也好意思再来，脸皮真够厚的。”


第0731章 人惊，弦断

　　“放屁！忆君姑娘明明一直盯着我，还冲我笑了数次，哪像你何家二少，臭名昭著，忆君姑娘看都不屑看你。”吴志斌大骂道。

　　何进闻言折扇一收，狠狠的在桌案之上一拍道：“谁臭名昭著了，你再给我胡言乱语，信不信我现在就将你给丢出去？”

　　“来啊，今天你不丢是我孙子！”吴志斌瞪着何进出声道。

　　正主还未现身，这两名纨绔公子便是已经先吵了起来，不过两人也就只是比比嘴上功夫，却是谁也不见动手，显然两人并不是第一次斗嘴了，心里还是有些分寸的。

　　“这两人都是什么来头啊，看起来挺嚣张的。”陆轩嘴角挂着一丝笑意，朝旁边那武者问道。

　　这武者有些紧张的低声说道：“这两人一人是何家二少，一人是吴家三少，两人所在的家族在百花城之中都颇有势力，不相上下，平日里少不了相争，近段时间都迷上了忆君姑娘，每逢忆君姑娘出场之时，都要在这百花楼之中争斗一番，不过，忆君姑娘似乎并不为他们俩的一掷千金而动心。”

　　田心忍不住笑道：“忆君忆君，听这名字就是心中有人啊，这俩纨绔子弟，还起个什么劲？”

　　两人正吵得起劲时，突然一阵琴瑟之音响起，两人不约而同停止出声，与此同时，整个百花楼之中都安静了下来，所有人全都抬起头朝阁楼之上的看去，一个个伸长脖子眼神之中满是期待之色。

　　陆轩旁边这名武者亦是神采飞扬的道：“快看，忆君姑娘要出场了！”

　　果不其然，只听那吴志斌道：“看在忆君姑娘的份上，今天就不跟你计较了，免得打扰了忆君姑娘雅兴。”

　　“哼，是我懒得跟你斗，若非忆君姑娘出来，今天我非将你丢出去不可。”何进不满道，不过却也并未多说，眼中闪过一丝痴迷之色，看向了阁楼之上。

　　陆轩摸了摸下巴，同样看了过去，他倒要看看究竟是怎样的女子，竟有如此大的吸引力。

　　只听得又是一阵悦耳琴声传来，数名穿着颇为暴露的舞女碎步而来，粉嫩香肩与白皙美腿尽皆肆无忌惮的显露出来，台下顿时迎来一片叫好之声。

　　便是久经花丛的田心也不由得讶然道：“以这几名女子的姿色，放在别的风月场所，当头牌都丝毫不逊色，在这里却仅仅只是舞女？”

　　一旁那武者颇为傲然道：“那是，这里可是百花楼，更何况，她们伴舞的对象乃是忆君姑娘，也只有她们这种姿容，才配得上给忆君姑娘伴舞了。”

　　“忆君姑娘！”

　　“忆君姑娘！”

　　台下突然响起一阵浩大的呼喊之声，声音之鼎沸，几乎都要将整个百花楼给掀翻一般，而伴随着他们的呼唤之声，气氛无疑也达到了最热烈的时刻，就在此时，身着一袭月白色连衣长裙的忆君姑娘，缓缓的从天而降。

　　只见她螓首蛾眉，眼中秋波流转，一头青丝洒落，轻拢慢捻的云鬓之中插着一根碧玉长簪，长裙逶迤拖地，手中更是抱着一张古朴七弦琴，整个人恍若从那画中出现的仙女一般，美得让所有人都忍不住呼吸一滞。

　　唯一美中不足的便是，一方白色面纱遮住了她精致的容貌，但依稀能看到她那琼鼻与樱桃小嘴，但这种朦胧之感，却更让人想入非非，忍不住有种欲要一睹芳容的冲动。

　　随即只见她纤纤玉手轻轻一挥，拨出一道悦耳琴音，台下之人已经沉醉了近半，陆轩虽然不至于此，但同样是惊叹无比，情不自禁的伴随着这道琴声摇头晃脑起来，没想到这种青楼之地，还真有这种超凡脱俗一般的女子存在，怪不得这么多人痴迷与他，甚至百花城之中赫赫有名的两大纨绔都齐齐捧场。

　　“妙啊！这女子可真懂得男人心思。”田心忍不住一拍手掌道：“她若是不遮面也就罢了，她将这面纱一罩，便是我这心里都痒痒的了，恨不得冲上去将其掀掉就好。”

　　陆轩闻言，不由得笑道：“我想田兄你若是真的这么做了，台下这么多人都会为你叫好的。”

　　田心嘿嘿一笑：“这种煞风景的事，我怎么会做，美要懂得欣赏，若真将那面纱揭下来了，怕也就没有这种感觉了。”

　　陆轩颇为赞同的点点头，但随即又道：“我倒是觉得这女子给我一种熟悉之感，莫非我以前认识不成？”

　　田心无语的看了陆轩一眼，说道：“天底下所有的美女你都认识。”

　　陆轩哂然一笑，虽然觉得可能是自己多虑了，但这种熟悉之感却的确存在，若这女子真是自己以前熟人的话，那如果有她相助，自己的记忆怕是能够更快的恢复过来。

　　“忆君姑娘琴声真是百听不厌，赏百颗上品元石！”那何进高声喊道。

　　“呵，忆君姑娘的琴声岂止只值百颗上品元石？我赏十颗极品元石，只盼姑娘唱上一曲，若能闻天籁之音，吴某死而无憾啊！”吴志斌目光灼灼的盯着忆君姑娘出声道。

　　不过他这大赏却是让台下众人忍不住倒吸一口凉气，十颗极品元石，这可是千颗上品元石啊！不愧是有名的大纨绔！

　　“吴公子威武！”

　　“吴公子果然是性情中人啊！”

　　“忆君姑娘，就依吴公子的唱上一曲吧！”

　　连陆轩两人旁边那武者也忍不住附和的叫喊了起来，陆轩转头奇道：“莫非这忆君姑娘唱得比弹得还好？”

　　“这你就有所不知了，忆君姑娘虽然在此呆了三月之久，但从未唱过一曲，我们都心痒无比啊。”

　　“嘿嘿，说不定这忆君姑娘是个哑巴呢，要不就是五音不全。”田心恶趣味地说道。

　　这武者陡然间转头看向田心道：“你这话可别乱说，若是让众人听见，非得把你给轰出去不成。”

　　田心一时语塞，感情这位忆君姑娘的追捧者这般狂热，竟然连坏话都不许说。

　　“我也赏十颗极品元石！同盼姑娘献上一曲！”却是那何进不忿吴志斌抢了自己的风头，再度大赏。

　　“好！何公子也威武霸气！”

　　“不错，吴公子与何公子不愧是我们百花城的两大豪杰啊！”

　　台下众人再度起哄，陆轩点点头道：“豪是够豪，土豪的豪，这杰嘛，倒是不知道了。”

　　只可惜这两位的打赏似乎丝毫引不起忆君姑娘的兴趣，依旧是专心的弹奏着手中之琴，恍若充耳不闻一般。

　　吴志斌与何进对视一眼，眼中都是十分不甘心，两人捧场这忆君姑娘都已经几个月了，不但手都没摸到，连声音都没听到过。

　　何进一咬牙，再度大喊道：“我再赏二十块极品元石！望姑娘莫要寒了我等的心。”

　　“我也赏二十块极品元石，姑娘今日若能高歌一曲，我再加三十！”吴志斌明显比何进更“豪”，只要忆君姑娘能够唱上一曲，他这五十块极品元石便是砸下去了。

　　这次连陆轩都有些动容了，这可是五十块极品元石，不是下品中品上品，他虽然身家不菲，但也没有这般用法。他倒想看看，这忆君姑娘是否要为之动容了。

　　果然，似乎是被众赏打动，一直静心演奏的忆君姑娘抬起头来，朝台下看了过来，眼中含着一丝若有若无的笑意，从众人身上扫过。

　　仅仅只是看了一眼，台下便是再度引起一番高潮，呼喊之声连连，那吴志斌更是哈哈一声大笑，猛然一拍大腿朝旁边的何进说道：“看到没，忆君姑娘看着我笑了！”

　　“放你娘的狗屁！明明是看着我笑的！”何进气得大骂。

　　“我赏了六十块极品元石，你才三十块，你说忆君姑娘是看谁的？”

　　陆轩亦是盯着这忆君姑娘，还别说，这眼带笑意的一眼，的确有种百媚生的感觉，而此时，忆君姑娘的目光便是扫到了他这边，就在陆轩的目光与忆君姑娘对上的一瞬间，陆轩分明看到她眼中陡然间闪过一丝异彩，似惊喜，似幽怨，似缠绵。

　　就在此刻，只听得嘣的一声脆响，琴声戛然而止，竟是忆君姑娘用力过猛，将一根琴弦给弄断了。

　　台下呼喊之声亦是陡然停下，忆君姑娘演奏三月，还从未出现过这种事情，今日这是怎么了？

　　正在众人诧异的当口，却是见到忆君姑娘轻启朱唇，缓缓开口道：“既然诸位今日如此雅兴，那忆君便是唱上一曲好了。”

　　“天哪！忆君姑娘今天竟然说话了！而且还要唱上一曲，今天真是来得太是时候了！”陆轩旁边那武者简直激动得难以言表。

　　沉默片刻之后，台下陡然爆发出一阵比之前都要强的呼喊之声，他们之前也仅仅只是起哄而已，谁知道琴弦断了之后，忆君姑娘竟是真的要高歌一曲！

　　那吴志斌无疑更是得色，连声鼓掌，还不忘了奚落一旁的何进道：“看到没有，忆君姑娘是因为我才唱的，哈哈，你还是去找别的庸脂俗粉去吧，今日轮到我抱得美人归了。”


第0732章 对阵两大纨绔

　　“放屁放屁，臭不可闻，你等着，这一曲罢，我定要让忆君姑娘再为我唱上一曲。”何进咬牙切齿的道，看着吴志斌的眼神简直就像是看杀父仇人一般。

　　此时忆君姑娘却是玉手一抚，又是一张古琴出现在了手中，陆轩却还在回想着刚刚那一刻忆君姑娘的眼神，难道是自己看错了？可分明好像是因为她看到自己太过吃惊，以至于乱了心神，这才拨断琴弦啊。

　　正当他胡思乱想之际，忆君姑娘再度看了过来，这一次陆轩终于确定自己没有看错，她看的，就是自己！

　　与此同时，伴随着一道道琴声响起，忆君姑娘已经轻启朱唇吟唱了起来：“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此刻难为情。”

　　她一双美眸落在陆轩身上，丝毫不曾移动，仿佛整个眼中只有陆轩一般，眼神之中更是似有幽怨之意，而一句句歌词，却仿佛在向陆轩轻轻诉说。被她这么一盯着，陆轩顿感浑身不自在，尤其是这歌词，相思相见知何日？此时此夜难为情。

　　难不成这忆君姑娘还真是自己的故人？只是听这意思……怎么好像还有种情愫？

　　不过台下众人尚还没有注意到这一点，尤其是那吴志斌，更是陶醉其中，还不忘了朝何进炫耀：“听听，相思相见知何日？此时此刻难为情。原来忆君姑娘一直在相思于我，如今亲自为我献上一曲，倒是有些难为情了，哈哈哈！何进啊何进，你奈何要与我争呢？”

　　听着吴志斌的话，何进气得是七窍生烟，更是连台上的忆君姑娘也恨上了，抬头恶狠狠的看过去，却发现忆君姑娘根本没有看向自己，也没有看向吴志斌，反而是看着另外一边。

　　微微一愣之下，他顿时哈哈大笑：“吴志斌，你就不要自作多情了，忆君姑娘根本就不是看着你唱的，哪有对你相思了，真是可笑，可笑至极啊！”

　　吴志斌清醒过来，一看之下，果然发现忆君姑娘根本没有看他，反而是盯着另一个角落。顺着她的眼神看过去，陆轩几人顿时便是落入了他的眼中。

　　此刻不只是吴志斌与何进两人，便是台下其余众人也发现了不对劲，忆君姑娘似乎一直盯着一个人啊……

　　看到众人的目光都看了过来，田心不由得捅了捅陆轩道：“喂，陆轩，他们好像都看着你啊，呃……那忆君姑娘似乎也看着你？”

　　陆轩此刻根本没管那么多，只是与忆君姑娘对视着，那忆君姑娘也根本不惧与陆轩对视，口中犹自继续唱道：“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”

　　“何如当初莫相识？”陆轩细细的咀嚼这句话，心中更是诧异，莫不成真是旧识？

　　何如当初莫相识，这一句同样被众人听得清清楚楚，看向陆轩的目光更为诡异，这家伙是谁？难道是忆君姑娘的情人？听这曲中的相思之情缠绵不绝，忆君忆君，不会忆的就是这家伙吧？

　　田心同样是情场老手，联想起之前陆轩说看着忆君姑娘有些眼熟，心中不由得打鼓起来，不会被陆轩给说中了吧，不但是老相识，还是老情人？

　　随着这一曲终了，只听得两道响声同时响起，却是那边坐着的两大纨绔同时拉开椅子站了起来，他们二人斗了这么久，这还是第一次这么齐心，两人对视一眼，同时明白了对方心中的想法，二话不说，齐刷刷的朝陆轩这边走了过来，他们倒要看看是何方神圣，竟然敢在百花城跟他们抢女人！还是半路上杀出来的！

　　一看到两大恶少联袂而来，陆轩旁边那武者慌忙与他拉开距离，生怕惹祸上身，台上的忆君姑娘自然发现了这一幕，一时间眼角含笑，抱琴而立，饶有兴致的看着。

　　此刻台下众人的焦点早已经不是台上的忆君姑娘了，而是变成了陆轩两人与吴志斌两人，似乎有场好戏可看？今天这场值了，不但听到了忆君姑娘唱曲，还能够看到一场争风吃醋的好戏。

　　“兄台面生得紧啊，似乎不是我们这百花城之人吧？”吴志斌阴阳怪气的问道。

　　何进亦是冷哼道：“不知道阁下高姓大名，出身何方？百花城之中水可是深得很啊，别一不小心把自己给淹死了！”

　　陆轩正盯着忆君姑娘苦苦思索，突然被这两人打断思绪，眉头微皱道：“难不成这百花城是你们两家开的？进城还得拜个山头？”

　　听陆轩竟是如此跟两位恶少说话，台下众人一片愕然，这小子是活得不耐烦了吧？寻常人惹上一个就得急匆匆逃命了，他竟然两个一起惹？果然是外来人不知天高地厚啊。

　　之前跟在陆轩身边那武者亦是不断摇头，他早就跟陆轩交代过这两人的身份，没想到陆轩竟然这般不怕死。

　　吴志斌两人同样愕然，这小子，傻了吧？除了他们二人平时互相斗嘴之外，哪里还听过第三个人敢这么跟他们说话。

　　“小子，有胆色！年纪不大，口气倒是挺冲，不过，老子最不喜欢的就是你这种货色！”吴志斌狠狠的吐了一口唾沫道：“给自己掌嘴一百个，然后爬出百花城，老子就饶你一条狗命。”

　　那何进更是干脆，挥了挥手道：“来人，把这俩家伙给我丢出去，丢到城外森林喂狼！”

　　田心笑了笑耸耸肩道：“不管我的事啊，我就是跟他站在一起而已，丢他一个人吧，别丢我。”

　　何进瞪了田心一眼道：“站一起也不行，来人，给我丢！”

　　吴志斌不乐意了，拉住何进道：“我说让他掌嘴，掌完嘴你再丢。”

　　“我呸！老子凭什么听你的！”

　　“怎么，难不成你还想跟我打一架先？”

　　眼看着这好不容易联合起来的两人又要闹起来，双方家仆连忙拉住，何家一名家仆试探着问道：“少爷，丢还是不丢！”

　　“先掌嘴！”

　　“先丢！”

　　何进烦了，摆摆手道：“一边掌嘴一边丢。”

　　田心问道：“一边掌嘴一边丢？”

　　“对，没错，你有意见？”何进又是瞪了田心一眼。

　　田心摇摇头道：“没意见，听你的。”

　　随即只见田心左手一伸，如同抓小鸡一般，突然间从何进给提了起来，在何进惊惧的目光之中，右手啪啪的在何进脸上扇了几个耳光。

　　“掌多少嘴？”田心朝一旁的陆轩问道。

　　陆轩懒得理会这些破事儿，摇摇头道：“你问他。”

　　随即他依旧是看向台上的忆君姑娘，正欲走上去，那吴志斌又拦了上来：“还敢走？信不信我将你……”

　　陆轩哪有心思听他聒噪，他可比田心干脆多了，直接一把拽住吴志斌的衣领，抬手一扔，只见吴志斌瞬间消失不见，随即砰的一声巨响传来，百花楼的楼顶竟是被吴志斌给硬生生的撞破了一个大洞，此时人已经不知道飞到哪里去了。

　　一看到自己主子被眼前这家伙丢抛飞了，吴家的一众家仆纷纷挥舞着武器大怒冲了上来，欲要将陆轩给乱刀分尸，但陆轩却是一手一个，如同玩把戏一般，齐刷刷的从楼顶破开的大洞之中给扔了出去，还别说，手法挺准的。

　　转瞬间吴家众人便是全都消失不见，田心一见，愣愣的道：“这就扔了？好吧，那我也扔了。”

　　“你敢！”何进的一张脸都憋成了猪肝色。

　　田心摇摇头道：“百花城的水深得很，别把自己淹死了。”

　　随即呼的一下，何进也从头顶的大洞之中飞了出去，有着前车之鉴，何家众家仆面面相觑之下，从大门口一哄而散，他们相信要是自己冲上去的话，定然也是从楼顶上飞出来。

　　“何人敢在百花楼之中闹事！活得不耐烦了！”一群武者突然间从后方冲了出来，这次出面的，却是百花楼的人。

　　围观众人一看，再度摇头，这两小子这次可真完了，不但惹了何家与吴家，现在连百花楼都惹上了。

　　看到来了这么多人，陆轩也来了一丝火气，正欲发怒，却是听到忆君姑娘轻声说道：“带他们进来。”

　　说完话，她顿时不再停留，转身朝内走去，众人一愣，这是什么个意思，忆君姑娘真看上这家伙了？这就成了入幕之宾？

　　百花楼那群武者也是愣了，不过为首之人很快就反应了过来，忆君姑娘的命令他们可不敢违抗，立刻收起武器，露出一丝笑容朝陆轩做了一个请的手势道：“两位公子请。”

　　跟在这人身后，田心碰了碰陆轩问道：“怎么，你还真认识这美若天仙的忆君姑娘？”

　　陆轩苦笑道：“我记忆已失，哪里还记得，现在怕是她认识我，我不认识她啊。”

　　田心冲陆轩竖了竖大拇指：“厉害，这天底下的美女，你还真的全都认识。根据我纵横情场多年的情况来看，你俩应该是一对恋人，不过你这没良心的把人家给抛弃了，你听听，相思相见知何日……何如当初莫相识，啧啧，人家这相思之苦啊，如今到了人家的地盘，嘿嘿，你可得小心了。”


第0733章 记忆尽复！

　　陆轩瞪了田心一眼道：“少说两句，我不会把你当哑巴。”

　　田心嘿嘿一笑，心中暗乐，没想到安平王在这百花城之中还有这等风流韵事，这个有趣，哈哈。

　　“两位公子，忆君姑娘在里面等候，在下就不进去了。”领路那人露出一丝讨好的笑容道，能够跟忆君姑娘相识，更让忆君姑娘亲自相邀，那可是了不得的人啊。

　　推开帷幕，陆轩带着田心走了进去，一阵胭脂香味顿时扑鼻而来，只见一道窈窕身影已经坐在了桌旁。

　　看到陆轩走了进来，忆君姑娘露出一丝浅笑道：“陆轩，你怎么会到这里来？”

　　陆轩一听她竟然一口叫出了自己的名字，心中顿时了然，果然是熟人！

　　田心则是默默地说道，果然有奸情。

　　没有先回答忆君姑娘的问题，陆轩反问道：“敢问姑娘芳名？我感觉姑娘给我的感觉有些熟悉。”

　　忆君姑娘微微愕然：“你认不出我？”

　　田心不由得说道：“你带着面纱，谁能认出来。把它摘了，陆轩就能认出来了。”

　　他也是好奇心重，想看看陆轩这位老情人究竟长着一张何等倾国倾城的容貌。不料忆君姑娘缓缓摇头道：“我这张面纱，只为一个男人摘下过。”

　　田心不由得看向了陆轩，这个人是谁，怕是不言而喻。

　　陆轩摇头道：“姑娘莫怪，在下失忆了，刚刚从远在万里的中州归来，着实是认不出来。”

　　忆君姑娘闻言大吃一惊：“你失忆了？发生什么事了？”

　　问完之后她才意识到自己问了个白痴问题，都失忆了陆轩哪里还记得发生了些什么。

　　随即她小心翼翼地问道：“那你记得些什么？”

　　“什么都不记得了，呃……不对，近段时间我想起了一个人。”陆轩说道。

　　“谁？”忆君姑娘追问道，同时她心中浮现出好些人的名字，林欣怡，赵冰儿，张冬爽，陈小涵，夏晨曦，赵颖……

　　“敖泽。”

　　“噗！”一口茶水被忆君姑娘毫无形象的喷了出来，她想过万种答案，却万万没想到会是这个。不过随即她又愤怒了，恶狠狠地问道：“你记得敖泽，竟然不记得我？”

　　“呃……这其中有什么关系吗？还望姑娘助我恢复记忆，陆轩感激不尽。”陆轩诚恳地说道。

　　“我问你，我们第一次遇见敖泽在哪里？算了，问了你也不记得，当初在远古森林之中，你与我一起发现了敖泽居住的寒潭，你还把它打得不敢冒头，最终得到三朵寒潭牡丹，你还记得吗？”忆君姑娘问道。

　　听到她的话，陆轩努力的回想，脑海之中顿时闪过一道道画面，寒气冷冽的寒潭，盘踞与寒潭之中的巨蛟，自己挥动太乙鼎狠狠的朝寒潭巨蛟砸去，寻到三朵寒潭牡丹，一道倩影飞过来……这道倩影的模样越来越熟悉，瞬间化作了眼前之人的模样！

　　“若相依！”陆轩脱口而出，毫无疑问，眼前之人，正是在天帝宫之中陪伴了陆轩长达一年之久的若相依！

　　若相依白了陆轩一眼，说道：“你总算是想起来了，你这没良心的，我跟你一起呆了一年，敖泽才陪你几个月，你竟然连记得敖泽都不记得我。”

　　一旁的田心听得目瞪口呆，我的个乖乖，同居一年啊，莫非眼前这若相依才是陆轩的官配？

　　陆轩汗然道：“我在中州也遇上了一头巨蛟，这才会想起敖泽，我感觉我又记起了不少，你能不能继续说？”

　　若相依也不犹豫，当即将远古大能洞府之中发生的事情一一道来，而随着她的述说，陆轩的脑海之中不断的闪过一丝丝画面，赵冰儿，天帝宫，阿狸，敖泽……

　　当若相依将天帝宫之中的事情全部讲完之时，陆轩脑海之中尘封的无数记忆瞬间涌来，一时间让他头疼无比。

　　风剑宗诛杀谢志修，大战邋遢老鬼，待自己如恩师版的徐长老惨死……千钧一发之刻救下夏晨曦，斩杀冷清秋，与苏传安携手力战南宫硕……最后，自己昏迷倒地。

　　若相依担心的看着陆轩这幅痛苦的模样，忍不住朝田心问道：“他没事吧？”

　　“没事，陆轩灵魂之力强大无比，这点记忆的冲击，只是需要点时间来消化而已。”田心安慰道，随即又好奇出声：“按你所说，除了你之外，陆轩似乎在这九华盟地界还有着好些个红颜知己啊，你难道就不介意？”

　　若相依一阵无语，低声道：“什么叫我不介意，我有介意的资格吗？人家的红颜知己里面，可没算上我。”

　　田心顿时瞪大了眼睛，开什么玩笑，陆轩眼界这么高？眼前的若相依在田心所见过的女子之中，单论姿色绝对排得上前三了，可，陆轩竟然不要？靠，不是这么浪费的吧？

　　“那你刚刚所唱的？”

　　“单相思不行啊？”若相依气恼地说道，陆轩也真是可恨，在天帝宫之中将自己便宜占便了，说走就走，结果她回到牡丹宫之中反倒是落下了这一丝相思。正如她歌词之中所唱，相思相见知何日？此时此夜难为情！早知如此绊人心，何如当初莫相识。

　　田心脸色一正，作为陆轩的朋友，他觉得有必要帮陆轩将若相依这样一位绝色美女纳入后宫之中，否则日后陆轩肯定会怪自己这个做兄弟的不仗义。

　　“若姑娘，我跟你讲个故事吧，有个武者呢，重伤之后来到了一个森林之中，正好遇上一名大家族的小家带领护卫前去采药……”田心说的哪里是什么故事，分明就是好不容易从陆轩那里探听来的他与苏叶两人的事情。

　　若相依可不傻，听着听着便知道田心讲的是陆轩在到了九龙皇朝之后发生的事情，听到最后，她不由得惊呼道：“你是说，陆轩在九龙皇朝之中，与那苏叶已经成婚了？”

　　“咳咳，你当我陆兄弟是什么人，他深知自己记忆已失，怕辜负你们的感情，不敢乱下婚约，只是假结婚而已，虽然，名义上还是结婚。”

　　若相依倒也怦然心动，隐约有些羡慕那苏叶，能够让陆轩甘愿与其假结婚，证明陆轩心中必然还是有她的，但随即她又苦恼道：“但陆轩现在已经恢复了记忆，又怎么可能与我怎么怎么样……”

　　田心长叹一声道：“你怎么没听出我这故事的重点呢？若非苏姑娘豁出去，指明要陆轩给她个名分，你以为这事儿能成？我这陆兄弟啊，什么都好，就是感情方面太懦弱了点，不过以我纵横情场多年的经验来看，这种男子啊，碰上那种主动出击的女子，断然是逃不出手掌心的。”

　　“啊！”一道痛呼之声从陆轩口中发出，只见他揉了揉太阳穴睁开了眼睛，经过这么长时间，他总算是将所有的记忆全部理清了。

　　“相依，多谢你了，若非是你，我断然不会这么快就恢复记忆。”此刻陆轩的眼中一片清明，与之前有着明显的区别，这种记忆失而复得的感觉，实在是一大妙事，他再也没有迷茫之感了。

　　“不用谢我，能帮你恢复记忆，我也很高兴。”若相依笑道，随即又问道：“你现在准备怎么办？”

　　“当然是回玄冰阁，我失踪这么久，恐怕冰儿她们找我都要找疯了，而且，不知道小阿狸现在怎么样了。”想起可爱的阿狸，陆轩不由得露出一丝笑容。

　　“是啊，我也好久没看到小阿狸了，也不知道它还认不认得我。”若相依同样露出一丝会心的笑容，在天帝宫那段时间，的确是她最安逸的时候。

　　陆轩哈哈一笑：“当然会记得，它第一次睁开眼的时候，可是叫我爸爸，叫你妈妈呢。”

　　若相依微微一怔：“嗯？还有这事？你怎么没跟我说过？”

　　“呃，这个……哈，都过去了。”陆轩大汗了一把，他倒是忘了，若相依当初根本不知道这回事。

　　见陆轩这般模样，若相依咯咯笑道：“看不出小阿狸还挺有眼光的啊。”

　　“是啊是啊，呃，不是。”陆轩一时间有些乱，连忙岔开话题道：“对了，你怎么会来这百花楼成了什么忆君姑娘？”

　　若相依端起酒杯轻轻抿了一口，目光从陆轩身上扫过，轻叹一声道：“从远古大能洞府回来之后，我修炼之时便是有些魂不守舍，师傅说我动了情，让我来红尘之中走一走，我便是成了这忆君姑娘了。”

　　说道忆君两个字的时候，若相依特意加重了一丝音，生怕陆轩听不清一般。

　　陆轩一时间头大如斗，之前田心还在调侃，说忆君姑娘，一听这名字就知道心中有人，没想到还被他说中了，而且这人恐怕还是……自己。

　　他下意识地说道：“难道你们牡丹宫不允许弟子动情吗？”

　　“当然允许动情，便是嫁人都允许，只是，落花有意流水无情，只能强行斩断这道情思了。”若相依看着陆轩的眼睛说道。

　　陆轩哪里敢跟若相依对视，早在天帝宫他就察觉到了一些什么，没想到这几个月过后，若相依不但没有放心，反倒变得越发的主动了，怎么感觉跟苏叶一样。

　　当初他离开药王城便是想要让苏叶冷静冷静，结果再回到药王城之时，苏叶便是直接找自己索要名分，如今这若相依的做法简直是如出一辙，只是还没有苏叶那般直接。


第0734章 前后围堵

　　见陆轩沉默不语，若相依咬咬牙再度道：“你这么急着回玄冰阁吗？好不容易来一趟百花城，总得让我尽尽地主之谊吧。”

　　陆轩有些犹豫，此刻他的确是归心似箭，让冰儿等人为自己担心这么久，他已经心有愧疚，实在不忍再让她们牵挂自己，不过，若相依都这么说了，他又怎么好拒绝，更何况若非是若相依帮忙，他此刻怕依旧还是浑浑噩噩，丝毫记不起以前的事情。

　　此刻田心亦是出声道：“是啊陆轩，若姑娘这般盛情邀请，咱们就在百花城多呆一段时间吧，况且这才刚来，我可还没看够这百花城的姑娘呢。听说过几天就是牡丹宫选拔弟子之日，咱们不如观完礼再走？”

　　见若相依盛情相邀，田心亦是不太想离开，陆轩考虑了一下，顿时点点头道：“也罢，既然如此，那我就在百花城多呆一段时日。”

　　听陆轩如此说，若相依顿时嫣然一笑，仿佛整个房间之中都增色了几分一般，堂堂南北双骄之一，的确名不虚传，一颦一笑都足以牵动人心，无怪乎那么多武者都为若相依着迷。

　　“放心，我知道你惦记着冰儿姐姐她们，这样吧，我用牡丹宫的传讯阵法将消息传到石城去，让她们转告玄冰阁的人，冰儿姐姐她们知道你安然无恙的消息之后，定然会安心的。”若相依倒是善解人意，主动提议道。

　　陆轩自然大喜，连声道：“这样是再好不过，报了平安之后，冰儿她们也不用担心了。对了，那你还要继续在百花楼当这忆君姑娘吗？”

　　田心哈哈一笑，说道：“君已归来，哪里还有什么忆君？若姑娘，你说是不是？”

　　若相依略带羞涩一笑，倒也没有否认。

　　陆轩尴尬得不行，早知道就不带田心这厮来了，口无遮拦。他连忙转移话题道：“既然要在百花城待一段时间，那我和田兄就先去寻找一个住处好了。”

　　“不必如此麻烦，你随我一起上牡丹宫即可，贵客到访，岂有住在外面的道理？”若相依出声道。

　　陆轩微微愕然：“牡丹宫之中不是只有女弟子吗？我和田兄怕是不适合去吧？”

　　若相依摇头笑道：“的确只收女弟子，但却并不代表男子不能入内啊，像一些宫中长老，嫁人之后，男方一般会在宫中挂上客卿之职的。”

　　说罢她瞟了一眼陆轩：“若是你想来我牡丹宫当个客卿，也是毫无问题的。”

　　听着这赤裸裸的挑逗之言，田心笑而不语，陆轩略显尴尬，若相依是越来越大胆了，虽然她在外人面前一贯如此，但在天帝宫之中，可从没有对自己说过这么明显的话。

　　“既然如此，那我们就动身吧，我也想看看这牡丹宫之中，究竟是怎么样一番模样。”田心出声道。

　　三人当即从这百花楼离开，据若相依所说，百花楼也是牡丹宫的一道产业，正如田心所说，风月场所向来是消息流传最广之地，一旦有些什么风吹草动，牡丹宫都能够及时从这里得知消息。

　　不过百花楼之中的人只知道若相依的身份高贵无比，但却并不知晓她的真正身份。知道内情的人，可谓是寥寥无几。

　　“快看，那是不是忆君姑娘？”

　　“咦，真的是忆君姑娘，今日怎么会从百花楼之中出来？平时除了演出之时，可是根本看不到忆君姑娘的。”

　　“她身边那两名男子是谁，看上去不像是随从啊？”

　　“你还不知道之前百花楼之中发生的事情吧？我跟你说啊……”

　　一走出百花楼，顿时就有无数人认出了陆轩三人的身份，之前在百花楼之中的武者更是眉飞色舞的将百花楼之中发生的事情讲了出来。

　　“啧啧，这小子胆子挺大啊，竟然敢同时得罪两大纨绔，不赶紧逃命还敢出来晃悠？”

　　“估计是想在美人面前表现表现吧，不过我听说忆君姑娘背景挺大的，说不定是吃软饭的呢？哈哈……”

　　陆轩三人均是实力雄厚之辈，众人的议论之声丝毫不差的传入他们耳中，若相依不由得一声轻笑道：“我倒是忘了，因为争风吃醋，你还惹上了何吴两家的公子，他们二人可不是易与之辈。”

　　陆轩反驳道：“哪里是因为争风吃醋，我只是看到你眼熟，想上去找你问问情况。”

　　“你个没良心的，说句好话让我听听会死啊，好歹咱们也一起过过一年的两人世界。”若相依忍不住嗔道。

　　陆轩不由得暗道，哪里是两人世界，还有个阿狸呢，不过一想到阿狸的确算不上人，只是妖，顿时不说了。

　　倒是若相依顿了顿又道：“不过我是说真的，何家与吴家在百花城的势力挺大的，而且与我们牡丹宫有着不浅的关系，何家每任家主的妻子都是牡丹宫的长老，现任家主之妻更是我们牡丹宫如今的大长老，地位仅次于我师傅。”

　　“至于吴家，虽然现在的势力略不如何家，但论底蕴却是比何家更为深厚，尤其是吴家老祖，曾对上任宫主有着救命之恩，便是我师傅也要卖吴家几分薄面。”

　　陆轩若有所思的道：“难怪那两大纨绔在这百花城之中这般嚣张，原来背后都站着一股不小的势力。”

　　若相依点点头道：“的确如此，正是因为两家势力颇大，我们牡丹宫也不得不以礼相待，毕竟牡丹宫在几大四品宗门之中本就不算拔尖，若是少了他们的支持，地位怕是就更低了。”

　　田心摇头叹道：“你们这上头有着一个五品宗门就是麻烦，想想我们九龙皇朝，虽然只是四品势力，但却是说一不二，哪有那么多忌惮与顾虑。”

　　若相依看着陆轩问道：“陆轩，你打算如何处理？如果你不想麻烦的话，我可以让师傅以牡丹宫的名义出面，这点小事，何吴两家还是会给面子的。”

　　陆轩正欲答话，却是突然间眯了眯眼睛，抬头看向前方，只见一行数十人，声势浩大的朝这边赶了过来，人人手持武器，一副气势汹汹的模样，路上行人纷纷退让，避之不及。

　　陆轩目力好，一下子就看到一人卧在一张躺椅之中，被几名武者抬着走了过来，正是那第一个被陆轩扔出去的吴志斌，以肉身硬生生的将百花楼的楼顶撞破一个大洞，这家伙显然也受伤不轻了，更遑论还要从那么高的地方摔下来。

　　正当吴家众人赶过来之时，几人后方又传来一阵噪杂之声，陆轩转头看去，又是密密麻麻一群人，何进拄着一根拐杖，当仁不让的冲在最前，亦是气势汹汹的赶了过来，只是那一瘸一拐的模样，显得有些滑稽。

　　幸亏吴志斌先行将屋顶给撞开了，他只是从大洞之中飞了出去，倒是受伤没有吴志斌那么重，还能够行走。

　　两队人马，分别代表着百花城之中数一数二的大势力，双方同时围堵一个人，这种情况在百花城还是第一次出现，一时间街旁的酒楼之上窗户纷纷打开，无数武者探出头来，看着这难得一见的热闹场面。

　　“陆轩，究竟要如何，你说句话啊。”若相依不由得急道。

　　陆轩哂然一笑道：“这种小事还要去麻烦你师傅的话，那我陆轩也活得太窝囊了，千里迢迢赶回这里，活动活动手脚倒是不错。”

　　田心嘿嘿一笑道：“正合我意，今日酒也喝了，姑娘也看了，三大乐事就差打上一场了，这些人来得倒正是时候。”

　　眼看着陆轩两人心里的狂暴因素开始发作，若相依无奈道：“我知道你们不怕了那何进和吴志斌，但他们身后的势力却不得不考虑，毕竟这里是他们的地盘。”

　　“若姑娘，不必多说了，你可知道陆轩在我们九龙皇朝是什么身份？那是堂堂世袭安平王，手握重城东泰城，更是陛下钦赐国师，一声令下可调动万名精兵，又岂会被区区两个家族唬住？嘿嘿，要是陛下在此，说不得早就一声令下，将这两个家族给连根拔起了。”田心傲然道。

　　若相依一时间不由得目瞪口呆，她倒是忘了问陆轩在九龙皇朝发生了些什么事情，现在听田心一说才发现，陆轩在九龙皇朝的地位竟是如此之高？她对陆轩的印象，还停留在当初从天帝宫出来，归元境一重实力的地步。

　　“相依，你是牡丹宫的人，不适合出面。若是有心，不妨拿出忆君姑娘的身份，弹上一曲为我和田兄助兴好了。”陆轩哈哈一笑道。

　　几人说话之际，一前一后两拨人马已经快速的逼近，而围观的人则是越来越多，百花城之中本就繁荣无比，再加上近日就是牡丹宫招收弟子之日，什么都缺，就是不缺人！

　　此时在何家众人的人群之中，赫然还有着陆轩的两个熟人，正是前不久刚刚分别的彭英与彭欣。他们刚刚到何家，便是碰上被一群家仆扶着回来的何进，何进点名要带人将陆轩两人五马分尸，彭家三叔哪里还顾得上给他们二人安排住处，当下便是带着两人一起随着何进过来了。


第0735章 一起上又如何？

　　此刻两人正口呆目瞪的看着被两队人马围堵在中间的陆轩三人，彭欣不由得惊呼出声道：“那不是陆少侠与田少侠吗？”

　　彭英慌忙捂住她的嘴，低喝道：“别乱说话，看情况是他们二人惹到何少爷了，还连吴家少爷也一起招惹了，这次恐怕是在劫难逃，若是让何少爷知道我们与他们认识，说不得还会将怒气撒到我们身上，到时候不但你我要遭殃，就连三叔都得受牵连。”

　　彭欣挣开彭英的手，涨红着脸低声道：“可是，陆少侠他们好歹对我们有救命之恩啊，能不能让三叔劝劝何少爷，让陆少侠他们道个歉算了？”

　　彭英冷冷一笑道：“你想得太天真了，何少爷是何等身份，他们二人既然惹到了太岁头上，今日恐怕不死也要脱层皮。”

　　说着话，彭英心中感到一阵畅快无比，盯着田心的目光更是幸灾乐祸，让你小子当着我的面与我表妹勾勾搭搭，现在就是报应！

　　彭家三叔此刻也认出了陆轩两人便是随彭英二人一起进城的，慌忙传音叮嘱二人不要声张，免得惹祸上身，彭英自然点头称是，彭欣虽然觉得有些不好，但眼看着这种情况，当然不敢乱说话，免得招来祸事，只是心中替陆轩两人祈祷好人有好报。

　　“小子，你很嚣张啊！”何进脸色铁青的拄拐上前，指着田心说道：“竟然敢打本少爷的脸，还将本少爷从百花楼丢出来，今天我就要让你知道，这百花城究竟是谁的地盘！”

　　田心看着何进揶揄一笑道：“哟，这是何少爷啊，还真没认出来，脸色怎么黑成这样？难道是我打重了，还真是不好意思，下次我轻点。”

　　“还想有下次？我看你他妈活得不耐烦了！来人，给我将这两人擒下，要抓活得，老子要让你们求生不得，求死不能！”何进怒骂道。

　　“慢着！”一道声音从后方响起，却是几名家仆将吴志斌抬了出来：“这两人我吴志斌要了，我要将他们从屋顶上丢出去，丢一百次！丢到死为止！”

　　吴志斌一双充满怒火的眼睛死死的盯着陆轩，他吴志斌在这百花城也算是赫赫有名的大少了，今天竟然受到这种奇耻大辱，若是不百倍还回来，让他以后如此抬得起头做人？

　　“吴志斌，你他妈天天跟我抢女人，今天连男人也要抢是不是？”何进看着吴志斌怒喝道。

　　不过他这话一出口，顿时引起围观众人的一阵哄笑之声，什么时候何家二少改口味了，竟然对男人感兴趣了。

　　“谁敢笑！再笑跟这两人一样的下场！”何进恶狠狠的朝四周扫了一眼，一众人等顿时噤声，他们可不敢得罪这二位纨绔。

　　吴志斌冷哼一声道：“今日我懒得与你争吵，免得让外人看笑话，扔我的那小子留给我，另外一人随你处置。”

　　“好，那我就要打我的那小子。”何进对田心的恨意明显要大于陆轩，如果可以，他自然想两人都拿下，但吴志斌既然说一人一个，那他也只能退而求其次。

　　陆轩转头朝田心耸耸肩道：“田兄，人家都已经将咱们的归属权都分配好了，看来咱们得要分道扬镳了。”

　　田心哈哈一笑：“你将我带过来的，可不能就这么丢下我，我是跟定你了。”

　　陆轩亦是露出一丝笑容道：“那就看他们有没有这个本事将咱们俩带走了。”

　　说罢，陆轩缓缓踏出一步，轻轻一拂衣袖，双手背负而立，环绕着四周看了一眼高声道：“既然你们两人都对陆某兄弟两人恨之入骨，那我等便是站在这里好了，谁能先靠近我，我便是跟谁走如何？要打要杀，悉听尊便。”

　　何进脸色一沉道：“小子够狂，不过狂也是要看对象的，在本少面前，还没人敢这么说话。”

　　“闲话少说，动手拿人！”吴志斌大喝一声，一瞬间，吴家阵营之中便是走出五六名武者，齐刷刷的朝陆轩直冲而来。

　　何进也不示弱，大手一挥，同样是一群武者冲了出来，双方人马一前一后朝陆轩夹击而来，陆轩倒的确如他所言一般，真是站在原地一动不动，似是束手就擒一般。

　　看到陆轩这般模样，围观众人不由得纷纷摇头，本来还以为有一场好戏看呢，谁知道这小子这么怂包，竟是连还手都不敢。

　　“这小子倒也明智，知道自己不是何吴两家的对手，束手就擒说不定还能留个全尸。”

　　“这就是不知天高地厚的代价，什么人能惹什么人不能惹，你要记住教训。”此刻已经有人拿陆轩两人做反面教材教育自己子侄。

　　何进与吴志斌的眼中同时闪过一丝阴狠之色，他们已经在盘算着待会儿要如何折磨陆轩两人了，彭欣则是转过头，不忍心看了，哪怕她并非百花城之中的人，也听闻过百花城两大纨绔的恶名，恐怕下一刻陆轩就得血溅当场。

　　但就在此刻，让所有人吃惊的一幕出现了，只见何吴两家的武者冲到距离陆轩还有近十丈之远的距离之时，无论他们如何往前冲都再也冲不过去了，仿佛有一股无形之墙挡住了他们的道路一般。

　　看到这一幕，那些正欲离开的围观之人不由得吃了一惊，这是怎么回事？当下不由得停止了离开的脚步，继续驻足观看。

　　何进则是微微一愣，随即大骂道：“你们在干什么，没吃饭吗？我何家养你们干什么的！”

　　一名武者忍不住回头叫苦道：“少爷，冲不过去啊，好像被一堵气墙给挡住了。”

　　陆轩施施然一笑，缓缓的踱步出声：“怎么，连走都走不过来，还想抓我？我可是站在这里让你们抓了。”

　　若相依亦是瞪大了眼睛看着这一幕，如果不是清楚陆轩跟何吴两家没有半点关系，她简直以为这些人在陪陆轩演戏，陆轩如今的实力，究竟达到了什么程度？这些武者虽然不算太强，但全都是炼神中期以上，其中最强的一个更是达到了炼神八重！

　　吴志斌微微皱眉，低喝一声道：“其余人，给我上！”

　　听到少爷下令，吴家其余武者再不犹豫，一道道喊杀之声响起，足足三十多人全部挥动武器冲了上去，气势颇为壮大。

　　何进见状亦是大手一挥，让何家的武者同样出击，一时间双方七十多名炼神中后期的武者同时向陆轩展开攻击，他倒要看看这陆轩究竟能嚣张到几时，七十多名炼神中后期的武者，恐怕是归元境强者也吃不消。

　　一看到这么多武者冲过来，陆轩不由得自语一声道：“一起上吗？那就看看你们有没有那个本事了！”

　　只见陆轩微微仰头，闭上双眼，双手缓缓抬起，随即一阵元力从他身上散发开来，无尽的剑意顿时环绕着他的身体不断旋转。

　　虽然闭上了双眼，但在陆轩的神识感知之中，周围的一切都被他尽收“眼底”，剑意旋转越来越快，范围亦是越来越大，开始将田心与若相依也囊括了进去，一开始两人稍稍有些吃惊，但发现这些剑意根本不对自己攻击之后，便是安心下来。

　　看着陆轩这般模样，吴志斌冷哼一声道：“装神弄鬼！”

　　七十多名炼神境武者威力果然强大，陆轩布下的元力之墙开始渐渐的被这些人所攻破，开始越发的靠近陆轩了，这样下去，他们用不了十息时间就足以欺近陆轩的身前，吴志斌与何进两人嘴角已经露出了一丝阴森的笑容。

　　“田心，你不出手吗？陆轩能不能挡住？”若相依有些担心的问道。

　　田心闻言不由得愕然，随即大笑道：“你担心这些小杂鱼伤到陆轩？我看你不如当心陆轩出手不留情，将他们全干掉了，到时候不好收场。”

　　若相依有些不敢置信，问道：“陆轩竟然这般强大？”

　　田心暗道，连那迈入了妖皇之境的九头蛟都惨死陆轩手中，这些小杂鱼，也就只是人多而已，不过他也不点破，只是微微一笑，说道：“看着吧。”

　　只见陆轩此刻陡然睁开眼睛，低喝一声道：“剑气，出！”

　　一瞬间，无尽的剑气席卷而出，恍若凭空刮起一道大风一般，将方圆近二十丈的距离全都囊括了起来，无形的剑意达到了极致之后，几乎已经凝成了有形之物，此刻在陆轩剑气所笼罩的范围之内，无数剑光闪烁，别说被陆轩所笼罩起来的这些武者，便是场外围观之人都忍不住有种心惊胆战之感。

　　“这是什么玩意儿？”

　　“啊！”

　　“小心，别动！”

　　被陆轩所困住的一众武者此刻全都慌乱了起来，看着飞速从身边穿过的一道道剑气，心中的惊骇之情已经达到了极致，四周的元力之墙早已经消失，但他们却丝毫不敢动，一些慌忙之中想要逃窜的武者，却是被剑气刮到，在身上留下一道道伤口。


第0736章 剑道领域

　　“这这这，这怎么回事？这小子怎么会这般强大？”何进此刻已经惊呆了，七十多名炼神中后期的武者，竟然全都陷入了陆轩所营造的剑气领域之中，丝毫不敢动弹，他毫不怀疑，只要陆轩想，立刻就能将这数十人瞬间击杀！

　　“少爷，这次恐怕是踢到铁板了，这家伙必然是归元境强者无疑，而且恐怕还并非是一般的归元境强者。”彭家三叔在何进的身旁凝重出声道，他也万万没想到，与彭英两人一起同行的陆轩竟是有着如此实力。

　　“归元境？！”何进愤怒的尖叫起来：“怎么可能，这小子看上去比我大不了多少，怎么可能达到归元境！四品宗门之中的天之骄子也不过这种实力罢了。”

　　彭家三叔心中苦笑，你怎知晓对方不是四品宗门之中的佼佼者呢？修炼界之中水可是深得很，一不小心就会踢到铁板。

　　彭欣与彭英更是口呆目瞪，眼神之中满是不可置信之色，陆轩的实力，竟然强大至斯！这可是七十多名炼神境强者，不是普通人，也不是炼体境武者！但他们却根本连靠近陆轩都做不到，甚至随时有殒命的危险。

　　彭英咽了一口唾沫道：“表妹，我们没有认错人吧？”

　　“没有，绝对没有，陆少侠的实力，太超出我的预料了。”彭欣盯着前方眼睛一眨不眨的道。

　　“我们竟然跟这样一位强者同行而来？”彭英此刻哪里还敢小看陆轩，一想到自己还想要从陆轩身上弄点好处，不由得心中一阵发麻，幸亏陆轩的脾气好，换做是常人，自己能否走得出那森林吗？

　　无尽的剑气依旧在旋转，将一众武者震慑得不敢动弹，但陆轩却是再度闭上了眼睛，若相依不由得疑惑道：“陆轩这是想干什么？”

　　田心仔细的查看了一眼陆轩的状态，忍不住惊讶出声道：“他似乎在感悟什么东西，难不成又有所悟？”

　　正如田心所言，陆轩此刻的确又陷入了感悟之中，只不过这次感悟并没有持续太长的时间，约莫十息时间过后，陆轩再度睁眼，清晰的吐出几个字：“剑道，出！”

　　随着他这三个字出口，四周的剑气领域陡然间再度变化，此刻急速穿梭的一道道剑气变得更加的实质化起来，以肉眼看上去，这简直已经不再是一道道剑气了，而是实实在在的一柄柄长剑！

　　陆轩此刻的感觉更是奇妙，好像他凭空生出了无数只手一般，每个手上都握住了一把长剑，领域之中的这些长剑，全都能由他随心所欲的掌控。

　　田心看着四周的变化，惊疑不定的道：“这是……领域？”

　　“不错！”陆轩中气十足地答道：“这便是领悟，这是我的剑道领域！在我的领域之中，无处不是剑！”

　　田心忍不住摸了摸额头：“天哪，还真是领域，还是如此强大的剑道领域！便是太虚境强者也未必能够拥有自己的领域，陆轩，我简直又忍不住想拜你为师了。”

　　陆轩哈哈一笑，随即猛然间伸展双手，大喝道：“剑道领域，扩张！”

　　随着陆轩此言一出，越发狂暴的剑气风暴以陆轩为中心飞速的旋转起来，原本只覆盖了二十丈范围的剑气领域瞬间开始向外围扩张起来。

　　二十五丈，三十丈，三十五丈……五十丈！

　　眨眼间的距离，化身成为剑道领域的剑气风暴，便是扩充到了五十丈的范围，而陆轩感觉自己依旧还有余力进一步扩张，只是这威力便会稍微降低。

　　早已经被陆轩所展现出来实力惊呆了的吴志斌与何进两人根本来不及退后，瞬间被席卷了进来，在强大的剑气风暴之下，领域之中的所有人全部被掀飞，面对如此之强的力量，他们根本无法控制住自己的身体。

　　惊呼之声不断的响起，看着一道道凝成实质的剑气从自己的身旁划过，这些武者几乎心都快要从嗓子眼跳出来了，现在他们的生死，已经完全不由自己控制了。

　　“快！快放我下来！不然天上地下没人能救得了你！”吴志斌惊慌失措地喊道，他似乎还没有认清形势。

　　不过何进也差不多，虽然吓得半死，但人在空中口中却是不断地喊道：“姓陆的小子，赶紧放我下来，我今日便饶你一命！”

　　看着空中的两人，陆轩冷冷一笑道：“听说你们二人乃是百花城有名的纨绔，想必平日也作恶不少，若是你们肯诚恳认错，发誓从此以后不再为恶，我今日便是饶了你们。”

　　没想到陆轩竟然还敢教训他们，何进顿时怒不可遏：“放屁！你有本事就杀了我！杀了我，你也走不出这百花城！”

　　“不错，不要以为你能对付得了我们就嚣张，待我吴家强者到来，我定要你死无葬身之地！”吴志斌亦是喊道。

　　“不知悔改！”陆轩冷哼一声，随即数道剑气直冲两人而去，两人瞬间心如死灰，完了完了，这小子疯了，竟然真敢下杀手。

　　只听得嗤嗤数道响声传来，两人的衣服之上瞬间被刺出几个大洞，他们更是感到胯下一凉，一道剑气险险的贴着他们的宝贝划过，若是再偏离一分，恐怕此刻已经少了一个零件。

　　陆轩当然不至于下杀手，但两人在这种情况下还敢口出恶言，可见平时究竟何等嚣张，教训一番是免不了的，以后他们便是再度为恶，也得考虑一下是不是还会撞到铁板。

　　在生死边缘走了一遭，更险些被切掉命根，这一下何进与吴志斌两人全都安静了下来，以往不论碰到什么情况，只需要两人报出何吴两家的名字，谁都要卖几分面子，客客气气的说话，但陆轩这种蛮不讲理，丝毫不顾及双方势力的疯子，他们还是第一次遇到。

　　“你，只要你放我下来，我便答应不再追究你冒犯我的事情了。”吴志斌咽了一口唾沫费力地说道，语气之中虽然有些服软的意思，但嚣张惯了的他，还真说不出什么求饶的话。

　　“陆轩，两个纨绔公子而已，没必要跟他们较真，教训教训算了。”若相依摇摇头道。

　　就在此时，一道怒喝的声音从远处传来：“谁敢对二少爷动手，活得不耐烦了吗？”

　　这道声音响起之时尚在远方，但话音落下之时，却已经恍若近在咫尺。

　　被困在剑道领域之中的何进闻言忍不住大喜，喜极而泣道：“温叔，快救我出去，这家伙想杀了我！”

　　陆轩抬头看去，只见一名头发半百的老者凌空而立，脸上满是怒容，看了一眼这老者的实力，陆轩微微诧异，以他如今的实力，竟是还看不透，没想到这何家势力还真是不同寻常，随便出来一个援兵就达到了归元境六重以上。

　　而此刻听到何进的呼救之声，这被称作温叔的武者伸手一指陆轩怒道：“赶紧放下二少爷，否则的话，今日你休想走出这百花城！”

　　陆轩冷笑一声道：“打了小的，来了老的吗？我倒正想试试我这剑道领域的效果如何。”

　　“陆轩，别莽撞，这老家伙叫何温，是何家的大管事，乃是何家的三朝元老，当初何家老祖担任家主的时候，他便是在何家了，如今的实力，定然已经迈入了归元境后期。”若相依提醒出声道。

　　田心闻言不屑一笑道：“不过归元境七重而已，才刚刚迈入归元境后期，又有什么好怕的。”

　　若相依吃惊的看了田心一眼，她只知道何温可能达到了归元境后期，但并不知道具体的实力，没想到田心竟然一口就道了出来，这岂不是说田心至少也达到了归元境七重的实力？陆轩这几个月究竟干了些什么，随便交上一个朋友竟然都有如此实力。

　　不过得知田心实力亦是强大无比之后，若相依的一颗心便是定了下来，有着田心在此，陆轩是断然不会有什么危险的，不过她却是忘了，田心之前还口口声声说要拜陆轩为师的。

　　“何温，没想到你竟然还比我先来一步。”又是一道低沉的声音响起，声音似乎并不大，但却是让附近所有人都听的清清楚楚，一时间所有人都朝声音传来的方向看了过去。

　　田心喃喃自语道：“又是一个归元境七重的家伙，嘿，这次又好戏看了。若姑娘，这厮是谁？”

　　若相依看着缓缓飞来的这名中年男子出声道：“他叫庄向明，并非是吴家的人，但现在却是吴家的一名供奉。别看他似乎长得比何温年轻，但实际上两人的年纪差不多大小。”

　　陡然间听到庄向明的声音，这次轮到吴志斌惊喜了，大声喊道：“庄供奉，救我！这家伙不但先将我打成重伤，现在竟然还想之我于死地！”

　　“三少爷稍安勿躁，家主待我不薄，今日我必替你出这口气。”庄向明的声音依然不急不缓，但语气之中却是充满了一丝不容置疑的味道，仿佛只要他出手，陆轩立刻就会束手就擒一般。


第0737章 剑转，惊雷！

　　何温看向庄向明沉声道：“庄向明，你我一起动手，将这小子擒下，胆敢在百花城冒犯我何家，若是不处以极刑，我何家日后何以立足？”

　　庄向明双手背负，淡淡地说道：“对付区区一个归元境六重的小子，还需要两人联手？更何况，我庄向明从不与人联手，今日也不例外。”

　　何温闻言心中不由得涌上一股怒气，没想到自己主动出言相邀，庄向明竟然还在自己面前摆谱。

　　当下他冷冷一笑道：“既然如此，那你就站在旁边看着好了，不过这两个小子我都要带走。你若是想插手的话，可别怪我何某不客气。”

　　“那可不行，我刚刚答应了三少爷要替他出气，另外一人我不管，但打伤了三少爷的人，我必须要拿下。”庄向明微微摇头，丝毫不觉得自己的要求有多么不合理。

　　何温气极反笑：“天底下哪有这般好事，我来动手，战果你倒是要分一半。”

　　“那你在旁边看着好了，人我会给你留下一个。”庄向明淡淡道。

　　何温冷哼一声，竟是真的没有要动手的迹象，他可不想跟陆轩打完一场之后再跟庄向明这个战斗疯子再打，别看庄向明一副淡然的高深莫测模样，但一旦进入战斗之中，他便是变得极为疯狂了。

　　“早就听说百花城何家与吴家不合，现在看来果然不假，小的见面要吵上一架，老的见面也要吵上一架。”陆轩朗声道：“我看你们不必商量了，一起上好了。”

　　庄向明的目光投注到陆轩身上，出声道：“年纪不大，口气倒是不小，颇有我当年的风范，若不是你冒犯了三少爷，说不定我还会与你成为忘年交。”

　　陆轩揶揄一笑：“当年？当年你可未必有我如今的实力。”

　　庄向明闻言心中陡然涌出一股怒火，陆轩这话无疑刺到了他的痛处，他向来自命不凡，但修炼至如今已经年近百岁，却依旧只有归元境七重实力，心中极为不甘，陆轩这话，可谓是成功的激怒了他。

　　他语气之中的淡然早已消失，满是阴冷的道：“小子，祸从口出这话你可知晓，今日你若能活下来，我庄向明跟你姓！”

　　田心闻言哈哈大笑：“你这人倒是有趣，还没开打就想占陆轩的便宜，跟他姓，那你可真是赚大了。”

　　一旁的若相依听到这话不由得噗的笑出声来，这田心实力虽强，但嘴却是贱的可以。不过她仔细一琢磨，跟陆轩姓还真是占了大便宜，她可知道陆轩是谁的传人，天剑大陆上，恐怕没有任何一人能够高攀得起。

　　“给我死来！”庄向明不再斗嘴，怒喝一声，径直朝陆轩冲来。

　　“等等！”陆轩出言道。

　　“怎么，想求饶？晚了！”庄向明冷哼道。

　　“为了避免你战斗之中投鼠忌器，我先将这群人给放开好了。”陆轩自顾自地说道，只听得他随后一声大喝：“散！”

　　剑道领域瞬间爆发出一股巨大的力量，将其中的一众武者尽皆抛飞，三三两两的坠落而下。

　　“接着我接着我！”吴志斌吓得大喊，自从之前被陆轩从屋顶上扔出来，几乎将屁股摔成两半之后，吴志斌已经对高空有阴影了。

　　庄向明只得按捺住立即将陆轩诛杀的想法，急速从空中穿过，一手提住吴志斌，将其安全的放到地下。

　　“三少爷，在此等候片刻，待我诛杀这小子。”庄向明留下一句话之后，二话不说，宛若一道离弦之箭射向陆轩。人尚在空中，一道剑光便是亮起，疾刺陆轩而去，他竟然也是使剑之人。

　　“来得好！”陆轩一声大喝，“剑道领域！”

　　刚刚消失的剑道领域瞬间再度出现，此刻在陆轩的身周二十丈范围之内，尽是无穷的剑气。

　　看到剑道领域的一刹那，庄向明的目光之中忍不住微微色变，难道真的是领域？还是剑道领域。怎么可能，一个区区归元境六重的小子，恐怕连法则都没有悟得，怎么可能能拥有属于自己的领域？

　　定然只是徒具其表而已，看我一剑破之！庄向明心中暗道，长剑从空中划过，一道硕大无比的剑气猛然间朝陆轩的剑道领域之上斩去。

　　看到庄向明出剑，围观众人顿时眼前一亮，精神陡然一振，好戏终于要开场了，这可是属于归元境后期武者的一剑，也不知道那小子能够接下几剑。归元境后期武者，哪怕只有仅仅一人，也远远不是之前那七十多个炼神境武者能够相比的。

　　面对庄向明如此猛烈的攻击，陆轩却并不显慌乱，甚至连剑都没有拔出来，在他的剑道领域之中，无处不是剑，举手抬足之间便是有无数剑气射出，对付庄向明这种层次的武者，手中有没有剑，似乎并不是那么的重要。

　　只见陆轩抬手一指，轻轻吐出一个字道：“挡。”

　　随着他这一个字出口，领域之中乱飞的剑气恍如得到了某种命令一般，瞬间改变方向，齐刷刷的朝庄向明的这道猛烈剑气冲袭而去，只看到无数的细小剑气瞬间击在庄向明的庞大剑气之上，不过一瞬，这道剑气便是彻底溃散。

　　这便是领域的威力，在自己所营造的剑道领域之中，陆轩便是神一般的存在，无数的剑气尽皆随心所欲的调动，所谓的言出法随，莫过于此了。

　　陆轩的眼神之中闪过一丝明悟，竟是对于道，对于法则之力又有了一丝了解。

　　见自己的攻击竟是这般轻易就被陆轩破解了，庄向明眼中顿时闪过一丝凝重之色，刚才这一击他虽然未尽全力，但为了破开陆轩的剑道领域，亦是使出了五成功力，却没想到寸功未立，这小子的实力，恐怕比自己想象之中的还要强上那么一丝，而这剑道领域，怕也并非只是徒具其型那般简单。

　　但随即庄向明便是愤怒了起来，自己痴心于剑道这么多年，连剑意都没能达到巅峰，更遑论剑道了，这小子小小年纪，竟然能够凝聚起一道剑道领域，即便没有感悟到剑之法则，那也必然触摸到了门槛。

　　老天凭什么如此不公！比我天才的，都要死！趁他还没有成长起来，将他扼杀在摇篮之中！庄向明心中恶念不断的滋生，他之所以被称为战斗疯子，就是因为他心中的妒意，面对比自己天才的武者，他都恨不得想尽一切办法将其击杀，正因为这样，他才会无比疯狂的战斗。

　　何温一直关注着两人的战斗，见到此刻庄向明的模样，不由得露出一丝冷笑，这疯子又要发疯了，那小子断然没有抵抗的能力，有庄向明出手，倒是省了他一番手脚。

　　“小子，给我去死吧！”庄向明目光之中通红一片，恍若是一头发狂的疯牛，长剑一挥，连人带剑直接冲进了陆轩的领域之中。

　　“飓风四起！”庄向明手中之剑此刻仿佛化成了一道幻影，无数道剑气四射而出，竟是硬生生的在陆轩的领域之中形成了一道道飓风，从四面八方朝陆轩席卷而去，若是陷身其中，不死也重伤。

　　“在我的领域之中，岂容你放肆！”陆轩冷声道，之前庄向明没有踏入领域之中也就罢了，现在竟然不知死活的踏了进来，陆轩正好试验一下剑道领域的威力。

　　“剑起，惊风！”陆轩大喝出声，随着右手缓缓抬起，刹那间剑道领域之中便是变成了一处狂风肆掠的场地。

　　田心与若相依脸色同时微变，挥手凝聚出一道元力保护住自身，快速的退出了陆轩的领域之中，田心也就罢了，但若相依却是感觉一阵心惊肉跳，如果此刻面对陆轩攻击的是自己，怕自己没有丝毫活命的可能，一剑之威，竟是强大至斯。

　　只见一道道剑气此刻如同风刃一般，肆无忌惮的在领域之中乱窜，面对庄向明的风卷残云，陆轩竟是以风对风，利用剑道领域所发出的惊风一剑，哪怕陆轩手中无剑，但威力却没有丝毫逊色。

　　明明两者都是风，但风刃无比锋锐，飓风却是无比狂暴，风刃急速的划过庄向明所凝聚出来的一道道飓风，两者相拼之下，风刃竟是将飓风拦腰斩断！随即无数风刃一哄而上，刹那间将庄向明所发出来的飓风全部撕成碎片。

　　见到陆轩竟敢在自己最擅长的领域跟自己对拼，庄向明更是怒不可遏，这小子，太嚣张了！更让他难以忍受的是，自己竟然还没有拼过陆轩，这绝对是奇耻大辱！

　　没有丝毫犹豫，庄向明剑势一变，一剑当空劈下，伴随而来的乃是一道晴天霹雳之音，震耳欲聋的雷声，让观战的众人心中骇然不已，庄向明的实力竟是如此强大？

　　“雷厉风行！”

　　风雷同时出现，风助雷速，雷借风行，这道夹杂了风雷二力的一剑，速度竟是奇快无比，风雷一系的武技都是奇快无比的，此刻两者相加，何止翻了一倍，更遑论雷系武技还具有无与伦比的爆发力。

　　哪怕是陆轩此刻也不由得暗赞一声，这一招也不知道是何人所创，实在是极妙，不过哪怕再强大的武技，那也需要有着足够实力的人使出来，显然，在陆轩眼中，庄向明的实力还不够。

　　“剑转，惊雷！”

　　陆轩猛然间挥手指天，让所有人震惊的一幕出现了，一道雷霆闪电骤然间从天而降，瞬间落到陆轩的手掌之中，随即只见陆轩大手一挥，雷霆之力爆射而出，沿途无数剑气瞬间融合其中，化作一柄硕大无比的雷霆之剑，直射庄向明而去。


第0738章 又见一剑

　　陆轩如今已经成功凝练出雷震神纹，对于雷系力量的掌握，又岂是寻常人能够相比？雷震神纹的力量与惊雷一剑相配合，论威力绝对不逊色于庄向明这一招雷厉风行。

　　而此刻观战之人已经是口呆目瞪了，他们刚刚还在为庄向明引动雷声而骇然，却没想到陆轩抬手之间竟是引下一道雷霆！两相比较，高下立判！

　　“这小子究竟是什么人？小小年纪，实力竟然如此强大？”何温此刻忍不住出声，他本以为庄向明疯狂出手，陆轩断然没有抵抗的实力，但事实却与他预料之中大相径庭，庄向明不但没有压制住陆轩，反而还隐隐处于弱势，尤其是接下来这一剑，庄向明绝对拼不过陆轩。

　　果然如何温所预料的一般，陆轩的雷霆之剑势如破竹，吸纳了剑道领域之中的无尽剑气，威力已经达到了极致，庄向明的风雷之剑看起来虽然强大，但那也要看是跟谁比。

　　两剑碰撞，只听得咔咔数道响声传来，庄向明的风雷之剑竟是没有丝毫抵抗能力，瞬间被崩碎，雷霆之剑余威不止，直射庄向明本人而去。

　　庄向明一时间心头大骇，根本没有余力来抵挡这一剑，他怎么也没有想到，自己引以为傲的旋风剑诀，在陆轩的面前竟是如此的不堪一击，更让他难以接受的是，从头至尾，陆轩都只是引动了剑道领域的威力，根本就没有亲自出剑。

　　看着雷霆之剑距离自己越来越近，庄向明心中满是不甘，难不成自己竟然要死在这里？他不甘心啊！

　　就在此刻，一道磅礴的刀气遥遥爆射而来，恰恰在陆轩剑气射到庄向明身前之时挡了下来，元力的剧烈碰撞，瞬间将庄向明掀翻三丈之远，显得狼狈不堪，但此刻庄向明已经顾不得那么多了，因为他终究活了下来。

　　一道身影落在了庄向明的身前不远处，赫然便是何温。

　　“虽然我不是太愿意救你，但眼前这小子似乎有点麻烦，如果对付一个外来小子还需要请动家主等人出手，那我何家也是颜面扫地了。”何温出声说道。

　　对于何温的突然到来，陆轩并不感到意外，他正是看到了何温的蠢蠢欲动，这才肆无忌惮的对庄向明攻击。

　　“早就让你们两人一起上了，现在岂不是更热闹？”陆轩微微一笑道。

　　“刚刚那应该就是你的最强一招吧？你以为我们两人一起你还能够抵挡？”何温冷冷一笑道：“虽然说以二对一有点胜之不武，但要怪就怪你太嚣张，何家的尊严，不容挑衅！”

　　陆轩眉毛轻轻一挑，道：“你这句话的意思是，只需你们何家欺辱别人，别人就不能对你们下手了？”

　　“若是你有实力，大可下手。”何温闻言哈哈一笑，但随即便是声音一冷道：“若是没有实力，那就是找死了！弱肉强食，强者为尊！你不会修炼到了归元境六重，还不知道这个道理吧？”

　　陆轩微微摇头道：“弱肉强食，我很早就知道了，所以我一直努力的从弱肉变成强者，你们勾起了我一些不好的回忆，废话少说，一起上吧。”

　　看着眼前的何温，陆轩突然想起了青山镇的龙家，当初的龙家，何尝不是像眼前的何家与吴家这般嚣张与蛮横呢？

　　若非自己偶有奇遇，若非自己得到了风剑宗徐长老等人的帮助，又哪有今日的陆轩？恐怕后果就是自己与父亲惨死街头，姐姐被抓进龙家受尽凌辱。

　　而何家与吴家势力远胜龙家百倍，连身为堂堂四品势力的牡丹宫都要以礼相待，可想而知，吴志斌与何进究竟做了多少不为人知的恶事。恐怕这百花城四周有着无数被迫害的家庭，但又能有几个陆轩呢？

　　陆轩的眼神渐渐变得凌厉了起来，伸手在储物戒之上划过，蒙尘剑悄然出现在手中，之所以动剑，并非是他忌惮这两人的实力，而是他需要剑来安定自己现在的心境，否则，他怕自己忍不住杀意。

　　“你倒也还算明智，终于拿出剑了，否则恐怕就没有机会了。”何温看着陆轩出声，随即又转头道：“庄向明，如果你还坚持不与人联手这个可笑的原则，那你就走开好了。”

　　“今天，我只要他死！”庄向明缓缓上前几步，声音无比的低沉，自己最得意的剑法被硬生生的击破，还是在陆轩没有拔剑的情况下，他心中的妒意，已经彻底的燃烧了起来。

　　“很好，那就一起上吧！”何温一声大喝，双腿猛然用力瞬间朝前方冲去，手中九环刀一阵，串在刀身之上的铁环发出一阵脆响，竟是有种摄人心魄的威力。

　　庄向明亦是同时发动，口中怒喝出声：“尝尝我这最强一式！风卷残云！”

　　两股极强的气势陡然间升起，直压陆轩面门而来，刀气与剑气交杂，吹起了陆轩的头发，吹动了他的衣裳，唯一吹不动的，便是陆轩的人，与心。

　　陆轩微微仰头，看着从天而降的两道人影，心中古井不波，倒是一旁的若相依微微担心起来，因为田心依旧没有出手的想法，她不确定陆轩能否挡得住这两大强者的攻击。

　　观战众人此刻早已经睁大了眼睛，将目力延伸到极致，欲要看清战斗的每一个细节，这种级别的强者之战，可不是随便能够看到的，不少看何吴两家不顺眼的武者，此刻心中暗暗的为陆轩鼓劲，希望他挡下这一招。

　　彭英与彭欣两兄妹更是心中怦怦直跳，之前他们仅仅以为陆轩只是一名普通的归元境强者，直到看到陆轩轻易将庄向明逼退，才发现这位与自己同行进城的人，原来早就站在他们遥不可及的高度了。

　　在万众瞩目之下，空气都仿佛凝固了，终于，陆轩出剑了。

　　蒙尘剑的剑身微微颤动，它虽剑名蒙尘，但这一刻，却是散发出了无尽的光彩，一道绚丽的剑光从剑身之上亮起，随即朝四周开始扩散，变得越来越亮，越来越大。

　　感受到陆轩所散发出来的气势，身在空中的何温已经忍不住心惊了，这究竟是怎样的武技？怎会有这般强大的威势？但不论他心中如何想，此刻已经是箭在弦上，不得不发了，他只能够催动全身的元力灌注到这一刀之上，不敢有丝毫的留力！

　　随即，蒙尘剑缓缓的从空中划过，陆轩口中轻声吐出四个字：“天，人，合，一。”

　　一瞬间，剑芒大作！一道仿佛无可匹敌的剑光划破天空，同时迎向了两人，剑道领域之中的无尽剑气，此刻仿佛感受到了主人的心境，齐刷刷的追寻着这道剑芒而去，奋不顾身的融入其中。

　　轰！

　　一道巨响之声响起，剑芒狠狠的扫向了两人，何温与庄向明的联手攻击，根本撼动不了剑芒分毫，两人的攻击瞬间被剑芒湮灭。

　　“噗！”

　　两道鲜血从空中洒落，两人同时喷出一口鲜血，身体不受控制的倒飞而出，携带着无比巨大的力量狠狠撞在了大街旁的一座无辜的酒楼之上，瞬间将这座酒楼轰出两个硕大无比的洞口，本来在酒楼之中安心看热闹的一众武者早就察觉到不妙，提前飞身离开，这才避免了遭受池鱼之殃。

　　“噗！”强撑着坐起来的何温，又是忍不住喷出一口鲜血，他感到自己的五脏六腑仿佛已经移位一般，剧痛无比，这种感觉，让他回忆起了自己幼年之时，被一名炼体境的大汉一拳轰在了自己胸口的场景，那是他距离死亡最近的一次。

　　此刻他看向陆轩的目光满是震惊，竟然只有一剑，仅仅只有一剑，自己与庄向明两人的攻击便是湮灭与无形，更是险些将两人瞬间灭杀，这是何等的实力！

　　他甚至清楚的明白，如果陆轩想杀自己两人的话，此刻他们已经死了，因为那股巨力在传达到他们身上之时，被陆轩撤回去了一丝。

　　“看在牡丹宫的份上，今天我不杀你们，希望你们好好教导家族子弟，若是下次为恶被我遇到，必杀之。”陆轩清冷的声音传来。

　　何温闻言露出一丝苦笑，这种话，他已经记不清多久没听到过了，但现在站在那里的陆轩，有资格说这句话，想想自己之前口口声声教陆轩弱肉强食的道理，何温便是觉得可笑无比，原来自己才是弱肉。

　　若相依呆呆的看着面色平静的陆轩，觉得这一刻陆轩简直太男人了，一剑击败两大归元境后期强者，竟然还能如此淡定，尤其是那句必杀之，更让她觉得冷酷无比，不过，她喜欢。

　　田心倒是丝毫不意外，以陆轩的实力，击败这两名归元境七重的老家伙，简直太轻松了，不过更让他感兴趣的是陆轩的这一剑，他隐隐能够感觉到，这一剑之中似乎蕴含了剑道至理，当初他跟陆轩切磋的时候，可没见陆轩使出来。他默默的将自己摆在何温的位置想了一下，悲哀的发现，似乎自己也挡不下来，这岂不是说，自己不是陆轩的一合之敌？


第0739章 自作孽不可活

　　若相依两人尚还有心思想别的，但此刻那些围观的武者尚还没有从刚刚那一剑之中回过神来，一个是何家大名鼎鼎的大管事何温，一个是吴家自命不凡的供奉庄向明，两人在这百花城之中名头都不小，但就是他们二人，联手之下都没能挡住这外来少年的一剑，反而是重伤收场。

　　这少年究竟是什么来头，他们对陆轩的观感简直在不断的变化，一开始认为他不知死活，惹了两大纨绔还敢冒头，后来才发现好像的确有点实力，一人将七十多名炼神境武者玩转于股掌之中，不过看到这一幕之后，他们之前的看法全都被推翻了。

　　这岂止是有点实力，这等实力，都足以开山立派，威震一方了！

　　“这家伙……不会是哪里来的老怪物吧？驻颜有术？”

　　“应该不是吧，如果真是什么老怪物，忆君姑娘又怎么会看上他？”

　　“这可说不准，说不定忆君姑娘也被他骗了呢？”

　　“不管如何，这次吴家和何家算是吃了个大亏了，希望他们日后收敛一点。”

　　……

　　回过神来的一众武者纷纷低声议论起来，不过他们看向陆轩的目光依旧是惊叹无比，不管是老怪物还是真正的年轻人，能够拥有这等实力，走到哪里都足以让人钦佩。

　　没有再理会这些事情，陆轩摇了摇头，将蒙尘剑收起，剑道领域随即自行溃散，朝若相依说道：“走吧。”

　　“怎么感觉你心情不大好？”若相依好奇问道。

　　陆轩哂然一笑：“我以前也被一个家族欺负过，若非偶有奇遇，恐怕早已经身亡多时了。”

　　若相依恍然道：“你说的是青山镇的龙家吧？”

　　陆轩瞪大了眼睛：“这你也知道？”

　　“那是，你的资料我可是一清二楚。”若相依颇为自傲的道，显然因为这种事情有些得意。

　　但就在此时，若相依目光无意中扫过陆轩后方，瞳孔突然放大，大声喊道：“陆轩小心！”

　　来不及多说，若相依猛然拉了陆轩一把，瞬间将他拉到了自己身后，此刻陆轩方才看到，那庄向明不知道用了什么手段，竟是悄无声息的靠近了过来！

　　就在被陆轩几人发现的一瞬间，庄向明突然抬手用力一挥，无数根纤细无比的毒针顿时爆射而出，直朝陆轩射来，不过此刻陆轩的身前，却是若相依。

　　“给我死吧！”庄向明狞笑出声道，他怎么会甘心接受失败，所有比他天才的人都要死，你实力强大又如何，一剑能重创我又如何，最终不还是要死在我的毒针之下！

　　“找死！”陆轩心中的怒火瞬间被点燃，他怎能眼睁睁的看着若相依替自己当下这波毒针，疾雷遁没有丝毫预兆的启动，瞬间重新回到了若相依身前，随即他抬起了手中之拳，狠狠一拳直接击向了这波近在咫尺的毒针。

　　庄向明脸上的狞笑更加扭曲，你以为拳头就能挡住吗？毒针入体，见血即凝，除非壮士断腕，但若是能够换得陆轩一只右臂，那他一身实力也废了大半了，没了右臂的剑修，还能是一个天才剑修吗？

　　但可惜，陆轩似乎没能让他如愿，数层防御毫无预兆的出现在了陆轩的右拳之上，尤其是金色与火红色的光泽极为耀眼。

　　金焰爆！

　　一股巨大的冲击力瞬间从陆轩的拳头之上爆发而出，猛然冲向了这波毒针，虽然庄向明乃是全力出手，毒针的速度与穿透力极大，但面对金焰爆的力量，终究还是不够冲到陆轩的身前。

　　受到冲击，毒针去势微微一顿，随即在金焰爆的力量推动之下，这波毒针陡然间转向，竟是反朝庄向明射去！

　　庄向明根本没有料到这个后果，毫无防备之下，毒针瞬间从他的胸口射入，他脸上笑容陡然一凝，心中不住的呐喊，怎么可能！一拳怎么可能有这种力量！

　　为了一击必杀，他特意等到陆轩收起领域，收回武器，没有防备的情况下才出手，但就是这种必杀之局，竟然被陆轩这不合常理的一拳给破坏了。

　　扑通一声响，庄向明的身体直直的倒在地上，毒针见血即凝，他被命中胸口，必死无疑，此刻体内的血液已经凝固了大半，仅仅只留下了一丝些微的神智。

　　就在此时，他隐约听到陆轩的声音传来：“剑乃王者之剑，身为剑修不走王道，反走诡道，难怪一把年纪才不过区区归元境七重。”

　　“剑乃王者之剑……难道，我错了吗？”庄向明脑海之中闪过这最后一道念头，随即头一歪，彻底的失去了生机。

　　看着庄向明已经没了气息，陆轩这才大松一口气，直至现在心跳还无比的剧烈，刚刚简直就是险死还生，他所有的动作全是下意识的发出，根本没经大脑，否则的话绝对反应不过来，甚至他都不确定金焰爆能否挡下这波毒针，还好，苦修的炼体实力没有让他失望。

　　陆轩抬起头，看向另一边，何温在何家几名家仆的搀扶之下已经站了起来，目光亦是诧异的看着陆轩这边。突然间对上陆轩冷冽的目光，他心中不由得打了个寒颤，他清晰的读懂了眼神之中的杀意。

　　“我，我绝对没有动手的想法，咳咳……”何温慌忙摆手道，说话太急，却是又忍不住咳出几口鲜血，同时他心中暗骂不已，庄向明这个蠢货，简直就是自己去找死，要是连累了自己，下了地狱都要将他活剐！

　　陆轩盯着何温看了半晌之后，沉声道：“希望如此，不要以为，我不懂杀人。”

　　不敢再看陆轩，何温低着头慌忙离去，刚刚被陆轩看上那一眼，简直是吓破了他的胆。

　　“陆轩，你没事吧？”若相依慌忙小跑上来，伸手在陆轩的胸前摸了摸，又拿起他的手翻来覆去的查看了几遍。

　　陆轩呼出一口气，露出一丝笑容道：“没事，有事的话，此刻已经跟他一样了。”

　　说罢，他指了指地上躺着的庄向明。

　　若相依看了一眼，咬着下唇跑过去恨恨的踢了庄向明几脚，这该死的家伙，陆轩好心饶他一命，没想到他心眼却是如此狠毒，竟然还想将陆轩置于死地。

　　不过还好，总归是虚惊一场，若相依稍稍舒了口气，那一刻她的心真是提到嗓子眼了，一看到庄向明出现，想都没想就将陆轩拉到了背后。

　　田心在一旁鼓掌道：“若姑娘真是情深意重啊，陆轩，你可得好好感谢人家，这可是舍生救你。”

　　陆轩挠了挠头，出声道：“相依，多谢了。”

　　“不用，再说，不还是没有帮到你，反而让你冒险了。”若相依低头说道，如果当时她不将陆轩拉到身后，陆轩或许会应对的更轻松，不过一想到陆轩同样想都没想到挡到了她身前，若相依心中又有些甜滋滋的，暗想道，我在这家伙心中还是有些分量的嘛。

　　“那个，下次别这样了，我自己可以应付的，怎么能让你保护。”陆轩出声道。

　　若相依偷笑一声，双手往后一背，迈着步子朝前方走去，说道：“下次的事情，下次再说吧，有些事情呢，是不经大脑的唷。”

　　田心走上来拍拍陆轩的肩膀说道：“得美如此，夫复何求啊，珍惜珍惜，走了！”

　　说完话，他便是紧跟着若相依朝牡丹宫走去，陆轩略带无语，看着两人的背影亦是跟了上去，至于庄向明的尸体，就留在那里看看有没有来给他收尸了，自作孽，不可活。


第0740章 牡丹宫中

　　玄冰阁等一些宗门均是设立在了隐秘之地，更有阵法隐藏山门，若非有人带路或者知晓路径，绝不是轻易能够找到的。

　　但牡丹宫却是不同，它的宗门直接安放在了这个百花城之中，往城北走，差不多四分之一个百花城都是牡丹宫的宫殿所在，这或许是最显眼的一个四品宗门了，哪怕是普通人，也能够走到牡丹宫的宫殿之前围观一番。

　　“哦？幻阵？”走到牡丹宫的宫殿之前，陆轩不由得惊疑出声，眼前的确是一座宏达无比的宫殿，宫门之处也无人看守，大门敞开，似乎随时都能够走进去，但陆轩终归是一名半吊子灵阵师，一眼就察觉到了一丝属于阵法的气息，眼前的宫殿也有种虚虚实实之感。

　　若相依一声轻笑：“当然，牡丹宫终归是一个四品宗门，虽然说如此高调的座立在了百花城之中，但为了防止有人误闯，便是设置了这一道幻阵，走进这宫殿之中，无论你如何走，最终都会重新走出来，跟我来吧。”

　　只见若相依信步走进幻阵之中的宫殿，随即轻轻一挥手，一条道路便是突如其来的出现，明显有别于宫殿之中的其余道路。

　　与此同时，若相依身上的衣服亦是摇身一变，属于忆君姑娘打扮的服饰瞬间消失不见，换成了一套米黄色的衣裳。这一刻，她已不再是百花楼之中的忆君姑娘，而是牡丹宫之中的首席弟子。

　　换了一套衣服之后的若相依，再度让陆轩两人惊艳了一把，之前的打扮，哪怕若相依本身再清丽脱俗，但也沾染上了一丝风尘气，如今却是恍若尘埃不染的仙子一般，陆轩觉得，如果若相依之前就是这般打扮，说不定自己直接就能够认出来。

　　三人沿着这条道走进去，走了约莫百步距离之后，四周似真似幻的宫殿瞬间消失不见，取而代之的乃是一处堪称世外桃源的地方，四处鲜花盛开，绿树常青，一条小溪涓涓流过，隐约可见到溪底的游鱼。

　　陆轩目光从四周扫过，情不自禁的感叹道：“真是一处好地方啊。”

　　若相依笑了笑道：“宫中都是女子，自然比你们男人更在意环境，这些花花草草，平日都有弟子打理的。”

　　看到有人进入，两名在此守候的女弟子顿时迎了上来，朝若相依行了一礼，脆声道：“见过若师姐。”

　　若相依摆摆手道：“免礼，这两人是我朋友，不必担心。”

　　“是。”两人当即退下，虽然有些诧异一向对男人不假辞色的若师姐，今日怎么会带着两名男子进入宗门。

　　从两人身边走过之后，田心忍不住低声问道：“若姑娘，你们牡丹宫之中的弟子，难道都有这般姿色吗？”

　　“那是自然，入我牡丹宫的弟子，美貌与天赋缺一不可，所以与我们牡丹宫联姻的势力数不胜数，整个牡丹宫地界大大小小的家族之中，起码有八成与我们牡丹宫有姻亲关系。”若相依出声道，随即又瞪了田心一眼：“你可别乱来，若是真心也就罢了，如果本着玩弄的心思，我……陆轩第一个就不放过你。”

　　若相依本来准备说自己不放过他，一想起自己的实力远不如田心，顿时将陆轩搬了出来。

　　田心讪讪一笑：“我田心虽然万花丛中过，但流连的基本上都是风尘女子，可从不祸害良家。不过若姑娘，若是你们牡丹宫之中有合适的女子，其实介绍给我也不是不可以的。”

　　此言一出，陆轩与若相依同时将鄙视的眼神投向田心，这就露出狐狸尾巴了。

　　不过若相依随即出言道：“目前倒是有个好机会，后天便是我们牡丹宫招收弟子之日，既然你们在此，不妨担任考官，替我们选出姿色天赋皆是上上之选的弟子。”

　　田心闻言眼前一亮，连声道：“这个好！这差事我田心接下了！”

　　不料若相依随即又道：“我可信不过你，这考官嘛，就让陆轩担任，你就当个副考官好了，嗯，这工作很轻松，你只需要拿着一枚玉简记载考核众人的成绩就好了。”

　　田心顿时傻眼了，副考官，说得好听而已，实际上不就是个打杂的吗？不过一想到能够光明正大的看姑娘，还是都是姿色上上之选的女子，也就勉强同意了下来。

　　陆轩闻言则是一怔，怎么又有自己的事情了？当下他连忙出声道：“等等，这是你们牡丹宫招收弟子，我一个外人不好参与吧？再说我又不是女子，会不会有什么不方便？”

　　若相依瞋了他一眼道：“有什么不方便的，你当还要脱衣服检验身材不成？只需要考核实力和品性之类的，具体的考核事项，我稍后会跟你详说的。”

　　“这就定下来了？”陆轩愕然道。

　　若相依眉毛轻挑：“当然，此次我便是负责这件事情，一切人手当然由我安排，考官又并非只有你一个。”

　　“哈哈，我明白了，若姑娘这是趁机考验陆轩你的品性，嘿嘿，你想啊，那么多莺莺燕燕在你面前，说是不动心那是假的，陆轩，你可得隐藏好了。”田心大笑道。

　　陆轩翻了个白眼，若相依哪有这种心思，不过其实他也说不准若相依是什么心思，尤其是这一天来的表现，若相依不明明是喜欢女人的吗？怎么会对自己这个臭男人感兴趣。

　　若相依抿嘴一笑道：“其实让你担任考官，我还有一个目的，那就是因为你不怕得罪人。”

　　“唔，还有，这个词儿用的好。”田心意味深长地笑道，这无疑证明他刚刚说的话也是其中一个目的。

　　“你别打岔。”若相依不理会田心的调侃，看向陆轩道：“其实宗门大选之中，有着许多黑幕的，对于这些事情，师傅平时也睁一只眼闭一只眼，但近些年来，大长老的势力越来越大了，更是私自动用宗门资源扶植何家的人，我担心她会让与何家有关系的一些人安插近宗门，所以，一旦发现有人徇私，你须得果断制止。”

　　陆轩一声苦笑：“原来是让我背黑锅的，也是，我不是你们牡丹宫的人，自然不担心得罪人。”

　　若相依的心思不难猜，既然要阻止牡丹宫大长老徇私，那无疑就是站在了大长老的对立面，不管是牡丹宫哪位长老，恐怕心中都会有些忌惮。

　　若相依浅浅一笑：“你明白就好，放心，有我和师傅力挺你，她们不敢将你怎么样的，更何况，你身后可还站着一个玄冰阁，想动你，可得先问问赵颖长老答不答应。”

　　“没问题，这个忙，我还是能帮得上的。”陆轩点点头答道，他对于这些见不得光的事情心底还是极为厌恶的，平民子弟修行本就不易，如果连这种公平竞争的机会都要被恶意剥夺，未免太过分了。

　　说话间，几人已经渐渐的走进了牡丹宫的腹部，时不时的可以看到三五成群的女弟子经过，田心的一份心思早已经放到了这些漂亮女子的身上，一边看他心中一边不住摇头，浪费啊，真是太浪费了，这么多姿色上佳的姑娘，竟然都被牡丹宫给收拢了，若是放到外面，那是多么亮眼的一道风景，幸亏自己眼福不浅，得以进来看看。

　　“哟，这不是忆君姑娘嘛，今日怎么带了两个男人上山了，莫非清纯如忆君姑娘，也忍不住要招揽入幕之宾了。”一道女声突然间响了起来。

　　一时间陆轩三人同时转头看去，只见一名身着朱红色衣裳的女子走了过来，双眉之间点着一道朱砂，红色的衣裳更是将她衬托得极为艳丽，单看容貌，陆轩也不得不承认这女子的确相当美貌，只是眉宇之间不自觉散发出来的一丝媚意，却让他有些不是太喜欢。

　　“程欢师妹，见到师姐应该主动问好，这是宗门的规矩。莫非你认为自己如今已经达到可以无视门规的地步了？还是说，你想步知画的后尘？”若相依淡淡地说道。

　　“你！”见若相依竟是搬出师姐的架子，程欢眼中不由得闪过一丝怒容，知画便是当初在远古森林之中企图联合向涛谋害若相依的女子，若相依归宗之后，第一件事就是让她师傅处死了知画，后来调查方知，原来知画便是大长老安插在她师傅门下的一枚棋子。

　　程欢按捺住心中的怒气，极不情愿的行了一礼道：“见过师姐。”

　　“这才像样，牡丹宫最重规矩，不要以为你攀上了大长老，就可以无视这些了。”若相依声音微冷的道，自从知画死后，大长老夺权开始变得越来越明显，连带着她门下的弟子都有些肆无忌惮起来，这程欢，便是牡丹宫大长老的得意弟子，听说更是已经与大长老的大儿子定下婚约，也就是何家的大少爷。

　　何家大少名为何奋，与何家二少何进的纨绔不同，何奋在武道之上却颇有天赋，再加上母亲身为牡丹宫大长老，从小更是少不了重点培养，只是因为牡丹宫并不招收男弟子，所以并未加入，而是入了九华盟属下的另一个四品宗门无极门。无极门的地界并未与石城接壤，所以上次远古大能之行，才没有无极门的份。


第0741章 他们，你动不得

　　程欢此刻已经怒气憋得满脸通红了，她本来看到若相依竟然带着两名男子进来，欲要过来嘲讽一番，却没想到反是被若相依一阵数落教训。

　　就在程欢气得欲要转身离去之时，又是一道清冷声音响起：“相依，你似乎也越来越放肆了，在背后议论长老，这莫非是宫主教你的？”

　　几人的目光移过去，这次来的却是一名美艳少妇，陆轩心中暗道，莫非这女人就是相依口中的大长老？何家现任家主的妻子？

　　果不其然，只见若相依微微行礼道：“相依见过大长老，不过我可没有议论大长老，只是在教导师妹而已，大长老的为人谁不知道，师妹若是不注意点，岂不是有损大长老的形象？”

　　显然，这美妇便是牡丹宫的大长老——洛香寒，而若相依也是个牙尖舌利之人，她只说大长老的为人谁不知道，但这为人究竟是好是坏，那就不得而知了。

　　田心偷偷的跟陆轩传音道：“这美妇莫非就是那何进的老娘？倒是保养得不错啊，看上去像个少妇一般，那何家家主倒是福气不错，嘿嘿，也不知道吃不吃得消。”

　　陆轩心中暗笑，同样传音道：“田兄你好这一口？若是你喜欢，不如去挖那何家家主的墙角好了，我很好看你。”

　　田心脖子微微一缩道：“还是算了吧，这美妇的实力我看不透，至少也是归元境九重以上了，用强的话，怕是打不过她，不过陆轩你倒是可以试试，我觉得你应该可以搞定她。”

　　陆轩无语，自己可没这嗜好。

　　此刻洛香寒根本不知晓田心在心中猥亵她，否则必然会暴跳如雷了，听到若相依的话，一声轻哼道：“我的弟子，还用不着你来教育，我自会教导。”

　　顿了顿，她的目光从陆轩两人身上扫过，随即又看向若相依道：“刚刚我听说，你似乎带着两人将我那不成器的儿子打了？难不成就是这两人？”

　　此言一出，田心心中微微一凛，动手打何进的便是他，虽然后来陆轩也利用剑道领域将何进吓了个半死，难不成打了儿子，老娘来找场子来了？

　　田心所猜不错，洛香寒正是得到了何家之人传过来的消息，这才知道何进与吴家那同样不成器的三少爷一起在闹市之中被人当众打了，何家不知晓陆轩两人的名姓，但却认识与陆轩两人同行的“忆君姑娘”，而忆君姑娘的身份虽然算得上保密，但身为牡丹宫大长老，洛香寒自然知晓忆君姑娘便是若相依。

　　“大长老此言差矣，最开始可是令郎先行发难的，言称要将我这两位朋友丢到城外喂狼，我这两位朋友自然不愿意，这才引起冲突而已。”若相依淡淡的将事实叙述出来。

　　若相依所说虽然跟何家上报来的情况不一样，但洛香寒却明白若相依所说的应该是真的，她那小儿子的纨绔程度，她可是一清二楚，不过作为何进的母亲，更是牡丹宫的大长老，这件事情可不能就这么算了，否则传出去说堂堂牡丹宫大长老的儿子被人白白打了，她这脸面又往何处放？

　　“冲突？我看没这么简单吧？我可是听说，他们二人不但将进儿当众从百花楼之中扔出去，更是险些让进儿断子绝孙，怎么在相依你口中说出来，就变得这么不当一回事了。”洛香寒紧盯着若相依说道：“如今你将他们二人带入宫内，是想要保护他们呢，还是想要将他们主动送与我处置呢？”

　　若相依轻轻一笑：“大长老说笑了，他们二人既是我的朋友，哪有让大长老处置的道理，我这次是请他们来，是想让他们担任两日之后入门考核的考官。想必大长老也知晓，此次入门大选师傅交给了我负责。”

　　“那如果我说，我一定要呢！”洛香寒缓缓的踏出一步，一股无形的气势顿时散发出来，若相依情不自禁的退后一步，一旁的程欢看得心中痛快无比，让你嚣张，在师傅的面前，你不依旧只有吃瘪的份？也就只能在我面前嚣张罢了。

　　见洛香寒对若相依步步紧逼，陆轩不由得微微皱眉出声道：“我说，打人的是我们，你找相依的麻烦做什么？”

　　洛香寒闻言柳眉一竖，喝道：“哪里来的野小子，仗着有点实力就敢为所欲为了？在我面前，哪里有你说话的份！”

　　话音一落，只见她抬手一挥，一枚花瓣顿时朝陆轩急射而来，虽然仅仅只是一枚花瓣，但其中却是蕴含了极强的元力，如果实力不济，直接被这枚花瓣射个对穿也不是什么不可能的事情。

　　面对洛香寒的攻击，陆轩却是不闪不避，大手一挥，竟是硬生生的将这枚花瓣接下，摊开掌心，这枚花瓣竟然依旧完好无损，只能说明，陆轩凭借自身强大的实力，将洛香寒所发出来的力量全部化解了。

　　“花儿何罪，竟被你拿来当做杀人的利器。”陆轩摇了摇头，伸手将这枚花瓣插在了若相依的发梢之中，倒也是有种别具一格的美。

　　若相依被陆轩的动作弄得有些惊喜，这种动作，可算是很亲昵了，这算是……给自己送花吗？

　　洛香寒此时倒是对陆轩的实力略感惊讶，她早就看出了陆轩是归元境六重的实力，存心给陆轩一点警告，却没想到攻击竟是被陆轩给接了下来，更难得是，陆轩不但轻易化解了攻击，连花瓣都丝毫未损，这种程度的力量碰撞，便是直接将那花瓣崩碎成粉末也不为过。

　　“小子倒是有点实力，不过，这乃是在我牡丹宫之中，怕是轮不到你来放肆！”洛香寒眼中闪过一丝狠戾之色，她本来就想对陆轩两人动手，如今陆轩竟然敢主动冒犯自己，她正求之不得。

　　陆轩轻笑摇头：“何家之人果然都一样啊，老的一样，小的也一样，自信自己的实力，毫不讲理，只允许自己人欺负别人，却不允许外人对付自家人。只可惜，有些人现在已经身受重伤了。”

　　洛香寒冷哼一声：“我知道你击伤了何温，不过，何温仅仅只是我何家一名管事，你以为我跟何温一样好对付吗？”

　　眼看着洛香寒似乎要跟陆轩动手，若相依果断上前两步，挡在了洛香寒的身前道：“大长老，他们二人乃是我请来的贵客，现在我正要带他们去拜见师傅，大长老这般做法，未免不好吧？”

　　“别拿宫主来压我，我现在代表的不是牡丹宫大长老，而是进儿的母亲，何家的主母！他们二人既然敢冒犯我何家，身为主母，为了何家的颜面我也不得不出手了。”洛香寒似乎铁了心要给陆轩两人一个好看。

　　看洛香寒如此决心，若相依顿了顿，语气之中充满了不容置喙的味道，出声道：“他们二人，你动不得。”

　　“凭你？还是凭你师傅？”洛香寒不屑一笑。

　　若相依淡淡一笑：“都不是，只因为，他叫陆轩。”

　　“陆轩？”洛香寒微微皱眉，虽然要准备找陆轩的麻烦，但她却并不知晓陆轩姓甚名谁，此刻听到若相依说出来，隐隐有种耳熟之感，似乎听过一般。

　　“不错，陆轩。玄冰阁，亲传弟子！”若相依主动提示道。

　　听她说起玄冰阁，洛香寒顿时想了起来，目光再度从陆轩身上扫过，出声道：“你就是陆轩？赵颖的弟子？得到了远古大能传承之人？”

　　当初九华盟林泽宇从远古大能洞府出来之后，便是大肆宣扬陆轩得到了远古大能传承，如今包括牡丹宫与皇极教等四品宗门在内，无不知晓。

　　陆轩哈哈一笑：“没想到竟然连牡丹宫大长老都知晓陆某的名字，这么说来，陆某岂不是要不胜感激？”

　　洛香寒轻哼一声：“原来是你，怪不得小小年纪就达到了归元境六重，想来是远古大能传承的功劳了，不过得到了不属于自己的东西，未必就是好事。”

　　提起这个，洛香寒就有些气，当初她其实是一力促从无极门亦是进入远古大能洞府的，因为她大儿子就是在无极门，奈何其余几大四品宗门同时反对，连宫主花雨灵也反对，她也无能为力，后来得知得到了传承的并非是九华盟之人，而是玄冰阁的陆轩，她更是不止一次的想到，如果当初何奋也能进入的话，说不定得到传承的就是何奋呢？

　　田心呵呵一笑道：“陆轩，你闻到没有，好重的酸味啊……”

　　“你又是谁？”洛香寒目光不善的看向田心，今天是怎么了，竟是什么人都敢无视自己的存在。

　　“他叫田心，不过，你也动不得，他乃是九龙皇朝威武将军，与九龙皇朝当朝皇帝乃是生死之交。”若相依再度出声，这次却是报上了田心的身份，虽然如今田心已经辞了官。

　　洛香寒脸色再度微微一变：“十万大山那边中州之上的九龙皇朝？”

　　“牡丹宫大长老果然名不虚传，竟然连我皇朝都知晓，在下不胜荣幸啊，若是大长老有时间，不妨前去我皇朝做客，在下必定好生款待。”田心嘿嘿一笑道，只是陆轩看起来，这笑意怎么都感觉有点不怀好意。


第0742章 田心战洛香寒

　　洛香寒没有理会田心的胡言乱语，眉头微微皱起，她虽然没有去过中州，但牡丹宫身为九华盟属下距离中州最近的一个宗门，对于中州的情况自然有所了解，据说中州那边因为没有五品宗门存在，所以同为四品势力，中州之上的四品宗门却是要远强于九华盟属下的四品宗门。

　　尤其是这九龙皇朝，自诩为中州正统，疆域辽阔，皇朝之中高手如云，再加上乃是皇权统治，皇帝能够动用的权利远大于她们这边一个宗主。

　　这么看来，她还真不能对田心如何，一旦惹恼了九龙皇朝，不需要调动大军起来，只需要派一些强者跨越十万大山过来，到时候恐怕何家就吃不了兜着走了，这种私怨，怕是九华盟也未必会替何家出手。

　　不过洛香寒终归是牡丹宫大长老，如今气势汹汹而来，又怎能无功而返？无论是为了何家还是为了她自己的颜面，今日她都必须做点什么。

　　当下她缓缓出声道：“不管你们是什么身份，如今既已来到了我牡丹宫之中，那便容不得你们放肆，只需你们接下我三招而不死，那便算你们命不该绝，此事便是罢了，我也不再追究。”

　　此言一出，陆轩与田心尚未说话，若相依便是第一个怒了，大喝道：“洛长老！你乃是归元境巅峰实力，竟然对一小辈出手，难道就没有羞耻之心吗！”

　　“小辈？在我面前，只有亲与仇之分。你们二人若是自知不敌，可以向我求饶，只需当着百花城无数武者的面向何家道歉，我依然会放过你们。”洛香寒今日是铁了心要给陆轩两人一个教训，何进，决不能白白被打。

　　“陆轩，不用理会她，你们跟我前去见师父，我要看在这牡丹宫之中，究竟是大长老做主，还是宫主做主！”若相依冷哼一声道，她根本不让陆轩两人接招，虽然说刚刚陆轩一招击败两名归元境七重强者，但归元境七重，又如何归元境十重相比？

　　更何况何温与庄向明两人，一人只是何家管事，一人是吴家供奉，论实力之扎实，眼界之开阔，对武技的掌握，又岂能与洛香寒这堂堂牡丹宫大长老相比。

　　“若相依，你身为牡丹宫弟子，不尊师长，反帮外人，可不要让我动用门规教训你，到时候哪怕是宫主也不能说什么。”洛香寒的声音冷了下来，竟是隐隐有着要连若相依也一起教训的心思。

　　“你现在可不是牡丹宫长老，你现在代表的不是何家主母吗？”若相依嘲讽道。

　　“你！”洛香寒眼中厉色一闪而过，没想到若相依竟然拿她自己刚刚的话来压她。

　　“够了！”陆轩大手一挥喝道，“不就是三招吗，我陆轩，接下了！”

　　随即他转头看向若相依道：“相依，此事乃是我惹出来的，自然由我来了结，你且退后观战便是。”

　　“可是，你们是我邀请进来的，怎么能让你们在此受到刁难。”若相依咬着下唇说道，她知道陆轩是不想让自己为难，只是她这心里却极为难受，她本来是想带陆轩来牡丹宫好好逛上一番，却没想到遇上了洛香寒这么个不要脸的。

　　田心笑了笑道：“若姑娘，归元境巅峰在你们看来少之又少，但在我皇朝之中，这也算不得什么了不得的人物，便是陆轩，曾经不也还跟太虚境强者交手过吗？你就放心好了。”

　　顿了顿，他又道：“陆轩，既然是三招，那这第一招就让我来接如何？”

　　“田兄小心。”陆轩拍了拍他的肩膀嘱咐道，他倒是给了田心极强的信任，以田心目前的实力，虽然说断然不可能是洛香寒的对手，但洛香寒想要一招将其击毙，怕也没什么可能。

　　田心其实也有自己的想法，跟着陆轩来到这牡丹宫地界之后，他可谓是什么力都没出过，如今洛香寒既然找上了麻烦，他当然不能让陆轩一力抵挡。三招之中，第一招应该是最容易抵御的，虽然洛香寒高出他两个小境界，但挡下一招应该无甚大碍，而且可以趁此机会探探洛香寒的底，让陆轩也有所准备，不至于被打个措手不及。

　　当即陆轩带着若相依快步后退，免得被战斗波及，那程欢亦是忙不迭的退开，她深知自己师傅实力恐怖，恐怕是战斗的余波都足以让她吃不了兜着走。

　　“来吧老娘们，让我田心领教领教你的手段！”田心大大咧咧地说道。

　　听到这话，洛香寒瞬间愤怒了起来，这不知死活的小子，竟然叫自己老娘们！老！娘！们！她驻颜有术，看上去不过三十许人，又哪里老了！虽然她如今的年龄的确不小，年近五十才嫁入何家，到六十岁才诞下第一子，但最恨的便是别人说她老！

　　“小子，你是嫌死得不够快！”洛香寒厉声尖叫道：“春暖花开！”

　　一股强大的气势陡然间从洛香寒的身上扩张而来，无形的力量笼罩之下，田心竟是有种寸步难移的感觉，心中骇然无比，这老娘们实力竟然这般强大？归元境巅峰，果然名不虚传！

　　在洛香寒力量的笼罩之下，奇异的一幕出现了，只见被她力量扫过的区域，这四周的一些含苞待放的花骨朵儿以肉眼可见的速度开始生长，一瓣瓣花瓣开始渐渐打开，形成一朵盛开的花瓣。

　　陆轩目瞪口呆的看着这一幕，心中亦是惊讶至极，这是什么力量，竟然硬生生的让这些花瓣提前开放，莫非也是领域？言出法随？

　　不过刹那间功夫，陆轩等人所在的地方，便是形成了一片花海，形形色色的花朵盛开，看上去绚丽无比，但在这绚丽之下，却是无尽的杀机。

　　“去！”洛香寒一声大喝，伸手一挥，一枚枚花瓣顿时从树叶之中飘散而出，速度奇快无比，每一朵花瓣之中都蕴含了极强的力量，这一招与之前洛香寒教训陆轩的那一招何其相似，只是论威力，却一个在天，一个在地了。

　　之前对付陆轩仅仅只射出了一枚花瓣，但现在飘散在空中的花瓣，何止万千！此刻这万枚花瓣都宛若夺命飞镖一般，携带着无穷的力量齐刷刷的射向了田心。

　　田心此刻的眼神前所未有的凝重，唰的一道剑光亮起，长剑瞬间挥出，口中怒喝出声：“云消雾散！”

　　只见无尽的剑气爆射而出，以田心手中长剑为根基，以天地之间为舞台，急速的飞舞起来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑气破空之声连绵不绝，如同在跳一场倾世之舞，剑气纵横，将袭到他身前的花瓣尽皆斩成碎片，零零碎碎的掉落地上。

　　陆轩眼前一亮，情不自禁的出声说道：“巅峰剑意！田兄竟然已经成功领悟了？”

　　陆轩上次与田心交战之时，他还仅仅只领悟了大成期剑意，误以为大成期剑意便是巅峰剑意，这才不得丝毫寸进，后来得到陆轩一言点醒，方才明白自己走错了道路，他根基本就扎实，再加上有着领悟了剑道的陆轩从旁指点，感悟可谓是突飞猛进，就在从九龙皇朝飞往牡丹宫的路上，田心剑意便已经进阶巅峰，只是当时陆轩专注于符道修炼，倒是没有注意到这件事情。

　　不过即便是如此，田心在洛香寒的面前却依旧只有招架之功，而无还手之力，飞来的无尽花瓣，更是让田心心神不敢有丝毫懈怠，他可没有陆轩那等强大的炼体实力，只要有一丝花瓣透过他的剑意封锁袭来，恐怕就得身受重伤，而紧随其后的攻击则会将其射成一个筛子。

　　“只有这点实力，也敢妄言接下我三招，看我一招取你之命！”洛香寒冷声喝道，只见她伸出双手缓缓一握，空中飞舞的花瓣瞬间三三两两的凝聚起来，两者力量相结合，瞬间变得极强无比。

　　砰砰砰砰！

　　一阵碰撞之声响起，田心骇然的发现，这老娘们的攻击竟然已经无法被他的剑气斩破了，反而每一道攻击都足以将他的剑气给击碎。

　　空中密密麻麻的剑气急速的减少，田心散发剑意的速度根本根不上洛香寒的破坏速度，终于，当田心身前的剑意变得越来越稀疏之时，十几道花瓣齐刷刷的冲过来，瞄准田心眉心胸口等周身要害地方激射而来。

　　田心骇然之下，却是发现自己的身体陡然间被一股大力擒住，直接朝后方飞去。

　　倒飞过程中，他看到了一道身影瞬间前冲，是陆轩出手了！

　　此刻田心深感自己无用，没想到竟然连洛香寒的一招都挡不住，归元境巅峰，真的如此强大吗？

　　“荆棘之墙！”

　　一道虚虚实实的由荆棘组成的墨绿色高墙陡然间出现在了陆轩的身前，将一众袭来的花瓣全都给挡了下来，反震之力传出，花瓣碰撞所承受的力量远大于荆棘之墙所承受的，无数的花瓣在荆棘之墙的前方坠落。

　　但毕竟花瓣的数量太多，约莫两息时间过后，荆棘之墙轰然告破，而此刻陆轩长剑已经出手。蒙尘剑从空中划过的刹那，无数剑影出现，一分为二，二分为四……转瞬间空中便是充斥满了万千剑影。

　　这一招，赫然便是陆轩得自冷清秋手中的玄级上品武技，万剑曲之一剑万影！


第0743章 岁月之力

　　剑影重重，不住的在天地之间穿梭，每一道剑影落下，都准确的命中一枚花瓣，与田心仅仅只是将花瓣切碎不同，陆轩的每一道攻击竟是都将命中的花瓣完全湮灭，连碎片都看不到了。

　　之前陆轩有注意到，洛香寒的攻击之所以连绵不绝，便是因为被田心攻击所击碎的花瓣重新被她利用了起来，所以陆轩此刻全力出手，一击之下毫不留情，将所有的花瓣全部碾为尘埃。

　　看到这一幕，已经退到了若相依身边的田心情不自禁地赞道：“陆轩的实力的确远胜于我，我也想过将这些花瓣碾碎，但最终仅仅只能够击成碎片，也不知道陆轩究竟是如何修炼的，明明只有归元境六重，比我尚低两个小境界，但元力竟是如此浑厚。”

　　若相依心道，陆轩修炼的可是天帝传承的功法，每突破一个小境界都需要吸收极多的元力，又岂是普通功法能够相比，看到此刻陆轩展现雄伟，她心中也不由得对陆轩升起一丝信心，说不定陆轩还真能接下洛香寒的三道攻击。

　　洛香寒心中亦是诧异无比，本以为陆轩境界比田心低，应该更好对付，现在看来，却并非如此，之前陆轩接下一枚花瓣，花瓣完好无损，现在又是将花瓣碾为尘埃，分明显示陆轩不管是防守力还是攻击能力都极为强大。

　　眼看着可以供她动用的花瓣越来越少，洛香寒再不停留，缓缓张开双手，一阵元力波动传来，空中飞舞的花瓣在元力的作用下顿时极快的聚拢，刹那间，空中零散的花瓣便是消失得干干净净，取而代之的，乃是一朵有无数花瓣构成的巨大牡丹。

　　随即她抬手一挥，口中一声轻叱，这朵巨大牡丹便是朝陆轩直射而来，攻击未到，一股猛烈的冲击之力便是已然来袭。

　　陆轩目光一凝，大喝一声：“来得好！万剑归一！”

　　万般剑影同样收而归一，一柄巨剑出现，散发着凌厉锋锐的气息，陡然间朝这朵巨大牡丹爆射而去。

　　不过眨眼功夫，两道强力无比的攻击便是陡然相撞，只听得轰隆一声巨响传来，牡丹崩溃，巨剑消散，只留下了一地粉红色的花瓣碎片，这一次对拼，双方平分秋色，谁也没占到便宜。

　　洛香寒眼神之中带上一丝凝重，出声道：“有点本事。”

　　若相依连忙喊道：“三招已过，陆轩成功接了下来，你可不能再出手了。”

　　洛香寒柳眉一竖，厉喝道：“胡说什么，明明这才是第一招。”

　　若相依反驳道：“你用花瓣攻击田心是一招，花瓣合二为一继续攻击田心是第二招，最后的巨型牡丹是第三招，分明已经全完了。”

　　“哼，我不与你胡搅蛮缠，陆轩，接我第二招！”洛香寒话一出口，不待若相依出声，一道力场瞬间降临，一时间一股巨大无比的压力陡然间从天而降，陆轩竟是仿佛感到了天威一般。

　　“尝尝我这一招岁月枯荣，能让我使出这招，你也足以自傲了。”洛香寒淡淡出声，属于归元境巅峰强者自信散发而出。

　　随着这一招发出，哪怕并未站在她攻击范围之内的若相依与田心都一阵心悸，隐隐有种年华即将老去之感。

　　田心咽了一口唾沫，低声道：“这是什么力量？这种力量，让我简直有种无能为力之感，只能够任人宰割，若是刚刚她第一招就是这招，我恐怕连半点还手之力都无。”

　　就在此时，之前还突然间开放出无数花瓣的树木，开始渐渐的变得衰败起来，青翠的树叶开始变得枯黄，随即一片片的掉落，原本生命力充盈的树干，开始变得干枯起来，短短不过几息功夫，竟有种要枯死的迹象。

　　站在这道力场之中，陆轩散发着强大的元力抵御着这股力量，看着洛香寒说道：“这是道？法则之力？”

　　洛香寒冷冷一笑：“算你有点见识，这便是我领悟的道，至高之道之一的时间之道！万物生长，皆逃不过一死，而我，便能够加速你们的死亡！”

　　“竟然是时间法则！”田心闻言不由得惊叫起来，天地之间，大道三千，小道无数，想要突破至太虚境，首先就要领悟道之法则，但同样是道，亦有高下之分。

　　诸如时间空间，这等天地之道，乃是强大无比的大道！金木水火土风雷等元素之道，乃是次一级的大道，而大道之下又分小道，如雨水之道，便是水行大道之下的一个小道，熔炎之道，便是火行大道其下的小道。

　　没想到这洛香寒资质竟然也强大无比，领悟到了时间之道，不过既然她目前尚未突破到太虚境，证明她的道并未真正领悟，也许只是触摸到了门槛，但即便如此，那亦是强大无比的存在，哪怕同样是归元境巅峰，一名摸到了道之边缘的武者，断然比对道没有丝毫感悟的武者要强。

　　果不其然，只听得陆轩缓缓摇头道：“你的道不完整，否则的话，你不会没有踏入太虚境，这种程度的道，似乎还无法对我起到作用。”

　　此刻在他的抵御之下，这股岁月之力根本作用不到他的身上。

　　“是吗？那你再试试！”洛香寒一声轻喝，再度出声道：“万物皆萎，世人皆老，岁月之力，转！”

　　随着洛香寒的话音落下，这股岁月之力陡然间增强，田心与若相依不得不再度后退，免得自己不小心被攻击到了，而另一旁的程欢则是眼中异彩连连，心道：“难怪师傅驻颜有术，原来竟然感悟了时间法则，若是我也能感悟时间法则，那岂不是亦能够永葆青春？”

　　在洛香寒的逼迫之下，陆轩似乎隐约有些抵挡不住了，岁月之力，开始渐渐的侵蚀陆轩，一阵风吹来，陆轩的头发被吹得四散飘起，若相依眼尖，竟是看到陆轩的头发之中隐隐出现了一丝白发。

　　紧随其后，一丝丝皱纹，悄然的爬上了陆轩的额头，若相依大惊失色，大声喊道：“陆轩！”

　　说罢，她竟是直接朝陆轩冲去，欲要帮助陆轩，但田心却是一把将她拉住：“别去！你根本抵挡不住这股岁月之力！”

　　“别拦着我！难道就看着陆轩这么老去，直至死亡吗？！”若相依朝田心怒喝道。

　　田心抿了抿嘴唇，紧紧的盯着陆轩道：“我相信陆轩会有办法的，他现在，肯定有别的打算。”

　　田心之所以对陆轩有信心，是因为他知道陆轩已经感悟了剑道，剑道，亦是至高无上的大道之一，绝不逊色于时间之道，以完整的剑道对付洛香寒这不完整的时间之道，绝对没有任何问题，但陆轩既然没有选择如此做，定然有其余的想法。

　　想到这，田心心中陡然浮现出一个大胆的想法，陆轩这家伙，不会是见猎心起，在借助着洛香寒的岁月之力在感悟时间之道吧？这胆子可也太大了，一个不好就真会中了洛香寒的道，这简直是在玩火，不，比玩火还恐怖！

　　若相依依旧想冲进去，但却被田心死死拉住，丝毫动不得，程欢见状，不由得咯咯笑道：“若师姐，见到情郎年华逝去，是不是很心疼啊？哈哈哈，不知道待会儿等他变成一个老头儿，你还会不会喜欢他呢？真是期待啊……”

　　“你闭嘴！”若相依朝程欢恶狠狠地吼道。

　　程欢轻轻摇头，啧啧出声，笑得更开心。此时洛香寒亦是嘴角勾勒出一丝冷笑，任你天资绰约，更是气运极大，得到了远古大能的传承，但那又如何，等我将你办成一个老头，哪怕你资质再高，将来的成就又能够大到哪里去？

　　她如今时间之道尚未完整，还不能够将陆轩直接老死，否则的话，她说不定会直接将陆轩干掉。

　　此刻，陆轩的头发已经全部变得花白，皱纹更是极深，仿佛是硬生生的雕刻在他身上一般，脸上的皮肤亦是变得松弛，看上去与一名老者丝毫无异。

　　若相依的眼泪情不自禁的留了下来，一丝丝晶莹的泪珠从脸颊划过，就在这短短时间之内，她眼睁睁的看着陆轩从一名年华正茂的少年，变成了如今的垂垂老矣的模样。

　　“陆轩，不管你变得如何，我都认定你了。是我害了你，若是我让你直接回玄冰阁，又岂会遇到洛香寒刁难？不过你放心，这个仇，我一定替你报！”若相依心如刀绞的想到。

　　田心的手心都已经浸出了汗水，心道，陆轩，玩火也要有个度啊，千万别玩过了，那就真的不能收场了，差不多该收手了吧？

　　田心猜得不错，陆轩此刻，的确在利用这股岁月之力感悟时间之道，他此刻所有的力量紧守本心，根本没有留一丝力量防护外物，所以外表才会变得衰老，但，老去的只是他的外表，而他的一颗心，依旧是少年之心！

　　当岁月之力侵蚀得十分彻底之时，陆轩终于有了一丝明悟，岁月流转，昼夜交替，四季变幻，沧海桑田……原来，这就是时间的力量！

　　就在此刻，陆轩陡然间睁开了眼睛！

　　明明是一双老迈的眼睛，但他的眼神，却没有丝毫的浑浊，而是一如既往的一片清明！


第0744章 感悟时间法则

　　对上陆轩的眼神，洛香寒脸上的笑容一凝，怎么会是这种眼神？他明明已经老迈无比，如今的骨龄恐怕已经超过了两百岁，不可能拥有这等清澈的眼神才对。

　　陆轩老迈的脸庞露出一丝笑容，说道：“多谢你让我感悟到了一丝时间法则的真谛，时间，真是个奇妙的东西，不过，岁月之力作用在我身上，还是有些不太习惯。”

　　说罢，陆轩浑身瞬间爆发出一道极强的剑意，大喝出声道：“给我散！”

　　就在此时，一股属于剑道的力量，陡然间冲出，沉淀在陆轩体内的岁月之力，在这一刻被庞大的剑道之力瞬间撕成碎片，随后全部被陆轩排挤而出。

　　若相依睁着泪眼朦胧的眼睛看向陆轩，泪水不由得忽的一停，因为她竟是看到陆轩在这一刻陡然间“返老还童”，头发以着肉眼可见的速度变成黑色，松弛的皮肤开始变得紧凑而富有弹性，枯瘦的脸上重新充盈起了血气，皱纹早已经消失不见，与之前的模样，一般无二！

　　洛香寒震惊的看着这一幕，忍不住喃喃自语道：“怎么可能？我的岁月之力，怎么没有起到作用，他怎么可能将我的岁月之力驱散？他怎么可以不受到影响？”

　　她完全不能接受眼前的这一幕，在她看来，这简直是匪夷所思，如果陆轩没有受到岁月之力的侵蚀，或许她尚能接受，但眼睁睁看着陆轩快速老去，但又在瞬间返老还童，这种冲击力绝对是巨大的。

　　很快，陆轩便是为她解答了疑惑，只见他抬头看了一眼笼罩在附近的这无形岁月力场，蒙尘剑一挥，一道犀利无比的剑气爆射而出，低喝道：“剑道之力，给我破！”

　　刹那间无数道剑道之力迸射而出，将四周的力场瞬间撕得粉碎！让若相依等人心悸的力量顿时消失，压制在陆轩身上的无形压力顿时瓦解。

　　看到这一幕，洛香寒忍不住再度惊叫起来：“剑道！”

　　下一刻，她看向陆轩的目光已经完全不同了，只见她死死的盯着陆轩一字一顿地说道：“你竟然也感悟了法则！还是完整的剑道法则！”

　　此刻，她终于明白了，为什么自己的岁月之力无法对陆轩造成真实的伤害，陆轩一直在利用剑道之力恪守本心，岁月之力所侵蚀的只是陆轩的表面，无法侵蚀到他的内心，只要本心不被岁月之力渗透，那作用在表象上的岁月之力只是镜中花，水中月，所以才会被陆轩轻易驱散，返老还童。

　　只是让她难以接受的是，陆轩小小年纪，竟然就已经领悟到了剑道法则，还是完整的剑道法则，这是她这半成品时间之道完全无法相比的。

　　看到这一幕，若相依不由得破涕为笑，心中充满了喜悦之情，一颗压在心头的大石瞬间被移除，她喃喃自语道：“陆轩，原来你没事，原来你没事……”

　　田心则是哈哈大笑：“我早就说了，陆轩何等天才，怎么会被一道不完整的时间法则所击败，我果然是料事如神啊！我自己都要佩服我自己了，哎，若姑娘，你佩服我不？”

　　若相依噗嗤一笑，此时心情大好，倒是顺着田心的话答道：“佩服佩服，太佩服了。”

　　“既然佩服，那你给我介绍几个你们牡丹宫的好姐妹怎么样？”田心贼心不死的道。

　　若相依伸手一直不远处的程欢道：“那个怎么样？”

　　田心看了一眼，连连摇头：“这个不行，一看就媚到骨子里了，肯定是个狐狸精，我可是个本份的男人，哪能要这种女子，玩玩还行，娶回来做妻子，那是万万不可。”

　　程欢闻言简直气得都要疯了，伸手颤巍巍的指着田心道：“再乱说话，我撕碎你的嘴。”

　　田心斜瞅了她一眼道：“凭你的实力，只有我撕碎你衣的份。”

　　这几人在斗嘴之际，洛香寒丝毫没有理会，依旧死死地盯着陆轩道：“剑道又如何，没有足够的实力，即便领悟到了法则之力也不过如何，现在，接我第三招吧！”

　　“昙花一现！”

　　洛香寒一声厉喝，全部的元力没有丝毫保留的释放而出，这一招，乃是她将牡丹宫的武技与时间法则相结合的一招，是她最强一招，她倒要看看，陆轩能拿什么来挡！

　　一朵娇艳的白牡丹，悄无声息的出现在了陆轩的头顶之上，紧随其后一道岁月之力瞬间作用在了白牡丹之上，不过这股岁月之力却并非是生长，而是枯萎。

　　武技名为昙花一现，便是因为在这朵牡丹枯萎的刹那，会造成无比巨大的破坏力，而她的时间法则，刚好能够加速白牡丹的枯萎，如此近距离的攻击，几乎没有谁能够逃脱！

　　白牡丹之上的水分迅速流逝，眼看就要凋零，陆轩却是不急不缓，不仅没有逃跑，连剑都没出，而是伸手一指白牡丹道：“青山不老。”

　　陆轩这一指之中，竟然同样蕴含了一道时间法则！但却与洛香寒此时所使出的完全相反，洛香寒的是时间流逝，陆轩的却是时间回流。

　　一时间这朵白牡丹竟然没有再凋零下去，反而是一直维持在了这个半枯萎的程度。

　　洛香寒的眼睛瞬间瞪大，随即恶狠狠的看向陆轩，这小子，竟然也使出了时间法则！回想起刚刚陆轩所说的话，洛香寒更是怒不可遏，这种感觉，就好像是自己辛辛苦苦的收获的果实，突然间被人抢夺去了一般，在她心中，陆轩就是个贼，偷了她费尽心思才感悟到的时间法则。

　　此刻陆轩看着洛香寒微微一笑道：“还要继续下去吗？如果你感悟了完整的时间法则，我这半吊子感悟，当然不足以与你对拼，不过可惜，你的时间法则亦不完整。”

　　虽然心有不甘，但洛香寒知道陆轩说的是事实，如果陆轩想要破掉她这一招，只需要催动剑气将这白牡丹斩落即可。

　　当下洛香寒也不做无谓之事，收起元力，冷冷的看了陆轩一眼道：“好小子，我洛香寒也是言而有信之人，既然你挡下了我三招，今日之事，就此作罢。但你若是以后惹上我，就没这么简单了。”

　　田心撇撇嘴说道：“以后，以后还不知道谁对付谁呢，老娘们。”

　　“你！”洛香寒对田心怒目而视，但最终深吸一口气之后，挥袖离去，程欢见状，连忙跟上，她可不敢在留在这里了，那陆轩实力如此强大，田心又是一副色中饿鬼的模样，要是被他们擒下，说不定自己就……

　　看着洛香寒离去，陆轩稍微松了一口气，他对时间法则的领悟还很浅薄，刚刚也不过就是勉力支撑而已，真要在时间法则上与洛香寒对拼，他肯定不是对手，当然，陆轩所会的，不仅仅只有时间法则而已。

　　就在陆轩转身欲要朝若相依两人走去之时，却突然感到一阵香风扑鼻，随即一道柔软的身体猛然间扑进了他怀中，一双玉臂怀抱在了他的腰间。

　　看到这一幕，田心佩服的悄悄朝陆轩伸了伸大拇指，随即默默转身，我什么都没看到。

　　陆轩感觉有些尴尬，扑进怀里这人无疑是若相依，只是他也弄不明白，若相依怎么就突然冲过来抱住自己了呢？

　　陆轩就这么傻傻的站着，当然也不敢伸手去反抱住若相依，这万一抱出点事情来怎么办呢？半晌之后，当若相依把眼泪全都在陆轩衣服上擦干之后，这才出声道：“陆轩，你刚刚担心死我了，我还以为你真的变成个老头了呢。”

　　“变成老头你是不是就嫌弃我了？”陆轩神使鬼差地说道，说完之后便是后悔了，但若相依却仿佛极为高兴，松开手看着陆轩的眼睛道：“变成老头我也认定你了，其实，喜欢男人跟喜欢女人，也没什么不同嘛……”

　　“呃……我们现实是不是该去见你师傅了，到了这里，怎么也要先拜见一下牡丹宫主。”陆轩摸了摸鼻子道。

　　若相依对于陆轩岔开话题极为不满意，但还是点了点头道：“跟我来吧。”

　　一行三人再度启程，一边走着，陆轩也一边盘算了一下自己现在的实力，拥有天剑九重的两式，再加上剑道以及最新感悟的浅薄时间法则，还有之前所领悟的剑道领域，炼神一脉的实力应该足以跟归元境巅峰武者相媲美了，至于太虚境武者，他还没有真正战斗过，没什么把握。

　　上次在百草堂与那太虚境的阴煞交手，乃是凭借着一道九星灵符才出奇制胜，算不得正面交手。

　　不过他除了炼神之外，炼体实力也极为不俗了，在九龙皇朝皇宫之中凝聚出了四大三星神纹，外加一道二星的雷震神纹，神纹之力颇强，而且在百草堂之中泡了药池，又在九龙玉玺秘境之中吸收一丝龙气，身体强度大大增加，更有着龙族的三道血脉天赋，单凭炼体实力，至少能战斗归元境九重的武者，当然，是那种没有领悟法则之力的。

　　炼神炼体炼魂三脉之中，倒是唯有炼魂一脉进境比较慢，目前才仅仅是七星灵符师，最多能与归元境四五重左右的武者相媲美。


第0745章 孽缘

　　随着若相依一路前行，几人一边欣赏着牡丹宫之中的美景，很快便是看到了真正牡丹宫。

　　这座宫殿的外形，陆轩并不陌生，赫然就是他们在百花城之中，通过那幻阵看到的宫殿，眼前的牡丹宫分明就与那座宫殿一模一样，或者可以说，那座宫殿就是以这真正的牡丹宫为原型所营造的。

　　田心啧啧赞道：“原来这宫殿还真的存在啊，倒是极为宏伟，与我们九龙皇朝的九龙大殿有得一拼了。”

　　若相依笑了笑道：“走吧，师傅此刻应该在里面，我师傅是个很好说话的人，比那洛香寒要好多了，你们不必拘束。”

　　田心嘿嘿一笑道：“我可是见过大场面的，才不会拘束，陆轩更是跟陛下称兄道弟，怎么可能会在一个四品宗门的宗主面前拘束呢，呃……若姑娘，我没有贬低你师傅的意思啊，你别误会。”

　　陆轩摇摇头，田心向来口没遮拦，心里想什么就说什么，不然也不会当初见到自己就找自己打一架。不过这种人一般不会有什么坏心思，这才是陆轩觉得田心可交的原因。

　　三人步入宫殿，又是三三两两的一群漂亮女弟子纷纷向若相依行礼，同时带着好奇的目光看向陆轩两人，若师姐可从没带男子进过牡丹宫，更别说带到这个宫殿里来了，不过她们仅仅只有好奇，并无一丝吃惊，倒好像是早就得知了这个消息。

　　一路穿行而去，来到一处大殿之中，若相依惊奇的发现自己师傅已经坐在这里等候了，似乎早就知道她要来一般。陆轩两人亦是转头看去，只见一名美妇端坐其上，年纪看上去与赵颖相差无比，便是容貌也丝毫不逊色，陆轩暗道，想来这名美妇就是牡丹宫主花雨灵了，此前若相依跟他们提起过她师傅的名讳。

　　“师傅。”若相依亲昵的喊了一声，随即便是走上去从背后环住了牡丹宫主的脖子道：“师傅，我带了两个朋友来了。”

　　对于若相依的亲昵，花雨灵无奈一笑道：“相依，你都多大了，还跟个孩子一样。”

　　摇了摇头，她又看向大殿之中的陆轩两人，最后目光落到了陆轩身上，露出一丝笑容道：“你就是陆轩？”

　　陆轩闻言一怔，自己名头有这个大吗？洛香寒知道自己的名字，连牡丹宫主也知道。当下他点点头行礼道：“晚辈陆轩，见过宫主。”

　　田心亦是拱手报上名字见礼。

　　花雨灵摆摆手道：“不必多礼，既然是相依的朋友，那就都是自己人了，更何况，我与你师傅赵颖乃是旧识了。”

　　陆轩目瞪口呆，师傅竟然还与牡丹宫主是旧识？想想也是，同为九华盟属下四品宗门之中的强者，自然相互熟识，不过看花雨灵这模样，倒是显得跟赵颖交情不浅一样。

　　跟陆轩两人打过招呼之后，花雨灵又向若相依问道：“听说你们在百花城之中将何吴两家的两个小子教训了一番？”

　　若相依惊讶道：“师傅，你这么快就知道了？”

　　花雨灵一笑道：“身为牡丹宫之主，若是连自己地盘上发生了什么事情都不清楚，那我也白当这个宫主了，我不止知道这个，我还知道你们刚刚跟洛香寒打了一场。”

　　她又看向陆轩点点头道：“陆轩你倒是不错，赵颖收了个好弟子，那洛香寒向来以领悟到了一丝时间法则而自傲，却没想到被你悄无声息的窃了过去。”

　　陆轩出言反驳道：“我这可不算是窃取，是她非要打我，我也就只能勉强收下了。”

　　花雨灵哑然失笑，指了指陆轩道：“你这小子，倒是油嘴滑舌，跟冰儿那丫头一点也不像，也不知道她怎么看上你的。”

　　此刻若相依摇了摇花雨灵的肩膀道：“师傅，既然你早知道一切了，那刚刚陆轩跟洛香寒打的时候，你怎么不出来帮忙？”

　　“哪有那么简单。”花雨灵摇摇头道：“我若是旗帜鲜明的站出来，那就是彻底跟她闹翻了，对于整个牡丹宫来说，这未必是幸事，当然，若是她正要拿你们如何，我当然不会袖手旁观。”

　　陆轩赞同的点点头，居高位者的心思总不是那么的简单，洛香寒也就是没有坐上宫主之位，才肆无忌惮的向花雨灵发难，但花雨灵却要站在整个牡丹宫的角度上来看待问题，不能因为一己私怨而坏了大事。

　　想起刚刚看到若相依为了陆轩而哭泣的场景，花雨灵心中暗叹一声，真是孽缘啊，以前若相依喜欢女人，她便想方设法的想让若相依去喜欢男人，没想到好不容易喜欢男人了，却又喜欢上了陆轩。

　　以前自己跟赵颖喜欢上了同一个男人，如今自己的弟子又跟赵颖的弟子喜欢上了同一个男人，花雨灵本来是想让若相依去红尘之中多走走，化解一下她对陆轩的感情，谁知道陆轩失踪一段时日之后，竟然突然在百花城出现，真是世事难料。不过事已至此，她也不想横加干涉了，能走到哪一步，就看这些年轻人自己的缘分了。

　　听花雨灵说如果真的出什么事情不会袖手旁观，若相依才笑了起来，原来师傅早就都知道了，害得自己还担心半天，随即她又道：“师傅，我准备让陆轩他们在这里住上一天，后天招收弟子之时让陆轩担任考官，你看如何？”

　　花雨灵没有急着答应，而是看向陆轩问道：“陆轩，你愿意吗？这可是一个得罪人的事情，虽然说你身份有些特殊，不是我们牡丹宫之人，但日后也未必不会有些麻烦。”

　　陆轩笑了笑道：“宫主不必担心，如果这麻烦是指洛香寒的话，我早已经已经将她得罪彻底了，债多不压身。”

　　“既然你不在乎，那就没问题了，以你如今的实力，来替我牡丹宫担任考官，那是绰绰有余的，入门考核事宜，相依自会交代你。”花雨灵满意的点点头，陆轩愿意来干这个得罪人的事情，那是再好不过。

　　“在宫中不用拘束，一切自便就好，相依，你好好招待他们二人。”花雨灵说完便是起身朝大殿后方走去，走到一半又回头道：“对了，陆轩，回到玄冰阁，记得代我向赵颖问号，就说……许久不见，故人甚是想念，不知如今是否安好。”

　　“噢噢，好，晚辈谨记。”陆轩愣了一下才答道，心中有些纳闷，不知道自家师傅与花雨灵究竟是什么关系，若是熟识，应该常联系才是，怎么会让自己带话？

　　目送着花雨灵离开，若相依这才走回来，说道：“怎么样，我师傅很好说话吧？现在既然师傅已经应允，那你们二人就是我牡丹宫聘请的考官了。”

　　陆轩摸了摸头道：“我倒是没想到花宫主竟然认识我师傅。”

　　若相依白了一眼道：“这有什么奇怪的，现在我们不就认识，若是以后我当了牡丹宫宫主，你当了玄冰阁长老，也就是我师傅跟你师傅这种关系了。”

　　“嘿嘿，我看不止如此吧，刚刚我一直看着，怎么都有种丈母娘看女婿的感觉。”田心又开始嘴贱了，随即问道：“对了，若姑娘，你们牡丹宫的弟子不是可以嫁人的吗，怎么你师傅好像没有夫家？难道当了宫主就不能嫁人了？若是如此，我看着宫主你不当也罢。”

　　“哪有这么回事，师傅只是……其实我也不太清楚，师傅年轻时好像喜欢过一个人，后来就不得而知了。”若相依表示也不太了解。

　　田心端着下巴摇头道：“啧啧，可惜了啊。”

　　若相依眼睛一瞪：“你心中要是敢有什么对师傅不敬的想法，陆轩绝不放过你！哼哼，说起来陆轩可是我师傅的世侄。”

　　田心吓得连连摆手道：“若姑娘，话可别乱说，你师傅里远在百花城的事情都知道，你这么说万一让她知道我可就糟了，再说，我哪敢啊，我连洛香寒都打不过，更遑论你师傅了。”

　　“这还差不多。”若相依满意地点点头：“我先带你们去休息之地，顺便交代一下入门考核事宜，明天再带你们好好在宫内逛逛，后天你们就得开始办事了。”

　　若相依安排的休息之地自然差不了，房间之中事物一应俱全，静室之中更是布有高级聚元阵，修炼起来事半功倍，比起陆轩当初还是风剑宗弟子之时，在玄冰阁之中居住的迎宾楼都要高级许多。

　　随后若相依便是跟陆轩两人交代考核之事，陆轩这还是第一次担任入门考核的考官，而且还并非是自己的宗门，而是牡丹宫，自然仔细的听着，别到时候办砸了，自己难堪，若相依脸上也无关，她动用自己这么一个外人来当考官，恐怕也得承受不少的非议。


第0746章 陆轩很忙

　　“这次宗门同时招收外门弟子与内门弟子，如果表现良好的内部弟子，若是有长老看中的话，会直接收为亲传弟子，所以这一次，算得上是一次颇为盛大的入门考核了。”若相依说道。

　　陆轩点点头，这个与玄冰阁差不多，他自然知晓。

　　“原来招收这么多弟子，难怪这百花城之中这般热闹。”田心出声道。

　　若相依笑了笑继续道：“外门弟子招收的人数相对更多，而且重要程度也一般，就算有什么黑幕，师傅也懒得管。所以这一次陆轩你所负责的，乃是招收内门弟子，不管是谁，这次都不允许利用黑幕。”

　　“放心，你嘱托的事情，我肯定办好。”陆轩打着包票，随即又问道：“内门弟子的考核要考些什么？”

　　“想要报名参加内门弟子的考核，都需要有炼神境以上的实力，所以相比起外门弟子而言，考核倒是简单许多，总共也就三道考核，分别是容貌，心性，与实力。”若相依说道：“其实说起来差不多也就只有两道考核，容貌这一关，基本上都能够过关，否则的话当初就不会报名成功。至于心性考核，当然是用幻阵来测验，这是效果最好的。”

　　陆轩不由得笑了笑道：“我有种回到了几年前的感觉，当初我参加风剑宗的入门考核，便是如此，不过心性考核之前，还得考核力量，那时候我才仅仅炼体四重，现在回想起来，还真有种恍若隔世的之感。”

　　田心闻言大吃一惊，他还是第一次知道陆轩真正修炼的时间，连声问道：“陆轩你几年前才炼体四重？那岂不是说，你短短几年就从炼体期成就了归元境？这几年究竟是几年？两年也是几年，九年也是几年。”

　　陆轩想了想道：“约莫四年的样子吧。”

　　田心半晌无语，用怪异的眼神看着陆轩吐出两个字：“妖孽。”

　　若相依笑出声来道：“别跟他比，他的修炼速度之快，几乎让人绝望，而且每到一个地方，总得弄出点什么事情来。”

　　田心深以为然的点点头：“这个我相信，我一直觉得陆轩就是个惹事精。九华盟这边的事情我不了解，但九龙皇朝我却是一清二楚，陆轩到了百草堂，百草堂便是被北波若所盯上，到了九龙玉玺空间，那蛟魂就出问题了，简直太巧了。”

　　陆轩却觉得自己很冤枉，只是他恰好赶上了而已，他不去中州，北波若也会对百草堂下手，不进玉玺，蛟魂也已经被那夏杰放出来了。

　　若相依摆摆手道：“闲话先别说了，我先交代完事情。各大宗门的考核，其实都差不多，毕竟这么多年下来，大家早就总结出来了一套最完善的考核之法。不过这一次的心性考核，略有不同，或许需要陆轩你费点心了。”

　　“怎么，难道不用幻阵了？”陆轩有些诧异的问道。

　　若相依摇摇头：“当然不是，依旧还是幻阵，不过，以往考核都是用宗门早已经准备好的幻阵，所以如果参与考核的武者在宫中有人的话，便能够提前了解，从而做好准备，这样的心性考核结果，未必准确。所以这一次，我们决定更换幻阵！”

　　“你们换你们的，那跟我有什么事情？”陆轩莫名其妙。

　　若相依露出一丝狡猾的笑容道：“为了彻底的保密，我决定将制作新幻阵的任务交给你，田心跟我透过底，你现在已经是七星灵符师了吧？制作一道针对炼神境武者的幻阵，应该不在话下。”

　　陆轩顿时傻眼了，半晌之后说道：“不是吧，这也要我做，你真把我当全能劳力了啊？”

　　若相依轻哼一声：“我不管，我说让你做就让你做了。”

　　蛮不讲理，向来是女人的权利，尤其是漂亮女人的权利，陆轩顿时只能默认，做就做吧，就当修炼阵法之道了，只是这心性考核要考些什么，他还得琢磨琢磨，若相依既然没说，显然是随他折腾，说得好听点，这是给予陆轩充分的信任。

　　“心性考核之后，便是实力考核了，实力考核，乃是抽取报名号相临的两位考生对战。而这一点，也是黑幕最大的地方，因为实力是否过关，全凭考官断定，哪怕考生觉得考官作弊了，也绝对不敢出声，因为一旦得罪考官，那他们定然会被穿小鞋，这个就拜托你了。”若相依慎重出声道。

　　陆轩点点头：“我明白。”

　　凭他现在的眼力，想要判断一名考生实力是否合格，还是轻而易举的。

　　“对了，报名参加内门弟子考核的人之中，会有一部分是外门弟子，对于这些弟子，可以适当放宽要求，这也是对自己人的一种优待，毕竟外门弟子需要帮宗门干不少的杂物。”若相依又提醒道。

　　陆轩觉得这个倒是不错，挺人性化的，若是一些天赋不足的武者，可以先从外门弟子做起。

　　眼见着若相依没了下文，田心连忙问道：“若姑娘，我呢我呢？我要干些什么？”

　　“你？”若相依纳闷地说道：“不是跟你说了，坐在陆轩后面记载那些弟子的成绩就行了，到时候提交给众长老，让他们挑选，看看有没有中意的弟子可以收为亲传的。”

　　田心傻眼了：“啊？这就完了啊？”

　　“当然，这么轻松的工作，可比陆轩轻松多了。”若相依一副你占了大便宜的模样。

　　“可，可我这手上没权啊。”田心摊了摊手很是无奈。

　　陆轩拍了拍他的肩膀道：“相依担心你以权谋私，嗯，我也觉得你可能是这种人，否则到时候碍于情面，我肯定是不好揭穿你的。”

　　田心鄙视的看了陆轩一眼，心道，我田心是那种人吗？咳咳，其实，可能还真有一丝。不过这话，田心断然是不会讲出来的，他要保留自己完美的形象。

　　“好了，现在你们要不要去宫里逛逛，我们牡丹宫里面，美景还是不少的。”若相依大方地说道。

　　陆轩闻言充满幽怨的看了若相依一眼道：“你以为制作阵盘那么容易吗？只有一天多时间了，我得赶紧弄出来。”

　　若相依嘻嘻一笑，绕道陆轩背后双手搭在他肩膀之上，语气之中充满诱惑地说道：“辛苦啦，唔，要不要点什么特殊的奖励呢？”

　　听着若相依的话，陆轩感觉浑身都麻了起来，若相依可是修炼了媚术的，这一施展出来，还真有点吃不消，尤其是知道若相依心中对自己有些意思的情况下。

　　他当即甩开若相依直接回房，头也不回的道：“不用了，我先去刻画阵盘了，无事的话不要来打扰我。”

　　“没事，陆轩他不逛，我逛。”田心大义凛然的道。

　　“好的，那你自己去吧，我去给陆轩拿点制作阵盘的材料。对了，牡丹宫里，洛香寒的耳目挺多的，那个，你出去的话，小心点。”若相依说完，同样头也不回的离开。

　　眼看着两人前后离开，田心一时无语，这自己的待遇怎么就跟陆轩差这么多呢？虽然想去外面看看牡丹宫那些绝色天香的姑娘，但一想起洛香寒那老娘们，田心还是打消了这个想法，还是乖乖回房修炼去吧，争取早日打败这老娘们。

　　陆轩很忙，若相依将材料送来之后，他就马不停蹄的忙开了，好在他在九龙皇朝的时候，在自己的安平王府之中布过阵法，那时候也潜心研究了一番，如今临时要制作阵盘，倒也还不算是两眼一抹黑，只是这幻阵究竟要考核哪些东西，怎么考核，还得仔细想想了。

　　这一天多的时间，陆轩就在刻画阵盘之中渐渐的度过了，虽然他如今已经是七星灵符师，但他却并没有制作七星幻阵，因为时间太紧，再加上制作七星幻阵要求比较高，未必能一次成功，所以还是选择的六星幻阵。

　　以他目前的实力制作出来的六星幻阵，除非是有着归元境以上的实力，否则的话，断然是无法破坏的，必定会沉浸在幻阵之中。

　　当陆轩拿着阵盘走出来之时，若相依与田心已经在此等候了，因为担心打扰陆轩制作阵盘，两人都没有擅自闯进去，一看到陆轩出来，若相依出声道：“走吧，时间快到了，身为主考官，你迟到可不好，别人还以为是我们牡丹宫故意摆架子。”

　　陆轩一怔：“主考官？”

　　“对，主考官，边走边跟你说。”若相依毫不避讳的拉着陆轩的手便是往外走去。

　　考核之地设在了百花城之中，所以自然要先出了牡丹宫，走上路上，陆轩方才得到若相依的解释，这一次若相依竟是让他担任主考官，也就说，其余的几位牡丹宫长老全都只是考官，陆轩手中的全力最大，不管什么情况，陆轩都能够完全做主。

　　出了牡丹宫，三人直接升空而起，在若相依的带领下，径直前往考核场地，不多时，陆轩便是看到了密密麻麻的一片黑压压的人头，显然，那里已经有无数人到场了。


第0747章 总考官陆轩

　　牡丹宫招收弟子，绝对是百花城难得一见的大事，不止有无数女性武者参与报名，更是有许多男性武者前来观礼，能够加入牡丹宫的，那都是姿色上佳之辈，入眼之处皆是美人，与田心有着相同爱好的武者，可是不在少数。

　　这两天之中，早有人将场地准备好了，一个无比巨大的擂台耸立于百花城中央，考官席则是设立在了擂台的一侧，此刻隐隐可以看到不少考官都已经到了，端坐于其上，而在擂台的另外三面，正围着无数的武者。

　　“怎么还没开始啊？我都等半天了。”

　　“你看那考官席，中间那个是空着的，定然是主考官还没到。”

　　“这次是哪位长老担任主考官啊？架子挺大啊，难不成是牡丹宫主亲自担任？”

　　“……你想多了，牡丹宫主哪里心思才弄这些事情，听说这次入门考核她全权交给了若相依姑娘，那可是号称南北双骄之一的美人，这次可有眼福能够一睹真容了。”

　　“你才想多了，谁不知道若姑娘终日带着面纱，从未有人见过其真容。”

　　……

　　就在众人议论纷纷之际，陆轩三人从天而降，直接落到了考官席之上。看到这一幕，人声瞬间再度鼎沸开来。

　　“来了来了！中间那名带着面纱的女子，难道就是牡丹宫首席弟子若相依姑娘不成？”

　　“应该是了，不过怎么看起来跟百花楼的忆君姑娘有些相似？而且还带着两个男人一起上考官席，难道什么时候牡丹宫招收男弟子了？那我可要第一个报名。”

　　“咦，那两个男的不是前两天在百花楼跟两大纨绔争风吃醋，还将两大纨绔从楼顶上扔出的那两个吗？”

　　“好像还真是，他们两人可不简单，看到那个穿白衣的没有，好像姓陆，就是那天，在金云酒楼之前何温与庄向明联手都没能打得过他，那一向臭屁的庄向明更是惨死当场。”

　　“这事我知道，他们还与忆君姑娘在一起……等等，难道忆君姑娘真的就是牡丹宫首席弟子若相依？！”

　　看到陆轩两人与若相依一起亮相，顿时不少武者都发现了一丝不对，再仔细一看若相依的容貌，虽然与忆君姑娘有着些微的不同，但大致上还是极为相似的，一时间，忆君姑娘竟是牡丹宫首席弟子若相依的事情，如同风一般的传了开来。

　　而那些曾经捧场过忆君姑娘的武者更是大为得意，他们追捧的可不是一般的青楼女子，而是鼎鼎大名的南北双骄之一的若相依！

　　众人的议论之声，自然传到了陆轩几人的耳中，若相依只是淡淡一笑，她反正也没想过再去百花楼了，知晓就知晓了。

　　此时，考官席上一名女子站起身来，诧异的看了陆轩两人一眼，随即对若相依说道：“相依，你之前神神秘秘的不肯说此次谁担任这主考官，现在可以说了吧？还是说你准备自己担任主考官？还有，这两人是谁，此次是我们牡丹宫入门大选之日，你怎么带两名男子过来了？”

　　若相依一声轻笑：“我实力低微，当然不会担任这主考官，至于他们二人嘛……他就是你所关心的主考官了。”

　　说罢若相依伸手一指陆轩，陆轩则是微微拱手，带着一丝微笑道：“在下陆轩，请多指教。”

　　那女子此刻却是被若相依的话给惊住了，她险些以为自己听错了，牡丹宫这么一个全是女子的宗门，竟然让一个外人，还是一个男子来担任这入门大选的主考官？

　　随即她根本不理会陆轩的问好，恼怒的看向若相依道：“相依，此乃宗门大事，容不得玩笑，这两人怎么能担任主考官之选？你这么做，简直是冒天下之大不韪！若是实在无人，那我便来担任这主考官好了。”

　　若相依闻言脸上笑容顿时收敛，看着她说道：“柳云长老，我是此次大选的筹划之人，一切任命皆有我决定，你不会不知道吧？我既然说陆轩是主考官，那陆轩就是主考官！”

　　“你！你这是乱来！”柳云气急败坏地说道：“谁不知道我们牡丹宫净是女子，你如今竟然让两个宫外男子担任入门大选的总考官，简直荒唐，此事我要上报宫主，看看宫主究竟同不同意！”

　　“好啊，那你去禀报好了。”若相依轻描淡写的道：“既然柳云长老你有事，那你这考官之位就暂时空缺好了，请。”

　　若相依做了一个示意她走人的手势，柳云一时语塞，她要真这么走了，那别说总考官，就连普通考官都当不成了。再说若相依向来得到花雨灵的信任，如今既然敢动用两名男子担任总考官，恐怕已经得到了花雨灵的应允。

　　当下她恨恨的一甩衣袖道：“既然你一意孤行，那我便随你去了，日后若是承受非议的话，可别怪我没提醒过。”

　　看到柳云死赖着不走，若相依眼中闪过一丝轻蔑笑容，随后对陆轩说道：“不用关她，这女人就是洛香寒门下的一条忠狗，待会儿主要就是防着她。”

　　陆轩点点头：“我明白了。”

　　若相依随即嫣然一笑道：“主考官大人，请上座吧。”

　　陆轩也不推辞，都已经到了这里，若还是扭扭捏捏，那是徒增笑话，也是给若相依丢人，当下便是当仁不让的直接走上考官席，直接在最中间的那主考官之位上坐下。

　　田心倒是很快进入角色，乖乖的走到陆轩身后站着，扫了一眼，发现竟然连椅子都没有一把，不由得心中悲呼，自己的待遇怎么这么差劲？陆轩坐上了最好的位置，自己却连个坐的地方都没有。

　　“快看快看，那男的怎么在主考官席位上坐下了？难道他是此次的主考官？”

　　“不会吧，牡丹宫可全是有女子组成的宗门，宫中即便有男子，那也只是客卿身份，平日不常住宫主，怎么会冒出来一个男子？”

　　“啊，我明白了，这家伙肯定也是牡丹宫的客卿，估计是某位长老的丈夫，看起来模样年轻，恐怕是个年纪不知道多大的老怪物。”

　　“嘘！噤声，老怪物最恨别人叫他老怪物，你可别得罪了，他可是能够击杀庄向明的强者，灭杀你不过一根小指头的事情。”

　　不理会众人的议论之声，若相依扫了一眼之后腾空而已，声音清朗的道：“诸位修行同道，我是牡丹宫主门下首席弟子若相依，亦是此次牡丹宫入门大选的总负责人，在此次大选开始之前，我先跟诸位介绍一下此次大选的主考官，以及入门考核事宜。”

　　“真的是若相依啊！”

　　“真想看看她面纱之下究竟是怎么一副美艳绝伦的容貌，单单是这样，就已经让我动心不已了。”

　　……

　　若相依伸手向下压了压，下方众人声音顿时低了下去，她再度开口道：“为了给想要加入我牡丹宫的诸位姐妹一个公平的竞争环境，师傅曾嘱咐过我，务必要保证此次大选的公平，绝不容许有徇私这种事情发生，不管你是哪位长老的子侄，若是没有足够的实力，也断然别想进入牡丹宫的宫门。”

　　“若姑娘说得好！”台下响起一阵掌声与叫好之声，不过还是有不少人微微摇头，以往也这么说的，但该徇私的，岂不是还是徇私？更有一些人露出一丝轻蔑之色，这些人均是在牡丹宫之中有关系的，早就打通了关节，自然对若相依的话嗤之以鼻。

　　“我知道，恐怕许多人对我的话将信将疑，现在，我给诸位介绍一下此次的主考官人选！”若相依再度说道：“为了防止宫中居心不良之人相互帮衬，此次我特意从玄冰阁请来了一名少年天才坐镇！玄冰阁赵颖长老的亲传弟子——陆轩！”

　　此言一出，下方顿时哗然一片，他们本以为坐在主考官席上的陆轩是牡丹宫的某位客卿，是个老怪物，没想到竟然不是牡丹宫之人，而是玄冰阁之人，而且与他们想象之中的老怪物更是大相径庭，乃是一名实实在在的年轻人，玄冰阁的亲传弟子！

　　陆轩站起身来朝众人打了个招呼：“诸位修行同道好，今日陆某有幸担任牡丹宫入门大选的总考官，必然要维持此次的公平环境，若是考核过程中谁有异议，可随时提出。”

　　若相依看着陆轩微微一笑，满意的点点头，随即才说道：“入门大选共分三道考核，分别是容貌，心性，与实力。想必众位也知道我牡丹宫弟子向来容貌与天赋都是顶尖，此次亦是不能坏了这个规矩。前两项考核同时进行，过关者将进入第三项实力考核，现在，考核正是开始，下面我将全权托付给总考官陆轩。”

　　陆轩从椅子上站起，缓步上前，出声道：“请前百位报名者走上擂台，下面进行心性考核，心性考核所使用的幻阵，乃是陆某亲自所做，绝对没人任何一人知晓幻阵情况，若是考核失败，陆某将会将其送出擂台，失去考核资格。”


第0748章 新官上任三把火

　　听到陆轩的话，一众观礼武者不由得纷纷点头，看来这次牡丹宫还真是下了一番功夫，连考核之用的幻阵都换了，说不定还真是想要彻底杜绝徇私之事发生。

　　此刻报名前一百号的一群女性武者纷纷登台，随着这一群莺莺燕燕出现，仿佛整个百花城之中都增添了几分艳丽一般，这简直都不像是武道考核了，而像是选美大赛。

　　台下一众男性武者更是高声呼喝起来，一双双眼睛从众女子身上扫过，大饱眼福，也就只有牡丹宫大选之日，才能够看到这么多美人同时出现了。

　　陆轩以及牡丹宫担任考官的几名长老的目光，纷纷从众女子脸上扫过，这是在检验这些女子的姿色是否过关，田心看得激动不已，陆轩倒是颇为淡定，这些女子虽然姿色不俗，但陆轩的一众红颜之中，随便挑出来一个，都足以让她们黯然失色。

　　就在此时，陆轩看到一名女子有些躲躲闪闪，似乎想要藏在别人背后，这反倒是引起了陆轩的注意，仔细一看，这女子容貌不但不难看，反而在这一百名女子之中算得上是上乘，陆轩心中有些奇怪，既然容貌足以过关，为何要躲藏起来呢？

　　凝神一看之下，陆轩不由得哑然失笑，这名女子脸上竟然带着一丝薄薄的易容面具，不细看之下根本看不出来，想来当初报名成功也是这面具的功劳了。

　　所谓的易容面具，其实也是幻阵的一种利用，将幻阵镶嵌在面具之中，让外人看上去是另一种面容，陆轩凝神细看，强大的灵魂之力瞬间破开面具之中的幻阵，一下子就看到了这女子的真容，虽然算不上难看，但距离牡丹宫要求的美艳标准，却还差了不止一筹。

　　陆轩摇了摇头，虽然不愿当众揭人的短，不过身为主考官，这本就是他的责任，当下他出声道：“第五十七号姑娘，你自动退出吧。”

　　这女子闻言浑身陡然一僵，一双愤怒的目光盯着陆轩，随即又是求助似的看向柳云，她明白，自己的易容定然被陆轩看穿了，这该死的家伙，本来她已经打通关节，只要陆轩不出声，其余考官都会睁一只眼闭一只眼。

　　柳云微微皱眉说道：“主考官阁下，这名女子似乎并无不妥吧？你这无缘无故让人退出，莫非有什么不可告人的原因不成？”

　　其余参与考核的女子也带着一丝怀疑的神色看向陆轩，陆轩刚刚才信誓旦旦的说绝对不让人徇私，难道现在自己就第一个开始徇私？现在陆轩无缘无故的淘汰掉一个人，谁知道下一个会不会就是她们之中的另一个。

　　注意到众人的目光，陆轩知道自己已经陷入了信任危机之中，心下一声暗叹，我已经手下留情了，既然你非要逼我揭穿，那我就顺了你的意好了。

　　只见陆轩抬手一挥，一道轻柔的元力击出，瞬间来到那女子的面庞之上，刚好将易容面具剥落，却又没有伤及她半分。

　　“易容面具？”有人惊呼出声，再一看刚刚这名美艳的女子，顿时变成了一副普普通通的模样，根本达不到报名要求。

　　柳云脸色一僵，心中暗恼，没想到陆轩竟然这般直接，二话不说直接就揭穿了，她一时间有些骑虎难下，因为报名正是她主持的，此刻让人蒙混过关，追究起来可是她的责任。

　　当下她干笑一声道：“没想到竟然有人用易容面具蒙混过关，倒是我老眼昏花了，那个，五十七号，你退出吧。”

　　口中说得轻巧，柳云心中却是在滴血，她收了这女子家里不少好处，如今第一关就让她淘汰了，那得到的东西可就得原原本本的吐出去了，她心中对陆轩的恨意顿时更深。

　　第一轮就出现了徇私现象，众人心中感叹的同时，对陆轩也越发佩服了，没想到陆轩真的是说到做到，首先就淘汰一名舞弊考生。

　　检查到其余的女子都没有舞弊之后，陆轩轻轻点头，随即飞身而起，数道阵盘瞬间射到擂台的各个角落，六星幻阵已经布好。

　　“十息之后，我将开启幻阵，众位请紧守心神，我与众位考官会判断各位考核的情况，不合格者，将会被我直接送出擂台。”陆轩出言道，一众女子心中一凛，连忙调息，心神紧守本心，准备抵抗幻阵。

　　十息时间一过，陆轩心念一动，灵魂之力散发而出，幻阵瞬间被激活，一瞬间，一道如梦似幻的光芒笼罩住了整个擂台，这一刻，擂台之上的九十九名女子全都已经进入到了幻阵之中。

　　田心见状好奇问道：“陆轩，你这幻阵考核些什么？”

　　陆轩微微一笑道：“我制作的这幻阵，一共包含了四个部分，第一部分是诱惑，进入幻阵之中的人，会出现潜意识之中最想要的东西或事情，若是无法抵御，便是会沉浸其中，无法迈入第二部分，先看看这诱惑之阵的情况吧。”

　　陆轩神识散发而出，将整个擂台笼罩住，所有考生的情况都清晰的被他所感知到，其余几名牡丹宫长老亦是如此。

　　此刻幻阵已经开始见效了，各个考生开始出现各种不同的表情，大部分人都是满脸笑容，毕竟看到了自己最想要的东西，这种感觉就像是做了个美梦一般。

　　看着这些女子，陆轩又想起了临城之中的风剑宗考核，不过如今的自己，已经不再是台下的考生了，而是坐在上面主宰这些女子未来的考官。

　　幻阵的效果开始越来越强，无法抵御诱惑的考生，此时已经开始彻底的沉浸其中，做出了各种姿态，陆轩摇了摇头，连诱惑都无法抵御，进入修炼界未必就是好事。

　　当下陆轩射出一道道元力，将这些沉浸在了幻阵之中的女子一一送回擂台之下，田心此刻戳了戳陆轩，语气之中充满狭促地说道：“快看四十五号，六十二号与七十八号。”

　　陆轩将目光转移过去，这几名女子亦是沉浸在了幻阵之中的人，不过此刻她们脸上却是露出了一丝媚态，微微张开嘴唇喘息着，陆轩顿时也忍不住笑了，这几名女子真是……

　　为了不让她们出更大的丑，陆轩连忙将这几人送回台下，离开幻阵之后，她们陡然清醒，看了一眼四周的场景，再感觉到自己身下湿漉漉的一片，顿时脸色一片羞红，明白自己恐怕出丑了，恨恨的看了陆轩一眼，转身离去。

　　田心却是连忙记下这几名女子的资料，心里琢磨着，稍后等考核结束之后，说不定可以好好交流交流，嘿嘿。

　　柳云此刻有些不满的道：“陆轩，怎么你淘汰掉选手也不跟我们商量一下，虽然你是主考官，但我们也是考官，不是摆看的。”

　　陆轩反问道：“那你是觉得我淘汰的这几人不该淘汰？”

　　“你！”柳云眉毛一瞬，咬了咬牙道：“不是，只是……”

　　陆轩直接打断柳云的话：“那就行了，我才是执行者，如果你们发现了谁应该淘汰而我没有发现，大可以告诉我。至于这些事情，就不劳烦操心了。”

　　柳云直接被陆轩一番抢白弄得无话可说，心中暗道，恐怕这次许多事情都办不成了，这陆轩简直霸道无比，丝毫不留情，若相依可真是找了个好帮手啊。

　　第一道诱惑考核，约莫被淘汰了五分之一的人，看来大部分女子的心智还是比较坚定的，毕竟能够修炼到炼神境，远不是那种初入武道的武者可以相比的。

　　此时剩下的女子都进入到了第二道考核，陆轩主动出声说道：“这第二道幻阵乃是杀戮，身为一名合格的武者，须得敢杀，却又不嗜杀。”

　　田心颇为赞同的点点头，随即亦是看向擂台之上的考生，此刻她们的表情与第一关之时已经完全不同了，有的女子恐惧无比，有的一片肃然，有的则是面露疯狂之色。

　　陆轩二话不说，将恐惧与疯狂的女子尽皆送出擂台，前者不敢杀，后者嗜杀成性，没想到身为女子，竟也有嗜杀之人。

　　这第二轮再度淘汰十八人，其中十二人不敢杀，六人嗜杀。

　　余者此刻已经进入了第三轮，一踏入第三轮，众女表情再度变幻，几乎所有人第一时间都露出了恐惧之色。

　　田心看到讶然无比，连声问道：“陆轩，这第三关是什么，怎么她们吓成这样？”

　　陆轩忍不住笑道：“我在幻阵之中将那恶蛟给幻化了出来，这一关考的是胆量，就看她们在绝境之中敢不敢对恶蛟出手了。”

　　田心佩服无比的朝陆轩竖起大拇指，吐出两个字道：“你够狠！”

　　当初那恶蛟可是险些将他们都给全部灭杀的，让这些炼神境武者面对一头妖皇境的存在，想想都觉得……激动啊！

　　约莫三息时间过后，总算是有女子露出了毅然之色，显然是朝恶蛟出手了，陆轩轻轻点头，这些人算是过关了，只需要对恶蛟出手，就会自动踏入最后一道考核，也是最难度过的考核——心魔关。


第0749章 出手相助

　　心魔，乃是武者修炼道路上最为险恶的一道关卡，大多数人，皆有心魔，有的是仇恨，有的是遗憾，有的是贪婪，不一而足。有心魔不可怕，可怕的是无法斩断心魔，而斩断心魔的方式，亦是有种种方式。

　　如陆轩当初参加风剑宗考核之时，心魔便是龙家，而他选择的方式便是以杀止杀。

　　看着越来越多的女子跨过第三关胆量考核，进入到心魔关，陆轩情不自禁的点点头，这些女子的胆量还是不错的，在无路可逃的情况下，面对蛟魂的步步紧逼，都有出手的决心，仅仅只有十一人直接被吓破了胆，不需要陆轩出手，便是从幻阵之中被吓醒来了，陆轩一一出手将她们送了出去。

　　前三道关卡总共淘汰四十九人，如今还在擂台之上的五十人，已经全部进入心魔关，一些报名参加考核的弟子此刻心中都忐忑不已，没想到仅仅是一个心性考核，淘汰率就达到了五成，而且还有最后一关没有度过，等全部考核完毕，恐怕会达到七成的淘汰率。

　　尤其是一些提前了解到心性考核内容，早就做好万全准备的考生，此刻更是心情焦虑，陆轩临时更换阵法，这让她们的准备完全无用。

　　约莫过了三十息时间，终于有女子第一个从心魔关之中清醒过来，成为了第一个通过心性考核之人。

　　陆轩微微一笑道：“恭喜十八号考生率先成功通过心性考核，到一旁稍事休息，稍后进行最后一道实力考核。”

　　这名女子欣喜的朝陆轩行了一礼道：“多谢主考官前辈。”

　　虽然说陆轩实际上比他大不了多少，但如今陆轩的实力，着实当得上她这一声前辈。

　　田心则是埋头记下这名考生的成绩，用时多少完成心性考核，时间越快，便是证明心性越合格。看姑娘归看姑娘，本职工作田心当然不会忘记。

　　紧随其后，一个接一个的考生开始从幻阵之中清醒过来，田心一一记录下来，最终，一共有三十三人通过，剩下的十七人已经完全沉浸在了心魔之中不能自拔，最后是陆轩出手将她们释放出来的，否则她们会要一辈子困在其中了，这便是心魔的可怕，这还仅仅只是幻阵模拟而已，一旦修炼之中遇上心魔爆发，轻则重伤，重则身亡。

　　“下一百位考生请上台，如有舞弊考生，可直接放弃登台，以免不必要的麻烦。”陆轩出声说道。

　　一阵脚步声响起，又是一群姿色上佳的女子走了上来，陆轩数了一下，又是只有九十九人，他摇了摇头，不用想，肯定又有一人是通过作弊通过报名的，为了不当众出丑，主动放弃了这次机会。

　　柳云脸色更是难看，藏在袖子里的拳头握得紧紧地，陆轩这简直就是当众打她的脸，谁让她当初主持的报名事宜呢？

　　这一次倒是没有出现易容面具这种情况，不过在这群人之中，陆轩倒是发现了一个熟悉的面孔，正是当初一路同行的彭欣，她这次来百花城本就是想要加入牡丹宫，自然会出现在这里，只是她没有想到的是，陆轩不但实力强大，还是主持入门考核的主考官。

　　看着彭欣紧张的眼神，陆轩朝她点头微微一笑，传音道：“不必紧张，好好考。”

　　得到陆轩的传音，彭欣激动的点点头，能在这个时候得到一句鼓舞，无疑使得她的信心大大提升，更让她开心的是，陆轩并未因为如今身份曝光而装作与她不认识。不过她心中也知道，陆轩铁面无私，肯定不会因为自己徇私的，想要通过考核，唯有靠自己了。

　　一旁的柳云却是注意到了这不寻常的一幕，目光在彭欣与陆轩之间不断流转，嘴角勾勒出一丝冷笑，陆轩啊陆轩，你也有今天，难道这女子是你的小情人不成？既然你给我难堪，就别怪我也不留情面了。

　　看到众位考生都已经准备好，陆轩随即开启幻阵，这次除了关注其余的考生之外，陆轩倒也多关注了一下彭欣的情况，毕竟她也算是自己来到这百花城，结识的第一个人了。

　　“主考官，一百三十五号考生似乎已经不合格了，笑得那么灿烂，定然已经迷失了自我。”冷不防的一道声音在陆轩耳旁响起，说话的正是柳云。

　　陆轩微微一怔，一百三十五号正是彭欣，想到刚刚跟彭欣点头示意过，肯定是被这柳云看在了眼中，现在故意刁难彭欣了。

　　陆轩虽然不会帮彭欣作弊，但柳云如此明显的针对，而且还是因为自己的原因，陆轩当然不能置之不理。

　　当下他冷笑一声道：“柳长老是这么觉得的吗？那照这个标准来算，台上有九十四名考生需要淘汰。不如柳长老也去我的幻阵之中试试？如果柳长老也笑得很开心的话，我是不是该建议花宫主撤去柳长老的长老之职？”

　　柳云再度被噎得无话可说，恨恨的瞪了陆轩一眼，不再说话，她就不信找不到那女子的破绽。

　　陆轩懒得理会这无理取闹的女人，欲望之阵进行到这个时间，结果已经差不多都出来了，抵挡住欲望诱惑的考生已经进入到了杀戮考核，而剩下的考生明显已经沉迷，挥手之下，一共二十三名女子给陆轩送下擂台，彭欣并未在其中，虽然通过的时间不算快，但最终还是抵挡住了诱惑。

　　杀戮考核陆轩倒是不怎么担心彭欣，当初在城外森林之中，彭欣与彭英便是联手对付青木狼，显然并非没有战斗过。

　　果不其然，彭欣这一关倒是通过得很快，但就在此时，又有一名女子引起了陆轩的注意，这是一名长相颇为清秀的女子，单以容貌论，在这百名考生之中绝对排得上前三。但此刻她却是杀得很疯狂，很难想象一个长得如此清秀的女子竟会有如此之重的杀心，就在陆轩以为她沉浸在了其中，正欲将其送出擂台之时，她竟然又突然平静了下来，瞬间通过了杀戮关。

　　陆轩摇摇头，究竟是面对什么样的东西，才能让她杀得这么疯狂，恨不得赶尽杀绝就好。

　　杀戮考核再度淘汰十九名考生，开始进入胆量考核，而之前被陆轩所注意到的那名女子，竟是第一个通过考核的，显然是面对那蛟魂想都没想的就出手攻击了，胆子如此之大，也不知道是好是坏。彭欣则是拖沓了一段时间之后，最终才度过，柳云忍住了没有出声，她一定要一个一击必杀的机会。

　　胆量考核过后，进入到心魔关的考生还有五十一名，淘汰率还是很靠谱的，每一轮都差不多。

　　只是这一轮，又让柳云失望了，彭欣的心思竟是颇为纯净，心魔并不大，不但成功过关，而且还是第一名通关的武者！柳云根本找不到出手机会，她暗想道，待会儿的实力考核之中，她一定要淘汰掉这名女子，实力考核，那判断是否合格的自由度可就大了。

　　而那名被陆轩所关注的女子，陆轩只看到她脸上怒容一闪，随即便是瞬间清醒，乃是紧接着彭欣之后第二名通关之人。

　　虽然她杀心比较重，但看到她站了起来，陆轩还是准备宣布她通过考核，这女子杀心能收能放，倒也并不算太恶劣。

　　不过就在此时，柳云霍的一下站了起来说道：“秦月怡！你在南罗镇杀了罗家之人，竟然还敢在百花城出现？赶紧束手就擒，不要让我亲自动手。”

　　原来她叫秦月怡，倒是个好听的名字，陆轩暗暗点头，不过他却没有出声，看看情况再说，这乃是百花城的事情，他一个外人自然不好插手，如果这女子真的犯了事，他也不可能出手相助。

　　只见那秦月怡抬起头，一双平静的眸子看向柳云说道：“但罗家杀了我全家，怎么不见这位考官说？”

　　陆轩闻言微微恍然，原来是身怀深仇大恨，难怪那么嗜杀，恐怕杀的都是仇人吧？不过听起来，似乎这秦月怡乃是受害之人，他眉头微微皱了起来。

　　柳云冷哼一声道：“具体情况如何，我等自会判断，不需你多说，你这等人，竟然也妄想加入牡丹宫？真是笑话。”

　　秦月怡顿时惨然一笑道：“本以为加入牡丹宫，日后能够报仇雪恨，却没想到，牡丹宫也与罗家是一丘之貉，即便是死了，我秦月怡哪怕做鬼也不会放过你们！”

　　柳云哪里理会她的话，正欲动手擒人，但却被陆轩挡了下来。

　　“陆轩，你究竟要如何？！”柳云勃然大怒道，今日陆轩处处跟她作对，没想到现在竟然还敢拦下自己。

　　陆轩淡淡出声道：“现在乃是考核时间，我是主考官，秦月怡是考生，既然她已经通过了考核，那便理应受到我的庇护，其余事情，等考核完毕之后再说。”

　　柳云的目光之中几欲喷火，她实在已经忍无可忍了，直接怒喝道：“今日你是不让我擒下她了？”

　　“至少，现在是如此。”陆轩平静说道。

　　“很好，你一个外来小子，竟然还反了天了，我倒要看看你如何挡我！”柳云眉毛一竖，挥手便是朝陆轩展开了攻击。


第0750章 弄明白你的身份！

　　看到柳云竟然与陆轩争吵起来了，台下众人顿时哗然起来，没想到一位考官和一位主考官竟然会因为一名考生而大打出手。

　　“这秦月怡我知道，也是个苦命的人，长得太漂亮，又没有足够的实力，那罗家为了讨好何家二少，便是邀请他去猎艳，谁知道秦月怡亦是个刚烈的女子，宁死不从，还一剑将罗家那少爷给捅死了，罗家一怒之下将秦月怡一家人杀得干干净净，唯有她逃得一命，没想到胆子这般大，这个时候还敢在百花城现身。”一名知道内情的武者向周围人说着秦月怡的事情。

　　“何家和罗家好像也有姻亲关系，而何家主母便是牡丹宫的大长老，她现在来百花城参加牡丹宫的大选，不是自己找死吗？”

　　“那也未必，没看到那陆轩正在替他出头吗？说不定也是看到秦月怡长得漂亮，动了心思，所以说啊，有的时候女人长得太漂亮还真未必是好事。”

　　众人说话之际，柳云却是已经与陆轩动上手了，只见柳云浑身元力涌动，挥手一掌朝陆轩击来，她这一掌可谓是全力出手，心中本就对陆轩恨极，再加上陆轩屡次坏她的事，又怎么会留情？

　　不过陆轩却只是轻轻摇头，随手一挥，便是将柳云这一掌给挡了回去，出声道：“柳长老，注意你如今的身份，你现在是牡丹宫的考官，而非是何家的走狗。”

　　被陆轩随手一掌挡下，在听到陆轩口中的走狗两个字，柳云是又惊又怒，喝道：“我该如何做，还用不了你来指点，今天我是非拿下秦月怡不可！”

　　话音一落，她竟是不知死活的再度出手，陆轩也有些恼了，没想到与何家有关系的人竟然全都是一个作风，虽然他不太清楚内情，但一看便是知道以秦月怡的实力与背景，绝对不可能无缘无故杀人，如今更还被灭了全家，反倒是以何家的风格来看，此时怕是错在了他们这边。

　　“既然你非要当这走狗，那就不要在这考官席了，给我滚！”陆轩以指代剑，伸手划出，一道劲风陡然间传来，力量之强大，远非柳云能够抵挡，她竟是直接被这个劲风吹得倒飞而出，瞬间脱离考官席，直接朝台下飞去，陆轩更是存了教训她的心思，力量始终不收，柳云直接被摔了个狗吃屎，狼狈无比！

　　“好！”

　　“陆公子好样的！”

　　台下之人叫好一片，大家都是同情弱者的，如今陆轩仗义出手，替秦月怡出头，自然赢得了他们的喝彩。

　　“谁敢出声！”柳云爬起来尖声叫道，此刻她脸色铁青无比，自己堂堂牡丹宫长老，今日竟然出了这么大一个丑，在无数人面前硬生生的摔了个狗吃屎，自从她傍上洛香寒这个大腿以来，还从没吃过这么大的亏。

　　被柳云这么一喝，众人顿时噤声，陆轩敢肆无忌惮，他们可不敢得罪柳云。

　　柳云蹭蹭蹭又直接跑上考官席，陆轩却是抬手一道元力之强将其挡住，淡淡说道：“没弄明白你的身份之前，我看你还是不要踏上这里的好，免得再度被我丢下去。”

　　柳云深吸一口气，半晌之后方才平复下心情道：“好，算你狠，现在我就不追究秦月怡的责任了，但若是考核过后你还要拦我，那你就是与牡丹宫为敌！谁也保不住你！”

　　陆轩冷哼一声，对于柳云的威胁，他还真不放在眼中，不知天高地厚，自以为有洛香寒罩着就敢为所欲为。

　　挥散元力之墙，陆轩将柳云放了进来，这才重新看向擂台之上，此刻秦月怡眼中闪过一丝浓烈的感激之情，没有多说一句话，只是深深的朝陆轩鞠了一躬，若非是陆轩，恐怕她此刻已经落入了罗家的手中，死？恐怕都是便宜了。

　　虽然，等考核完之后自己或许依旧难逃命运的审判，但能够遇上一位贵人，她被仇恨蒙蔽的心灵却是被洗涤了一番。

　　陆轩朝她微微一笑道：“不必惊慌，今日既然我陆轩主考，那便容不得谁来破坏，下去吧，好好准备稍后的实力考核。”

　　“多谢前辈。”秦月怡终于是开口了，再度朝陆轩行了一礼，走下了擂台。

　　此刻参加心性考核之中的考生基本上都已经结束，成功通过的已经清醒过来，未能斩除心魔的则是沉浸于阵法之后，陆轩挥手将她们送了下去。

　　经此一事，陆轩的权威算是彻底的竖立了起来，而那些本以为陆轩这个主考官仅仅只是摆看的人，也改变了看法，连牡丹宫长老都敢当众殴打，还有什么是陆轩不敢做的？

　　第三轮考核再度开始，此次报名牡丹宫入门大选的武者极多，外门弟子不归陆轩管，但单单是这内门弟子的报名人选，便是达到了一千多人。

　　被陆轩教训一番之后，柳云倒是安分了下来，而且她也知道有陆轩在这里看着，她半点事情都做不了。徇私？从第一场之后她就没有这个心思了，此刻她早已经是闭目养神，干脆不闻不问，任由陆轩一人做主。

　　没有了柳云多事，接下来的几轮倒是颇为顺利，也没有再出现什么岔子，该淘汰的淘汰，该过关的过关，总的通过率维持在了三成的样子，比起以往的四成通过率，可谓是低了不少，其中主要原因便是陆轩更换了阵法的缘故，一些做好准备的考生面对新的幻阵，所做好的准备完全无用。

　　一共一千三百九十三名女子报名，共分十四场进行考核，花了将近一个时辰的时间，这才全部考核完毕，通过考核之人共有四百零三人，仔细一算，比三成通过率还要更低，可谓是牡丹宫这么多年来，通过率最低的一届。

　　而田心亦是将所有通过考核的考生资料全都记载了下来，将记录的玉简交到了陆轩手中。

　　陆轩站起身来走上两步再度出声道：“首先恭喜通过心性考核的所有弟子，通过心性考核，牡丹宫已经为你们敞开了大门，即便稍后的实力考核未能通过，如果你们愿意，依然可以加入牡丹宫，成为外门弟子。成为外门弟子后，以后想要升为内门弟子，将会更加的容易。”

　　“下面，将进行实力考核，我将抽取考号相邻的两位考生同台对战，由我以及众位考官判断你们的实力，是否通过并不以胜负论，而是看你们各自的表现，所以即便你败了，如果你的实力得到了考官的认可，依然可以通过，所以诸位考生须得全力以赴，务必展现出自己最强的一面。”

　　“另外，你们所有人的战斗资料，都会被记录下来，一旦有长老看中，你们将能够一跃成为亲传弟子，各位考生须珍稀此次良机。”

　　陆轩话音一落，通过了考核的众女子顿时兴奋起来，一个个眼中都闪过跃跃欲试的神色，如果能够直接成为亲传弟子，那享受的培养可是远超过普通的内门弟子。

　　就在此时，久不做声的柳云突然开口道：“陆主考官，考生众多，若是一场场的比斗，所需的时间太多，我们这里正好有五位考官，我看不如一次同时进行五场好了，每位考官负责一场。”

　　说罢，柳云心中暗想到，五场同时进行，我就不信陆轩你能够同时兼顾五场，这样一来，她总能够找到下手机会，能徇私一个是一个，总不能因为陆轩杀出来，就完全放弃，那她回去可会要受到洛香寒的责罚了。不过她倒是有些担心陆轩不同意，毕竟自己的意图太明显。

　　不料陆轩笑了笑道：“这个提议不错，我接受了，那便五场同时进行，每次可有十名考生参与。”

　　惊喜来得太突然，柳云简直都不敢相信自己的耳朵，不过陆轩能够同意，自然是再好不过，看来这陆轩也就是个有勇无谋之辈，实力虽强，还不是被自己玩弄于股掌之中？

　　飞身来到擂台之上，陆轩打量了一番，这个擂台颇大，同时容纳五场战斗绰绰有余，随即在众人的注视之下，只见陆轩缓缓的抬起双手，大喝道：“荆棘之墙，起！”

　　一瞬间，数道荆棘之墙同时升起，将整个擂台直接分为东南西北中五个方块，用荆棘之墙来分割战场，实在是再好不过，凭这些女子的实力，是绝对无法破开的。

　　看到这一幕，又是引来一片叫好之声，众人对陆轩的佩服越发高涨，要知道陆轩可不是修行了多年的老怪物，而是玄冰阁之中的一名亲传弟子，同为年轻人，陆轩的实力却是强大他们太多，当你的成就达到别人难以望其项背的时候，别人就不会再嫉妒，而是羡慕与钦佩。

　　满意的看了战场一眼，陆轩说道：“下面我念到考号的考生上场，比斗点到为止，若是你们收手不及，几位考官会强行中断比斗，不用担心安全问题，现在，八号，十三号，上一号考场！”


第0751章 公报私仇

　　陆轩接连报出十个考号，被点到名的十名考生顿时飞入被陆轩分割开的考场之中，此刻除了陆轩与柳云之外，其余三名考官亦是已经就位，陆轩凌空于中间考场之上，其余四人分别位于四方。

　　“比斗开始！”陆轩一声令下，十名考生瞬间开始战斗，娇叱之声连连响起，炼神境武者的战斗，已经颇有看点了，更何况还是一群美人之间的战斗，观战的众人有种目不暇接之感，一会儿看看这里，一会儿看看那里。

　　陆轩此刻却并非仅仅只关注自己这个考场，而是将神识覆盖到了整个擂台之上，五场比斗的情况尽收眼底。柳云一开口，陆轩就知道她抱着什么样的心思，不过若是以为他无法兼顾五场，那便是大错特错了，以他如今的神识强度，别说关注五场，便是十场都绰绰有余。

　　而因为陆轩此前已经提醒过了，考核是否通过，不已胜负论，而是以展现出来的实力为主，是以战斗一开始，这些考生便是施展出了十分实力，将各自的拿手绝招尽量的展现出来。

　　双方考生都全力出手，这比斗开始得快，结束得也快，胜负很快就分了出来，而几名长老考官也纷纷报出了考核结果。

　　除了陆轩这个考场，另外四个考场纷纷都是胜者通过，败者淘汰，陆轩并未出声，因为根据他的判断，同样会做出这等选择，不过他自己所关注的这个考场，却是宣布两人同时通过，一时间两名考生都是欣喜无比，连忙道谢。

　　听到陆轩的结果，柳云阴阳怪气地说道：“主考官，第一场就是两人同时通过，这其中恐怕有些猫腻吧？在我看来，战败的那名考生，表现出来的实力似乎一般啊。”

　　柳云的声音很大，几乎让所有人都听到了，一时间众人的目光再度聚集到了陆轩身上，不过这一次他们并未直接怀疑陆轩，而是等着陆轩的解释，尤其是那名战败的考生，更是心中忐忑，刚刚被宣布通过的兴奋之情不由得降了下来。

　　陆轩淡淡说道：“战败这名考生，乃是牡丹宫外门弟子，在外门呆了有三年之久，为牡丹宫做出了不少的贡献，实力虽然稍有不济，但这是对于外门弟子的特殊嘉奖，柳长老不会这都不知道吧？”

　　听到陆轩的解释，众人顿时恍然，原来是如此，这倒也是合情合理，外门弟子杂务繁多，牡丹宫上上下下许多事情都需要她们亲力亲为，内门考核降低难度，那也是在情理之中的。

　　那名战败考生更是喜极而泣，在外门之中呆了三年，终日兢兢业业，今日终于能够踏入内门了，当下恭恭敬敬的向陆轩行礼道：“弟子多谢考官前辈。”

　　陆轩笑了笑道：“不必多礼，这是你凭自己的勤奋与实力所应得的，好好修炼，方能不负宗门栽培。”

　　这名弟子连连点头称是，随后陆轩又朝四周大声道：“诸位没有通过实力考核的考生，亦可选择加入牡丹宫外门，他日便是能如同这位考生一样，凭自己的努力迈入内门！”

　　刚刚那四名没有通过的考生本有些心灰意冷，如今听到这话，心中顿时又燃起一丝希望，其中三人选择了加入外门，而另外一人则是依旧离去。

　　这些事情，自然不需要陆轩理会，此刻，他已经报出了另外十名考生的考号，开始第二轮比斗。

　　这几轮比斗，陆轩一直特别关注柳云，却没料到她竟是规规矩矩，丝毫没有徇私，该通过的通过，该淘汰的淘汰，这倒是让陆轩有些诧异，不过随即想到，只怕是还没有碰上需要她徇私的考生。

　　很快，第五轮比斗开始了，两个陆轩熟悉的名字，同时出现在了这一轮之中，赫然就是彭欣与秦月怡，而且好巧不巧，两人的考号正好相邻，也就是说，这一轮她们二人需要对上了。

　　不过陆轩并未多说什么，他可以为她们主持公道，但绝对不会徇私，如果两人实力都足够的话，那完全可以两人同时通过。

　　只是看到她们二人走上考场的时候，陆轩脸色微微一变，他没想到竟是巧成这样，因为她们二人的考场，正好是柳云所主持的！

　　此刻，柳云的脸上已经露出了一丝冷冽笑容，这真是苍天有眼啊，她可真没有从中作梗，只是上天偏偏要将这两人都送上自己的考场，只能说，天意如此了。

　　彭欣天真烂漫，根本不知道柳云因为陆轩的原因要对付她，没有丝毫心机的走了上去，倒是秦月怡微微犹豫了一下，看了一眼满脸冷笑的柳云，又看了一眼空中的陆轩，终于定下决心，缓缓的走入战场之中。

　　“比斗，开始！”陆轩沉声道，这一次，他将大半的注意力都集中在了柳云那个考场，因为以柳云的为人，这一场极有可能要做点什么。

　　彭欣乃是炼神三重实力，而秦月怡则是炼神四重实力，相差不算太大，而且这考核考的也并非是实力，否则那也不用比了，直接筛选就行。

　　两人相互行过礼之后，彭欣便是率先出招了，而秦月怡没有急着攻击，而是不断的防守，陆轩看着两人的战斗，微微点头，两人倒也都有可圈可点之处，彭欣进攻之时并未盲目进攻，有板有眼，而且留有一丝余力，可用来防止秦月怡的突然爆发。

　　秦月怡虽然只是抵挡，但也看得出章法未乱，与其说是防守，不如说是趁此机会来观察彭欣的实力，并从中寻找可乘之机。

　　没想到秦月怡有如此的战斗意识，陆轩心中更是赞赏，难怪这秦月怡能够在南罗镇罗家的追杀之下逃生，想必这份谨慎帮了不少的忙。

　　彭欣久攻不下，心神稍微有些乱了，而就在这时，秦月怡终于出手了，只见她长剑突然磕在彭欣长剑的无力之处，瞬间将其荡开，随后一剑长驱直入，直指彭欣的咽喉，最终在彭欣身前三寸之处停住。

　　一击，必杀！

　　“我输了。”彭欣有些颓然的道，没想到自己一直占据主动进攻，最后秦月怡只出了一招就击败了自己，看来自己还有很多要学的啊。

　　看到战斗结束，柳云一声冷笑道：“你们二人，实力不合格，全部淘汰！”

　　这次不等到陆轩出声，台下观战的众人便是哗然起来，因为秦月怡的缘故，他们大都都是看的这一场，秦月怡虽然之前一直被动，但最后那一剑着实惊艳，但这种实力，竟然被淘汰了！虽然他们清楚柳云肯定是公报私仇，但都没有说话，毕竟他们与秦月怡非亲非故，而且柳云更是牡丹宫长老。

　　彭欣有些愕然的看着柳云，虽然说她败了，但她觉得自己表现还不错，不知道为什么这名考官会判自己淘汰。秦月怡则似乎早就料到了这个结果，默默的收起长剑，朝考场之下走去。

　　就在此时，陆轩的声音响了起来：“等等。”

　　秦月怡脚步不由得一顿，转头看向陆轩，心中暗道，莫非这位年轻的前辈又要替自己出头？虽然觉得陆轩不至于这么关照自己，但还是忍不住兴起一丝希望。

　　柳云转头看向陆轩道：“主考官，你又有何高见？”

　　陆轩那一场的比斗结果早已经分了出来，当下他在空中如信步闲庭一般缓缓走了过来，一边说道：“柳长老倒是说说，她们二人为何淘汰？”

　　柳云轻哼一声道：“一人攻击之时章法紊乱，只顾猛力进攻，另一人更是连这种程度的攻击都挡不住，最后也就是凭着运气好，刚好打在了破绽之上，才侥幸获胜，这种实力，如何能入我牡丹宫内门？”

　　顿了顿，柳云又是讽刺道：“我之前看到主考官你与这位叫彭欣的考生眉来眼去，此刻莫非是要徇私吗？之前某些人可是信誓旦旦的说杜绝一切徇私行为，可别带头徇私啊。”

　　陆轩淡淡一笑：“是吗？”

　　他转头朝台下看了一眼，朝一名已经通过了考核的弟子一指道：“这位考生，麻烦你上来一下。”

　　被陆轩点到的那名考生有些莫名其妙，但主考官发话，哪敢不从，顿时飞了过来。

　　陆轩朝柳云说道：“若是我记得不错，这名考生便是在柳长老你手下通过考核的。”

　　“不错。”柳云眉毛一挑答道，不知道陆轩玩的什么把戏，这名考生可跟她没有关系，她也并未徇私，自然不担心。

　　“很好。”陆轩点点头：“既然是你通过的，想必你认可她的实力，这样吧，这位考生，我这里有两瓶丹药，乃是人阶九品的融灵丹，你分别与她们二人打上一场，只要你能够胜过任何一场，这两瓶人阶九品的融灵丹便是你的了，如何？”

　　此言一出，台下众人全都哗然起来，这陆轩可是出手大方无比啊，人阶九品丹药！还是两瓶！这对于炼神境的武者来说，简直就是宝贝，他们此刻恨不得代替这名考生来与秦月怡两人比斗。


第0752章 剥夺你的资格！

　　那名考生亦是惊喜无比，她仅仅只有炼神境三重实力，两瓶人阶九品丹药，她可以拿去换好些人阶六品丹药自己服用了。

　　“我愿意！”她顿时点头不已，只需要胜过任何一场，自己就能够得到两瓶人阶九品丹药，何乐而不为呢？

　　倒是柳云的脸色有些难看起来，没想到陆轩竟是能够想出这种法子来验证秦月怡来人的实力，她现在只期待这名考生为了重赏能够拼命取胜了。

　　陆轩微微一笑：“很好，你先选择与谁比斗？”

　　“我选择……这位姐妹吧。”这名考生指向了彭欣，彭欣刚刚是战败者，而且同样只有炼神三重，她如今状态正佳，自然要挑软柿子捏，反正打败一个就可以了。

　　陆轩随即挥手将秦月怡从考场之中挪移到空中，为下方二人提供场地，同时说道：“那你们现在开始。”

　　彭欣此刻心头凝重无比，她知道这次机会无比难得，如果陆轩不出手，她如今已经被淘汰，如今的机会，不仅仅是陆轩拿着两瓶人阶九品换来的，更是拿着自己的信誉在担保，她，必须胜利！

　　两人很快开打，那名考生迫切的想得到两瓶融灵丹，出手之际丝毫不留余地，简直比之前她考核的时候还要用心，彭欣更是稳扎稳打，这场战斗简直之前所有的考核都好看，之前不论胜负，但此刻两人都有必胜的理由。

　　虽然彭欣一开始陷入了被动，但渐渐的战局被她扳了回来，最后灌注全部元力一击，狠狠的击开那名考生的长剑，一剑斩落到了她的头顶之上，最终悬浮在了一寸的距离。

　　毫无疑问，这一场，彭欣胜！

　　“好！”

　　“妹子加油！”

　　台下又是一阵鼓掌叫好之声，彭欣则是抬头朝陆轩甜甜一笑，总算没有辜负陆轩的一片心意。

　　而柳云的脸色难看了起来，不管秦月怡能不能获胜，但被她判定失败的彭欣竟是战胜了被她判定通过的考生，这已经是自己打脸了。

　　“我宣布，彭欣通过考核，谁有异议？”陆轩环视四周出声，柳云抿了抿嘴，没有出声，她没有反对的理由。

　　点了点头，陆轩再度看向那名考生道：“这位考生，辛苦了，这是一颗回元丹，你可服用快速恢复元力，只要你能够战胜秦月怡，除了这两瓶融灵丹之外，我再加上两瓶人阶九品的清魂丹！”

　　那考生本有些不欲继续下去，但看到陆轩又送给自己回元力的丹药，更是足足加了两瓶人阶九品的丹药，斗志不由得再度昂扬起来。

　　陆轩看着身旁的秦月怡，笑了笑，拍了拍她的肩膀道：“下去吧，好好发挥。”

　　被陆轩这一拍，秦月怡情不自禁的闪躲了一下，陆轩愕然，随即又笑了，没想到这秦月怡警惕性竟是这么高，秦月怡也有些不好意思，这段时间她神经实在太敏感了。

　　朝陆轩歉然一笑之后，秦月怡依言飞了下去，之前陆轩一直没见过她笑，此刻看到笑容，不由得有着惊艳之感，果然会笑的女人最漂亮。

　　连彭欣都能够战胜这名考生，秦月怡更是不再话下，更何况心中对陆轩充满感激，当然不会辜负陆轩，与之前的防守不同，这一次秦月怡打得颇为犀利，主动进攻，三两下的功夫，就轻松的击败了那名考生。

　　而柳云的脸色已经铁青无比，这陆轩，简直就是她天生的克星！本欲好好报复陆轩一番，却没想到反而是自己接连被打脸。

　　不过那名被陆轩叫上来的考生都快要哭了，不但没能拿到陆轩的重赏，反而上来连败两场，大大丢脸。

　　陆轩汗然，连忙来到她身前，递出一瓶融灵丹加一瓶清魂丹说道：“辛苦了，这两瓶丹药，就当做你打了两场的酬劳。”

　　那考生一时间破涕为笑，谢过陆轩之后，红着脸小碎步的跑了下去，还时不时的回头朝陆轩看上两眼。嗯，一个长相俊秀，实力不凡，出手大方的男人，走到哪里都是受欢迎的。

　　陆轩当然对这考生没有什么特别的心思，再度飞身而起，看着柳云道：“柳长老，我现在宣布秦月怡通过考核，你可还有异议？”

　　“没异议。”柳云咬牙切齿出声，这陆轩，竟然还要羞辱自己。

　　但此时陆轩的脸色却是陡然一冷，哼道：“你没异议，我有异议！”

　　“身为长老，身为考官，不但分不清自己究竟是什么身份，反而还三方两次公报私仇！你的存在，对于在场的众考生来说，就是不公平的象征！”

　　“我陆轩说了，此次要杜绝一切不公平的现象，那就从你开始！从现在起，你已经不再是此次大选的考官了！我一人可以兼顾两大考场。”

　　柳云惊道：“你说什么？你凭什么剥夺我考官身份？你以为你是谁？！”

　　“相依之前便是说了，此次考核，全权交给我负责，剥夺你的资格，自然是我的权利！”顿了顿，陆轩又朝台下的众武者大喊道：“诸位觉得，我该不该剥夺柳云的考官身份？”

　　“该！该！该！”

　　台下响起一阵雷鸣般的声音，他们之中，不少人都是参考考生的家属，他们没有牡丹宫的关系，完全只能够凭自己的实力考核，他们当然希望全都是陆轩这种铁面无私的考官，而非柳云这等照拂自己人的考官。

　　陆轩冷哼一声道：“看到没有，听到没有？权利在我这里，民心亦在我这里。现在，给我滚下擂台！”

　　柳云此刻的脸色已经不再是铁青了，而是一片煞白，她怎么也没想到陆轩竟然如此强硬，竟然在这么多双眼睛下，公然剥夺她的考官身份，这让她以后如何在牡丹宫立足，如何在百花城立足？

　　她很不想就这么灰溜溜的离开，但她知道，自己如果再不走，恐怕下一刻，陆轩就直接把自己强行轰走了，无非是再添笑料而已。

　　“陆轩，你狠，你够狠。”柳云点点头紧盯着陆轩说道：“今日之事，我柳云记在心中了，别忘了，最毒妇人心，我会很好的报答你的。”

　　“聒噪！”陆轩根本不听柳云留下的狠话，挥手一巴掌拍出，一道巨力瞬间将柳云直接击落，飞快的再度坠落在地上，与之前那次，几乎一般无二。

　　“陆轩！我跟你势不两立！”柳云疯狂的尖叫道。

　　陆轩却已经不再管她，先是让彭欣与秦月怡去通过的弟子区等待，随即开始接下来的考核，而他自己则是一人兼顾两大考场的审核。

　　另外那三名考官此刻早已经被陆轩的作风吓得战战兢兢，即便之前有什么小心思，此刻也断然不敢再想了，丝毫不敢有什么逾越之处，否则的话，柳云的结果就是下场，她们现在只想这个考核赶紧过完。往届的宗门大选考官都是美差，但这一届，绝对是苦差！

　　在所有人都乖乖配合之下，考核进行得很顺利，考官不敢徇私，考生不敢作弊，这一届入门大选的秩序，简直好得不能再好。

　　很快，四百零三名通过心性考核的考生之中，已经有四百零二名考核完毕，陆轩最后将秦月怡再度叫上来与仅剩的一名考生比斗，虽然这名考生败了，但陆轩依旧是判定她合格，至此，此次牡丹宫的内门弟子入选事宜终于圆满完成。

　　四百零三名考生之中，有两百三十六名考生通过，成功成为牡丹宫内门弟子，其余的考生里，有一百五十多名选择先进入外门，而剩下的则是离去了。

　　虽然淘汰率高达四成多，同样比往届都高，但陆轩敢保证，该通过的绝对都通过了，不能通过的，也没有一个能够混进来。

　　回到考官席上，田心狭促的拍了拍陆轩的肩膀道：“陆轩，你果然还是一如既往的怜香惜玉啊，啧啧，刚刚你为彭欣与那秦月怡出头的时候，几乎连我都感动了，不但拿出了四瓶人阶九品丹药，更是连自己的信誉都赌上了，嘿嘿，要我是那秦月怡，我说不得就得以身相许了。”

　　陆轩无奈，正欲说话，田心又道：“还有还有，你有没有注意到被你叫上去比斗的那名女弟子？那女弟子可长得不赖，那离开考场的时候，简直是一步三回头啊，眼神之中那种缠绵，火热，爱慕，真是羡煞了我啊。可惜啊可惜，若姑娘不让我做考官，不然的话，我也能够得到不少美人的倾心了。”

　　“我说田心，你有完没完啊。”陆轩白眼一翻：“相依就是知道你居心不良，这才不让你当考官，你看，现在你狐狸尾巴就露出来了吧。”

　　田心摆摆手：“你懂什么，这叫男人本色。”

　　就在田心与陆轩废话连篇的时候，之前被陆轩剥夺了考官身份的柳云，竟然再度飞了过来，而且，这一次她已经不再是一个人了，还带了好几名武者一起。

　　或许是察觉到气氛不对劲，那些见到考核结束正准备散去的武者，全都停下了脚步，朝这边看了过来。


第0753章 你，可否愿意？

　　“你又过来干什么？”陆轩看向柳云，皱眉说道。

　　柳云眼角闪过一丝嘲讽：“陆轩，别摆谱了，现在考核结束，你已经不是那劳什子主考官了，这些人，也已经成为了牡丹宫的弟子，你一个外人，难道还想指手画脚不成？”

　　陆轩抿了抿嘴，倒也没有说话，的确，考核已经结束。他也没必要对柳云发难，反正他已经保证了大选的公平。

　　看到陆轩不说话，柳云还以为陆轩示弱了，笑得更是轻蔑：“拿着鸡毛当令箭，你之前不是很厉害的吗？继续厉害给我看啊？”

　　陆轩认真的看着柳云，出声道：“你是在挑衅我吗？”

　　“我……”柳云一句话卡在喉咙里，却怎么也说不出来，她很想说是，但她不敢，她已经被陆轩给摔了两次狗吃屎了，如今还有这么多人看着，她不想再来第三次。

　　“我懒得跟你计较，我是来办正事的。”柳云轻哼一声，避开陆轩的目光，朝一众牡丹宫新晋内门弟子聚集之地走去。

　　看到柳云过来，身处人群之中的秦月怡不由得用力的捏住了自己的衣襟，贝齿紧咬下唇，她知道，这一次自己终于逃不过了，或许是惯性使然，她再度看向了陆轩，下意识的，她将陆轩当做了她唯一的救星。

　　陆轩此刻亦是看到了秦月怡，对上她的目光，陆轩心中一颤，那是怎样一种眼神，不甘？无奈？愤怒？乞求？无数种情绪，几乎在这一刻全部都融入了秦月怡这一道眼神之中。

　　就在这一刻，陆轩决定了，他要帮她！

　　“秦月怡，出来吧，考核已经结束，你的主考官大人，现在也帮不到你了，现在你是牡丹宫的人，我以牡丹宫长老的身份命令里，出来束手就擒！”柳云趾高气昂地说道。

　　“她究竟犯了何事？”陆轩低沉的声音陡然响起。

　　听到这道声音，柳云终于炸毛了，愤怒的看着陆轩道：“陆轩，你真的非要跟我作对是不是？什么事情你都要横插一脚？这是我们百花城的事情，你未免管得太宽了吧！”

　　“我只想问问，她犯了何事？”陆轩重复道。

　　柳云深吸一口气，微微平静一下心情，说道：“杀人，偿命。”

　　陆轩点点头，又问道：“她为何杀人？”

　　“这不是你应该管的，杀人偿命，天经地义！”柳云轻哼道。

　　陆轩呵呵一笑：“我也杀过人，还杀过许多人，怎么没人找我偿命呢？”

　　柳云不欲再理会陆轩，转头朝跟着她过来的这几人说道：“别管他，拿人！”

　　“我在这里，谁敢！”陆轩上前一步喝道。

　　柳云一咬牙道：“连他一起拿了！”

　　听到柳云的话，跟过来这几名武者顿时毫不犹豫的朝陆轩出手，或许他们平时抓人抓习惯了，伸出蒲扇般大手直接朝陆轩的肩头抓过来。

　　陆轩冷冷一笑：“天真！”

　　当下伸手便是几个耳光扇出，柳云带来的这几人仅仅只是普通炼神境的武者，随她过来抓人而已，哪里能够抵挡住陆轩的随手一巴掌？几人顿时如同苍蝇一般，被陆轩扇得倒在地上连打几个滚。

　　“陆轩，你不要不知死活！这是我们百花城之事，他们是百花城的执法成员！你已经犯了大忌！”柳云再度厉声喊道。

　　陆轩双手背负，道：“想要我不插手，可以，让我了解完整的事情。”

　　随即他转头朝秦月怡招了招手道：“秦姑娘，你过来，你来跟我说，有我在，我看谁敢动你。”

　　秦月怡微微一犹豫，终于迈开了步子走了过来，这一刻，她已经将陆轩当做了这世上她唯一能够相信的人。

　　对于陆轩所做的一切，柳云只是冷眼旁观。

　　走到陆轩的身前，秦月怡突然扑通一声跪下，啜泣出声道：“请前辈为小女子主持公道！”

　　陆轩连忙将她拉了起来说道：“你这是干什么，先起来，说说究竟怎么回事？如果你真是冤枉的，我必定为你做主。”

　　秦月怡的泪水一旦流了出来，似乎就停不下来，这短时间的委屈与悲哀在这一刻全都释放了出来，只听得她一边啜泣一边说道：“小女子家在南罗镇，家境虽然平凡，但平日里却也其乐融融，安详自在。但就在两个月前的一天，我的一名闺中密友邀请我一起去野外散心，但到了地方才发现，并非只有我们两人，还有着好几名男子在场。”

　　说到这里，秦月怡啜泣之声渐渐的收敛，但眼中的恨意却是越发浓郁：“那几名男子之中，我认识其中两个，一个是南罗镇罗家的少爷罗力，一个更是百花城都赫赫有名的纨绔公子何进。他们名声都不好，我本欲回去，但我那朋友却是拉住了我，让我陪陪她，我勉强陪了一段时间之后，罗力与何进开始口花花的调戏我起来，我那朋友不但不帮我，还帮他们说话，说什么让我给那何进做小妾。”

　　“我当然不愿，正欲就此离开，但那罗力却是突然拦住了我，说我愿意得愿意，不愿意也得愿意，我宁死不从，他们后来竟是，竟是欲要直接强暴于我！”

　　陆轩听到这里，已经是心头火起了，他早就看出那何进不是什么好东西了，只是因为没有亲眼看到他的罪行，当初才放过了他，现在看来，果然是死有余辜！

　　秦月怡哽咽两下，继续说道：“我又惊又怒，直接就掏出长剑来吓唬他们，没想到那罗力根本不怕，大大咧咧的朝我逼近，眼看着他就要抓住我，我心一横，闭着眼睛就一剑刺了出去，谁知道那罗力根本没有抵挡，这一剑直接就刺死了他。”

　　“罗力一死，那群人顿时慌了，我也怕了，趁他们想要救治罗力的时候，我飞快的就逃走了，但我不敢回家，我知道罗家势力大，肯定会找我的麻烦，晚上的时候我偷偷回家看了一眼，才发现，才发现我们家竟是被一把大火化为了一片废墟！”

　　说到这里，秦月怡的眼中迸射出一股让人心悸的恨意：“我爷爷，我父母，还有我那年近九岁的弟弟，全部都死了！全部都死在了罗家的人手中！”

　　“我根本没想到天降如此横祸，一天之内，家里便是只剩下了我一个人。”秦月怡无比伤心的哭了起来：“不止如此，接下来两个月我才陆陆续续打听到，我的姑妈，舅舅，同样被人全给杀了，我的所有亲人，全都因我而死，我是我们家的罪人，我现在什么念头都没了，我只想报仇，然后，下去寻找我的亲人，亲自向他们道歉……”

　　第一次将自己的故事亲口说出来，秦月怡已经勾动了心中最伤心的事情，此刻哭得撕心裂肺。

　　看着眼前嚎啕大哭的秦月怡，陆轩心中默然，如果自己没有剑晶，会不会就会像眼前的秦月怡一样呢？

　　这个念头一闪而过，陆轩缓缓转过身，看着柳云说道：“这就是你所说的杀人偿命？”

　　“不错。”柳云仰头说道。

　　见她这般不知悔改的模样，陆轩眯了眯眼睛，道：“你说我现在杀了你，有没有人抓我去偿命？”

　　“你敢！”柳云吓得连忙后退数步喝道：“我是牡丹宫长老，更是大长老的亲信，你敢杀我，牡丹宫一定不会饶你了，你一定得偿命！”

　　“是吗？你这么说，我越发想试试呢，我还没有被人抓去偿命过呢。”陆轩冷冷笑道。

　　就在此时，一道浑厚的声音响起：“这位朋友，够了吧，这是我们百花城的事情，就不必劳动阁下费心了。”

　　听到这道声音，柳云如同找到了救星，连声喊道：“城主大人，快将这放肆的小子拿下，他不但敢妨碍城主你办公务，还想公然击杀我。”

　　此刻一道人影飞快的降落陆轩的身前，紧随其后，又是一阵护卫来到他身后。

　　“哇！真的是城主啊！”

　　“没想到这次竟然连城主都惊动了，据说城主乃是九华盟亲自下派的人，连牡丹宫主都要以礼相待呢！”

　　那些未走的武者一直关注着这边，看到这名中年男子到来，顿时全都惊讶出声。

　　看到百花城主的到来，秦月怡心中更是一片死灰，自嘲一笑道：“果然是家族相护，没想到我竟然还能够劳动城主出手，罢了罢了，陆前辈，你的好意，小女子心领了，若是连累前辈，小女子死也不会瞑目的，还请前辈就此离去。”

　　陆轩对于秦月怡的话却是充耳不闻，只是看着眼前的百花城主道：“敢问城主，可是要擒拿秦姑娘偿命？”

　　百花城主微微沉默，他并非想如此，但身在百花城，他不得不如此，毕竟何家以及洛香寒势大，哪怕他是九华盟下派来的，也得跟这些地头蛇搞好关系，否则，他这城主未必好当，换言之便是，人在江湖，身不由己。

　　“我奉劝阁下一声，强龙不压地头蛇，有些事情，事不关己便是当做没看到好了。”百花城主出声说道。

　　陆轩点点头：“听你的语气，看来你这城主还没有当得太糊涂，不过还有一句话，那就是……不是猛龙不过江。我陆轩，管不了天，管不了地，但我却想管一管，这世间的不平之事！”

　　“何苦呢？”百花城主摇了摇头道：“我知道你少年心气，喜爱行侠仗义，我也知道错在罗家，但，世间从没有公平之事，罗家势大，秦月怡势小，所以罗家便能够欺负秦月怡。”

　　陆轩顿时被气笑了：“这是什么逻辑？你这城主心不糊涂，但却办着糊涂的事情，因为忌惮罗家与何家的实力，便是帮着他们欺负你治理之下的民众？按照你所说，罗家势大便能欺负秦姑娘，那若是秦姑娘势大，就能够起欺负罗家了？”

　　百花城主一声轻笑：“你这话，话糙理不糙，在修炼界，便是这样，想必你也清楚。”

　　陆轩挑了挑眉毛：“不错，我清楚，因为我也曾是秦姑娘这种受害者，但我有贵人相助，如今我势大，所以我便是把当初欺负我的那个家族给灭了！今日，我便要当秦姑娘的贵人！”

　　话音一落，陆轩霍然转头，直视着秦月怡道：“秦月怡，我本名陆轩，乃是玄冰阁赵颖长老门下亲传弟子，中州地界四品势力九龙皇朝陛下钦赐国师，世袭安平王，可调动皇朝一万精兵！如今乃是归元境六重实力，擅长剑道，可力敌归元境巅峰强者，现在，我欲收你为亲传弟子，你，可否愿意！”


第0754章 战百花城主

　　陆轩这一段话说出来，秦月怡不由得惊呆了，一时间竟是连泪水都止住了，听到前面陆轩报出的一大段头衔，她还觉得有些莫名，不知道陆轩突然这个时候将自己的底细全都报出来是怎么回事。

　　直到听到最后一句话，秦月怡方才明白，陆轩竟是要收自己为弟子！她不知道哪里是中州，不知道九龙皇朝有多强大，但她听明白了，陆轩有归元境六重的实力，战斗力堪比归元境巅峰强者，换言之，就算是那大名鼎鼎的牡丹宫大长老洛香寒，也奈何不了陆轩。

　　她秦月怡何德何能，竟然能够得到陆前辈如此看重，如此尽心相帮，不但一而再再而三的帮自己阻拦柳云的刁难，如今更是欲要将自己收为弟子，一旦她入了陆轩的门下，那陆轩便是她的依靠，她的仇恨，陆轩自然不会置之不理！

　　不过秦月怡心中也清楚万分，陆轩收她为弟子，未必是看中了她的天赋或者什么，只是出乎纯粹的帮忙心理，自从被好友背叛之后，她一度以为世上再没有好人了，但现在，她明白自己错了，世上真的有贵人，有陆轩这种只为世间不平之事便敢公然对抗一个大家族的侠者，这是真正的英雄！

　　但，秦月怡却是缓缓摇头：“多谢陆前辈好意，我，不愿意。”

　　秦月怡知道，只要自己点头，那么她就只需要躲在陆轩的身后，任由陆轩为自己遮风挡雨，击退所有想要找她麻烦的人，这或许是她梦寐以求的。

　　但是，她怎么能如此自私，为了苟活下去，便是让陆轩陷身险境，平白无故的惹上何家这么一个强敌，陆轩仁义，她却不能不仁不义，能够在生命的最后关头看到这世界的美好，她已经心满意足了。

　　秦月怡的拒绝，出乎陆轩的预料，出乎百花城主的预料，出乎柳云的预料，更是出乎在场所有看到这一幕武者的预料！这种天降的好事，竟然还有人会拒绝？

　　陆轩之所以先报出一大段前缀，以及自己的实力，便是想让秦月怡知晓自己的背景，知晓自己的实力，不用担心后顾之忧，却没想到明知如此，秦月怡还是拒绝了。

　　正如同秦月怡知道陆轩为何要收她为弟子一样，陆轩亦是明白秦月怡为何会拒绝他。

　　这需要多善良的一颗心，才会在这种时候拒绝最后一根救命稻草？而目的仅仅只是为了不让自己陷入麻烦之中，这一刻，陆轩的确是被秦月怡的善良深深感动了。

　　但就在此时，一道不合时宜的大笑之声响起，打断了陆轩这丝感动。

　　“陆轩啊陆轩，你就别自作多情了，人家根本就不屑当你的那狗屁弟子，真是可笑啊，枉你屡次为她出头，人家却根本不令你这份情。你还是乖乖滚回你的玄冰阁吧，百花城不欢迎你，她自己愿意求死，你又何必犯贱来强出头呢？”柳云脸上满是讥讽之色地说道，看到陆轩被秦月怡拒绝，她简直是感觉爽到骨子里了。

　　百花城主摇了摇头，没有出声，他亦是不喜柳云，不过人家是洛香寒的人，只能够当她不存在了。但秦月怡的选择，着实让百花城主为之动容，只可惜，她惹上了不该惹的人。

　　陆轩露出一丝灿烂的笑容，看着柳云说道：“还记得我之前说的吗？我也想尝尝被人抓去偿命的滋味，既然你说我犯贱，那我就犯给你看看！”

　　听到这话，百花城主脸色陡然一变，但是，已经来不及了。

　　只见一柄长剑悄无声息的出现在了陆轩的手中，随即他刹那间出剑，一道足以让百花城主都为之心惊的剑气爆发，瞬间从柳云的喉咙之中穿过。

　　地阶上品剑法——灵犀一剑！

　　以陆轩如今实力全力出手灵犀一剑，别说是一个柳云，便是十个柳云站在一起，都无法抵挡。

　　柳云双眼瞪得大大的，喉咙里咯咯出声，但却说不出一句完整的话来，她怎么也没想到，明明百花城主已经来了，明明自己拥有者牡丹宫长老的身份，但陆轩还是如此肆无忌惮的对自己出手，而且……她根本没有丝毫的还手之力，瞬间被秒杀，便是百花城主救援都来不及出手。

　　扑通一声，柳云的尸体倒在了地上，眼睛依旧瞪大，死不瞑目。

　　这一幕，简直惊呆了所有人，田心被陆轩的杀伐果断给惊住了，秦月怡也被陆轩的突然出手惊住了，一众武者同样被陆轩的骤下杀手给惊住了。

　　这是怎样的狂傲，才敢在百花城主面前公然杀人？这是怎样的嚣张，才敢在牡丹宫地界击杀牡丹宫的长老。

　　但这一刻，无数的武者心头都燃起了一把火，在他们眼中，陆轩竟是如此的男人，真男人，就该如此霸气！

　　不理会一旁震惊的百花城主，陆轩斜提长剑，再度转身看向秦月怡道：“我知道你为什么拒绝，因为你以为我只是想帮你，不想拖我下水。我承认，之前我的确只是想帮你，但现在，我已经被你的拒绝所感动了，除了想帮你，我真心愿意收你为弟子。我再问一次，我欲收你为亲传弟子，你，可否愿意？”

　　没有丝毫犹豫，秦月怡猛地跪倒在地，恭恭敬敬的朝陆轩磕了三个头，出声道：“我愿意，弟子秦月怡，见过师尊！”

　　陆轩已经做到这份上了，更是当着无数人的面将柳云悍然击杀，若是她再继续拒绝，那就真的不识好歹了，也未免太过矫情。

　　陆轩哈哈大笑：“很好，从现在开始，你便是我陆轩门下首位大弟子！你的仇，我不帮你报，因为仇人，需要亲自手刃！我会传你功法，教你武技，助你悟道！他日修为有成，持三尺之剑，灭一切仇家，尽管天下不平之事！”

　　“谢师尊，弟子谨遵教诲！”秦月怡感激出声。

　　“起来吧，以后不必行此大礼。”陆轩出声道，秦月怡依言起身而立。

　　随后陆轩转头看向百花城主道：“城主，如今我就是月怡的势力，不知我这势力，比之那罗家如何？”

　　百花城主不断摇头：“太冲动，年轻人啊，就是太冲动。你若是不杀柳云也就罢了，今日我也就不再管此事，但你既然当着我的面将柳云给杀了，说不得，我也要出手一二了。”

　　陆轩昂声道：“早候多时！”

　　自从出剑击杀柳云的那一刻，陆轩便是知道，自己与这百花城主迟早有一战，不可避免，若是不拿出足够的实力，他又如何带秦月怡安然离开？

　　“刚刚你自称实力可力敌归元境巅峰，恰好我便是归元境巅峰境界，我倒是要检验检验，你所言是真是假了。”百花城主淡淡说道。

　　“请！”陆轩左手摆出请的手势说道。

　　一股气势，从百花城主身上散发开来，厚重的元力开始缓缓凝聚。

　　陆轩的眼神之中亦是变得渐渐凝重，这一战，不同于上次与洛香寒的一战，上次洛香寒未必有全力出手，但这一次，百花城主恐怕不会留力。

　　“月怡，退后。田心，替我保护我这弟子。”陆轩出声道。

　　秦月怡有些迟疑的退开，田心倒是没有丝毫犹豫，依言站在了秦月怡的一侧，替陆轩保护他这名新收的弟子。

　　“这位……前辈，师傅他不会有事吧？”秦月怡忍不住朝田心问道。

　　田心嘿嘿一笑道：“我叫田心，别叫我前辈，听起来太老，我与你师傅是好友，你最多称我一声师叔即可。”

　　“噢，田师叔。”秦月怡依言叫道，随后又问：“师傅不会有事吧？”

　　“放心好了，你师傅可是厉害得很，你刚没听他说吗？九龙皇朝国师，世袭安平王，没有点本事，能混到这种地步？”田心大侃出声，随即又道：“算了，估计你也不知道九龙皇朝，这么跟你说吧，之前在牡丹宫里，你师傅跟洛香寒那老娘们打了一架，最终那老娘们被你师傅打跑了，哦，洛香寒就是那牡丹宫大长老。”

　　虽然事实跟田心说的有差距，但在田心看来，洛香寒应该是不敌陆轩的，因为他没有看到陆轩动用什么杀手锏，当初在百花城大街上，陆轩重伤何温与庄向明两人的那一剑，田心可是记忆犹新。

　　秦月怡吃了一惊，诧异道：“师傅这么厉害？”

　　她可是知道牡丹宫大长老，何家能够有如今的声势，其主母是牡丹宫大长老占了极大的因素，没想到自家师傅竟然连她都能够击败。

　　田心摇头晃脑道：“那是自然，你可是捡了个大便宜，我向陆轩拜了两次师他都不收我，没想到会主动收你为弟子，你之前竟然还拒绝，我都忍不住替你着急，还好你最好答应了，没错过这天大的好处。对了，以后我再努努力，到时候说不定你就不用叫我师叔了，可以叫我师弟。”

　　听着田心不断的说话，秦月怡默默的想到，这位田师叔似乎是个话痨。不过他竟然也想拜师傅为师，可见师傅真的很厉害了。

　　就在此时，田心又是向秦月怡连声说道：“快看，打起来了。看看看，看到那些剑气没有，那就是你师傅刚刚自创的剑道领域，我跟你说啊，这东西可了不得，太虚境强者都未必能拥有……”

　　眼看着陆轩跟百花城主已经打了起来，田心则是不住的给秦月怡解说，秦月怡似懂非懂的点点头，以她目前的眼力，想要看懂陆轩与百花城主之间的这种战斗，还是太吃力了点。


第0755章 虎啸皇枪！

　　面对百花城主，陆轩没有丝毫犹豫，第一时间就施展出了剑道领域，在剑道领域之中，陆轩的实力能够得到极大程度的增幅。

　　被陆轩笼罩在剑道领域之中，百花城主倒也不慌不忙，赞了一声道：“竟然是领域之力，果真是少年天才，了不得啊，既然能够拥有领域，想必你也已经悟透剑道了？”

　　“仅仅明悟剑道第一重境界，倒也算不得悟透。”陆轩轻轻摇头道。

　　“连归元境后期之境都未达到就已经悟得剑道，你的天赋实在令我惊叹。”百花城主点点头，没有急着出手，而是反问道：“不知你可否愿意加入九华盟？如果你愿意，我可以帮你举荐，想必宗内的不少长老会很乐意收你为弟子的。”

　　百花城主此言一出，全场哗然！

　　开什么玩笑，明明看着百花城主就要跟陆轩动手，但这个时候不但不急着动手，反而出言邀请陆轩加入九华盟！

　　九华盟那是什么地方，这千万里疆域全都是九华盟的地盘，在九华盟地界上，它具有至高无上的势力，牡丹宫再强大，它也仅仅只是九华盟下属的一个四品宗门而已。若是陆轩加入了九华盟，同为九华盟之人，百花城主又怎么会对陆轩动手，而区区一个何家和洛香寒又怎敢去找陆轩要人？

　　更何况百花城主可是说了，以陆轩的天资，连九华盟的长老都很乐意收他为弟子，那时候陆轩报出来的头衔可就不再是玄冰阁亲传弟子了，而是九华盟亲传弟子！

　　一时间无数道艳羡的目光投注到陆轩的身上，一旦成为九华盟的亲传弟子，那将来的成就可就真的无法限量了，踏入太虚境几乎是板上钉钉的事情，若是能够拜到实权长老门下，权利更是极大。

　　秦月怡亦是微微张开了嘴，脸上满是惊讶之色，原来师傅竟然如此厉害，还没开打就被百花城主看中了，主动提出要举荐陆轩加入九华盟，而常人便是磕破头也别想进入九华盟之中。

　　不料陆轩却是笑着摇摇头道：“多谢城主，我如今还是玄冰阁之人，做出决断之前，还是须得先跟我师傅赵颖长老通禀一声，此事留待有缘吧。现在，我倒是想要跟城主先交手一番。”

　　百花城主哈哈一笑：“你这小子倒是有点意思，别人求之不得的事情，你竟然还出言婉拒，难怪你会收秦月怡为弟子，你们俩果真有着一丝相同之处，也罢，我也好久没动手了，今日便跟你打上一场，以后若是想要加入九华盟，尽可来寻我！”

　　“一定。”陆轩点了点头道。

　　话说到这份上，观战的众人也明白了，听百花城主的这口气，根本就没想拿陆轩怎么样，这只是一场强者之间的切磋，那柳云，恐怕是白死了。

　　百花城主从储物戒之中抽出一杆长枪，枪身乃是一种不知名的木头所制成，而枪尖则是用点星钢所锻造，单单只是看一眼，都能够感受到它的锋锐程度。

　　斜提长枪而立，百花城主顿时自成一股气势，自身便是如同一杆顶天立地的长枪一般。

　　陆轩暗暗点头，看来百花城主在枪道之上造诣颇深，枪号称百兵之王，杀伤力大，使用灵便，能够得此称号，可见究竟有多厉害。

　　“我们俩就不必试探了，直接拿出最强招好了。”百花城主昂然道：“我的最强枪法，乃是得自一处绝地之中，名为虎啸皇枪，共分四式，看你能否让我这四式全部使完。”

　　“我的剑法驳杂，其中倒也有几招精妙武技，城主放手施为即可。”陆轩微微一笑道。

　　百花城主轻轻点头，随即长枪瞬间提起，双手握住枪杆，大喝一声道：“第一式，一啸红尘惊！”

　　只见枪尖急速旋转，这一枪恍如惊鸿一般，爆射而来，直刺陆轩面门而已，百花城主果然没有留力，如果陆轩连这都挡不住，那也枉费他这么看重陆轩了。

　　面对百花城主的这强劲一击，陆轩目光一凝，蒙尘剑急速扬起，以攻对攻，这一剑速度之快，宛若跨越了空间一般，刹那间便是对上了百花城主的这一枪。

　　“灵犀一剑！”陆轩亦是大声喊出武技的名字。

　　百花城主眼中闪过一丝赞许之色，他看出来了，这一剑便是刚刚陆轩灭杀柳云的那一剑，只是此刻面对他，陆轩这一剑绝对是全力出手，比之前还要更加强力。

　　枪尖与剑尖相撞，瞬间爆射出一阵火花，强烈的元力以碰撞之处为中心扩散开来，这考官席之上的一众桌椅顿时支离破碎，田心挥手释放出一道元力，替秦月怡挡住这一道冲击波。

　　一招过后，陆轩纹丝不动，百花城主却是后撤了半步，虽然仅仅只是半步，但这也足以让观战众人为之心惊了，百花城主的强大他们都是清清楚楚的，但面对陆轩，似乎还没有取得优势？

　　“好一招灵犀一剑！”百花城主赞许道。

　　陆轩微微一笑：“我占了领域与剑道的便宜，这才侥幸占得一点上风。”

　　百花城主哈哈大笑道：“领域与剑道也是实力的象征，若是我有，我此刻也使出来了，不过这才第一式，再来！”

　　话音一落，只见百花城主用力握住长枪，枪尖横扫而出，暴喝道：“第二式，再啸湖海翻！”

　　一瞬间仿佛整个四周都沦为了一片汪洋大海，无尽的元力便是那海水，伴随着百花城主的这一枪，无尽的海水顿时剧烈的狂暴翻滚起来，好像要将陆轩直接淹没与其中一般。

　　陆轩亦是战意高涨，脚步一滑，蒙尘剑横扫而出，大喝道：“凤翔九天！”

　　这一次，他赫然动用了凤翔九天剑法，而且还是这最强一式。

　　一道尖锐的凤鸣之声响起，被百花城主扫射过来的无尽元力，瞬间被陆轩席卷得倒卷而出，反朝百花城主自身冲袭而去。

　　这一次，百花城主足足后退两步方抵消掉这股力量。

　　“很好，再尝尝我这第三式！三啸鬼神辟！”

　　只见长枪在百花城主手中一抖，枪尖从下至上挑起，一股锋锐无比的力量无比集中的袭来，若是被沾上一丝力量，怕是能够将整个人都从中劈成两半。

　　陆轩目光更加凝重，这第三式，比百花城主的前两式都要强大一倍不止，他这套强大，似乎是越来越强劲，每一式都要比前面更强。

　　此刻蒙尘剑抬起，一道绚丽的剑光爆射而出！

　　田心眼睛陡然一亮，对，就是这一剑！

　　“天人合一！”

　　一道剑光刺破虚空，携带着无尽的力量穿梭而出，同样是天人合一，如今以陆轩归元境六重的实力使出来，威力又岂是以前能够相比的？

　　上次他对付何温两人时，因为不欲杀人，还有所力量，但这一次面对百花城主，却没有丝毫保留。

　　百花城主的第三式，瞬间被天人合一一剑所破，随即剑气余力不止的朝百花城主本人冲去。

　　千钧一发之际，百花城主仓忙出招，硬生生的抵挡这一招，但随着一道爆响之声响起，百花城主的身体瞬间被击退数十丈之远，这一次陆轩所取得的优势，明显比前几次更为强大！

　　观战众人已经说不出话来了，如果说陆轩之前只是取得微弱优势的话，那现在就是绝对优势了，没想到强大如百花城主，竟然都不是陆轩的对手。

　　“好，好，好！”百花城主连喊三个好字，再度飞身回来。虽然他落在了下风，但能够见识到如此武技，已经不虚此行了。

　　“这一招简直是我见过最完美的剑招了，竟然蕴含了一丝天道之力一般，不愧是陆轩！能够从我九华盟众多天才弟子手中夺得远古大能传承，就是不凡！”百花城主竟然也对陆轩的底细了解的一清二楚。

　　“城主谬赞了，这一招在我所会的武技之中，已经排得上前三之列了。”陆轩摇头笑道，这可是天剑九重，乃是叶天在成就天帝之后，花了无数时间为天剑所特意创造出来的。

　　百花城主点点头：“虽然我已经败了，但我还有这最后一式，也让你见识一下。”

　　“陆轩正有此意。”陆轩说道，虽然他胜过了百花城主，但百花城主的这几招，绝对可是极强的武技，百花城主吃亏便是吃在了他没能悟透枪道，跟没有自己的领域。

　　但就在此时，十几道人影同时飞了过来，百花城主不由得暂时中止出手的想法，转头看去，一看之下竟是惊讶发现，来的人全都是他城主府的。

　　“城主，终于找到你了，大事不好了！”其中一人看到百花城主，顿时连忙开口道。

　　百花城主闻言心中一沉，低喝道：“出了何事？如此惊慌？”

　　来人落到百花城主的身前，半跪行礼道：“启禀城主，城外的妖兽不知道为何突然发狂，此刻无数的妖兽开始朝百花城进发了，似乎想要进攻百花城一般。”

　　百花城主闻言一惊，正欲出手，此刻又是几道人影飞来，还在空中便是大声喊道：“禀告城主，南罗镇，山林堡等十几个城镇发来求救信心，他们被无数的妖兽围攻了！请求百花城派遣武者救援！”


第0756章 兽潮来袭

　　“究竟发生了何事，为何突然之间这么多城镇遭受妖兽的攻击？”百花城主看着这群人出声问道。

　　“属下也不知，平日里这些妖兽虽然偶尔也有些下山来犯，但都是零零散散的，从没有像这一次这般集中，它们这次的进攻很有组织，并非胡乱攻击。”一名城主府的武者说道。

　　另一名武者补充道：“对，根据我刚刚得到的求救信息来看，这些妖兽攻击的目标很有针对性，对于一些实力不强的地方，就由一些七八阶的妖兽带领，而对付实力强大的城镇，则有妖王境的坐镇。”

　　百花城主脸色微变：“这些妖兽怎么会具有这般高的灵智？这绝非是一般的兽潮！我要赶紧通知九华盟。”

　　“报！”又是一道人影冲了过来，只见他飞快的在百花城主面前落下，出声道：“禀报城主，刚刚得到最新消息，不止是我们百花城附近城镇遭受了攻击，牡丹宫地界上的各大三品宗门领地内皆有兽潮出现，此次兽潮的规模，前所未有的庞大！”

　　紧随着这名武者之后，陆陆续续不断的有武者前来找百花城主禀报消息，而这些消息，一个比一个吓人，哪怕是在一旁听着的陆轩，脸上也开始变得凝重无比了。

　　“城主，此次兽潮很麻烦吗？”陆轩询问道。

　　百花城主此刻心中焦躁无比，闻言一声苦笑道：“何止是麻烦，简直是大麻烦，百花城乃是距离十万大山最近的大城，十万大山之中，妖兽无数，如果此次兽潮乃是来自于十万大山这种，别说附近的城镇，恐怕就连百花城与牡丹宫都有危险了。”

　　陆轩脸色微变，他就是从十万大山过来的，一路上听到无数道强大的兽吼之声，妖王境的妖兽数不胜数，便是妖皇境的都存在不少。

　　如果它们全都朝百花城发动进攻，恐怕正如百花城主所说，连牡丹宫都危险了。

　　“陆轩，此战不能与你进行下去了，我需要赶紧处理手中事务。”百花城主出声道，他要赶紧回城主府，向九华盟以及其余的四品宗门求援，此事绝对不能大意，否则就悔之晚矣。

　　“城主请，若是有需要陆轩帮忙的地方，尽可吩咐。”陆轩诚恳说道。

　　百花城主大喜：“若是你能帮忙，那是再好不过。”

　　说罢，百花城主朝陆轩递出一块令牌道：“这乃是我的城主令，你拿着这块令牌，任何人都须服从你的命令，请你全力出手，挽救百花城附近居民与水深火热之中。”

　　陆轩没有推辞，接过城主令道：“我一定全力以赴，城主放心好了。”

　　说罢陆轩转头朝田心说道：“田心，我们走。前往附近的城镇击退兽潮。”

　　“好。”田心二话不说答应下来。

　　陆轩又看向秦月怡说道：“月怡，你随我们一起，你正好可以趁此次机会锻炼一下实战能力。”

　　“是，师父。”秦月怡连忙答应下来。

　　陆轩当即挥手将巽风灵舟抛了出来，田心二话不说走了上去，秦月怡微微一愣之后亦是走上去，她还是第一次这么近距离的接触飞行宝器。

　　看着陆轩乘坐巽风灵舟朝远方急速遁去，百花城主微微舒了一口气道：“没想到陆轩还有飞行灵舟，这样倒是能够大大加快救援速度，或许能够救下更多的人。”

　　就在此时，若相依匆匆赶来，看到百花城主微微一愣之下问道：“城主大人，陆轩呢？就是一位身穿白衣的男子。”

　　百花城主朝远方扬了扬头示意道：“陆轩已经前去救援那些被兽潮围困的城镇了，你们牡丹宫也快点派遣援兵，此次兽潮颇为势大，大意不得。”

　　若相依点点头：“我明白，我也刚刚得到消息，正准备叫陆轩随我一起，既然他已经去了，那就再好不过了，城主大人，我先走一步。”

　　“走吧，我们也回城主府。”百花城主说道，随即急速的朝城主府飞去，身为城主，他必须居中调度，方能更好的抵御兽潮。

　　陆轩控制着巽风灵舟飞得比较低矮，这样能够更好的看到下方的情况，三人全都没有进入灵舟的舱内，而是站在船头，俯视着下方的情况。

　　看到下面密密麻麻，无数的妖兽，秦月怡不由得心惊不已，之前听到兽潮的时候她还没有多大的感觉，但此刻亲眼看到才明白究竟有多恐怖，这么多的妖兽聚集在一起，若是没有强者来援，恐怕很快就能够踏破这附近的所有城镇，武者与平民将要死伤无数，这堪称一场灾难。

　　“师傅，我们为什么不下去将这些妖兽诛杀？”秦月怡忍不住问道，她现在已经完全的清楚了陆轩的实力，只要陆轩出手，必然能够将这下方的妖兽全部灭掉。

　　陆轩摇了摇头道：“我们人手有限，时间更有限，不能将时间浪费在这些普通的妖兽之上，这些妖兽自然会有其余武者抵挡，我们需要击杀妖王境以上的妖兽，它们能够造成的破坏力与杀伤力才是极大的。”

　　秦月怡恍然的点点头，还是师傅考虑的周到，有多大的实力，就需要担负起多大的责任。

　　就在此时，陆轩突然间转头朝另一边看去，在他的感知之中，感受到了一头妖王境妖兽的气息。

　　果不其然，只见一头妖王境的巨虎正带领着一群普通妖兽飞快的前进，陆轩二话不说，瞬间便是从巽风灵舟之上冲出去。

　　感受到有敌人来袭，那头巨虎偏头一看，顿时发出一声怒吼，但陆轩根本充耳不闻，蒙尘剑出手，唰的一剑甩出，一道猛烈无比的剑气瞬间将这头巨虎的头颅斩了下来，根本不浪费丝毫时间，随后他伸手一吸，硬生生的将它的妖丹从尸体之中吸了出来。

　　见到头领被杀，这群实力从四阶到十阶不等的妖兽竟然不跑，反而是无比凶悍的朝陆轩冲了过来，欲要群起而攻之。

　　陆轩一声冷哼，随手甩出两剑，瞬间将几十头妖兽给斩杀，不过他也不再继续停留，飞身而起再度回到巽风灵舟之上。

　　从陆轩斩杀巨虎，收取妖丹，到回到巽风灵舟的时间，几乎不超过三息，秦月怡看得眼中异彩连连，一头强大的妖王境妖兽，竟然被师傅如此轻易的斩杀，没有丝毫抵抗之力。

　　自己什么时候能够达到师傅这等实力就好了，那罗家的家主也就炼神巅峰而已，连归元境都没有达到，到时候自己斩杀他岂不是如同杀鸡一般简单？

　　“这次兽潮真的不简单。”陆轩回到巽风灵舟只是沉声道：“一般妖兽头领死亡必然会四散而逃，但这次这些妖兽竟然不但不逃，反而还主动朝我攻击。”

　　顿了顿，他又道：“田兄，还记得我们在城外遇到彭欣他们的时候吗？那次我一连击杀掉几头青木狼，其余的不但不跑，同样悍不畏死的朝我攻击，现在看来，恐怕那时候就有兽潮的迹象了。”

　　田心脸色微微一变道：“我记得那次后来是一声狼啸传来，那些青木狼才退走，莫非这背后还有什么隐情不成？”

　　陆轩摇摇头：“现在还不清楚，当务之急是先救人，这些妖兽如此疯狂，那些无法抵挡兽潮的城镇，恐怕会被屠城。”

　　说话间，陆轩他们已经来到了距离百花城最近的一个小城，西邯城。

　　这西邯城乃是百花城治下的一个二级城市，规模同样不小，此刻西邯城外的战斗已经无比的惨烈了，无数武者为了保护家园，自发的冲出了城镇，与妖兽展开战斗，决不让它们踏足西邯城一步。

　　“快看！飞行灵舟！”

　　“肯定是百花城的援兵来了！大家撑住！我们有救了！”

　　看到巽风灵舟的出现，无数拼杀的武者纷纷惊喜出声，面对数量如此众多的妖兽，他们抵御得十分艰难，从兽潮出现到现在不足半个时辰，但恐怕已经有数百武者死亡，平民更是死伤无数。

　　“来的是哪位前辈，麻烦出手助我西邯城退敌！”一名城主模样打扮的武者快速的冲到城墙之上朝巽风灵舟大喊道。

　　“我乃玄冰阁亲传弟子陆轩，受百花城主前来援手，各位不必惊慌。”陆轩出声答道。

　　不过一听到这话，刚刚还兴奋无比的众武者脸上顿时一僵，开什么玩笑，竟然就只来了一个弟子？那又能起到什么作用？

　　陆轩自然不知道这些人心中在想什么，转头朝田心说道：“田心，随我一起击退兽潮，月怡，你暂且在此等待。”

　　随即陆轩与田心两人急速冲出，他们早就注意到几头强大的妖王正在肆掠，几名归元境的武者竭力抵挡，但依旧是节节败退。因为妖兽具有强大的身体，所以一般来说，同样的实力下，人族武者断然不会是妖兽的对手。

　　陆轩对准的目标是一头四阶妖王龙牙巨熊，这种妖兽天生防御力极强，若是低阶还好，但一旦达到妖王之境，破坏力亦是惊人，可谓是极难对付。

　　看到陆轩如此莽撞的冲向龙牙巨熊，那西邯城城主连声道：“别冲动，那是一头四阶妖兽，快回来。”

　　虽然他对于陆轩两人的身份极为失望，但人家毕竟是来救援的，总不能让他白白送死。不料陆轩却是对西邯城主的提醒置若罔闻，依旧是急速的冲了过去。


第0757章 齐心协力

　　看陆轩如此“不知死活”，西邯城主顿时大惊，心中暗恼，这种宗门弟子就是心高气傲，根本不知道妖兽的险恶，这简直不是来帮忙的，而是来添乱的。

　　不过人家乃是千里迢迢过来帮忙的，他自然不能眼睁睁地看着陆轩送死，一咬牙，便是从城头之上飞身而起，急速的朝那龙牙巨熊飞去，准备将陆轩救下。

　　陆轩冲过去的时候，已经有两名归元境武者在抵挡龙牙巨熊了，不过他们的攻击打在龙牙巨熊身上根本不痛不痒，反倒是龙牙巨熊熊爪一拍他们就必须得连连闪避，他们的身体可抗不下如此巨力的一击。

　　“让开！让我来！”陆轩一声大喝道。

　　那两名武者一惊，转头看到陆轩直接冲了过来，他们只得快速让开，只见陆轩刹那间挥剑出手。

　　“龙潜于渊！”陆轩暴喝出声。

　　一道强大的剑气瞬间爆射而出，直朝这龙牙巨熊攻击而去，看到又有人来找死，龙牙巨熊大怒，一双熊爪拍出，竟然想凭借它那坚实的双掌击溃这一道剑气，之前对付这两名武者，他都是如此做的。

　　但这一次，却没有达到它想要的效果，只见陆轩这道剑气不但没有被它的双掌抵挡住，反而是直接穿透了它的掌心，随即狠狠的冲进了它的心脏之中，瞬间将它连人带掌射了个对穿。

　　“吼……”龙牙巨熊一声哀嚎，庞大的身体笨重的倒在地上，已经是出气多进气少了，陆轩这一剑，几乎是将它体内搅了个天翻地覆，哪里还有活命的道理。

　　看到这一幕，一众武者不由得都怔住了，那正欲救援的西邯城城主亦是愣愣的停在了半空中，他还想着要去救陆轩，没想到人还没赶到，陆轩就已经轻易的将那头龙牙巨熊一剑击毙，这究竟要达到何种实力，才能够秒杀以防御著称的四阶妖王龙牙巨熊？

　　就在此时，又是一道哀鸣之声响起，众人转头看去，却是田心也已经麻利的解决掉了另一头妖王。

　　虽然成功解决两头妖王，但围攻西邯城的妖王依旧还有三头之多，普通的妖兽更是数不胜数，这片刻功夫又有好些武者阵亡。

　　陆轩微微皱眉，大声喊道：“所有人，速速退回城内，这里交给我。”

　　一众武者纷纷看向西邯城主，毕竟他才是这里的统战之人，西邯城主微微犹豫道：“这位小兄弟，你一个人能够挡得住吗？否则让这些妖兽杀进城内，那城里的居民就遭殃了。”

　　陆轩点点头，扬起百花城主交给他的令牌道：“放心，这是百花城主交由我的令牌，你赶紧率领众武者退入城中，否则还要死伤更多人。”

　　一看到百花令，西邯城主顿时再也没有犹豫，大声喊道：“所有武者，退入城中，不要妨碍援军斩杀妖兽。”

　　此令一下，城外的无数武者纷纷撤退，有的重伤之人更是如蒙大赦，飞速的逃开，免得沦为妖兽的腹中之食。

　　看到这些人离开，陆轩环视四周，蒙尘剑横扫而出，大喝道：“有凤来仪！”

　　一道凤凰虚影从陆轩身后凝聚而出，伴随着一阵狂风陡然刮过吗，嘹亮的凤鸣之音陡然响起。

　　听到这道凤鸣之音，感受着神兽凤凰的威势降临，所有的妖兽都不安的吼叫起来，四蹄不断的抓地，显然无比的紧张，如果不是因为别的原因，它们现在或许早已经逃跑了。

　　有凤来仪出手之后，陆轩没有丝毫停留，长剑陡然间扫出，凤翔九天剑法第二式再度发出：“百鸟朝凤！”

　　无数道密密麻麻的剑气瞬间爆射而出，不断的在城外飞舞，每一道剑气都寻上一头妖兽，直接穿心而过，不留一丝活路，一时间万兽哀鸣，死伤无数。

　　看到陆轩展现如此神威，退到城头的众武者均是瞠目结舌，眼中瞪得大大的，简直不敢相信眼前的场景，这些干掉了他们无数同伴的妖兽，就这么死了？

　　这个自称玄冰阁亲传弟子的陆轩，究竟是何等实力？一剑之下，灭杀万兽！

　　面对如此强大的攻击，那些尚未被剑气袭到的妖兽此时终于心生惧意，不管是什么样的力量，都不足以让它们停留在这里送死了。

　　一头妖兽开始转身逃跑而去，有了带头的，其余的妖兽纷纷逃离，场面极为壮观。连那幸存的三头妖王境妖兽亦是不敢再呆，那龙牙巨熊可是它们之中实力最强大的，连它都被这少年一剑斩杀，它们哪里抵挡的可能？

　　陆轩转头看去，冷哼一声道：“做完恶还想跑？给我死来！一剑万影！”

　　蒙尘剑剑身再度一转，无数剑影纷飞而出，纷纷追寻着这群逃跑的妖兽离去，每头被剑影集中的妖兽，无一活口，只有那三头妖王境的妖兽依仗着自己身体强大，硬抗了数道剑影而未死。

　　陆轩哪里能容它们逃走，普通妖兽再多也难以攻下有归元境强者驻守的城镇，但一旦有妖王境妖兽出现，那就岌岌可危了。

　　陆轩喝道：“万剑归一！”

　　此言一出，万道剑影陡然一收，化作一柄无比巨大的巨剑，瞬间冲袭而去，一剑瞬间贯穿这三头妖王境妖兽，它们连哀嚎之声都没来得及发出，便是已经被陆轩开膛破肚。

　　前后不过片刻功夫，城外这本来妖兽肆掠之地，便是变得尸骸遍野，不过绝大多数都是妖兽的尸体。

　　那西邯城主情不自禁的吞了一口唾沫，这是哪里来的怪胎，简直是硬生生的凭借着一人之力，化解了整座城池的危机，短短时间就将来犯的妖兽肃清一空，不留一丝活口。

　　这实在是西邯城的幸事啊！否则即便能够击退兽潮，那西邯城之中的武者也恐怕要死伤殆尽。

　　挥手将这五头妖王境妖兽的内丹全部收起，陆轩遥遥的朝西邯城主一抱拳说道：“还请城主尽力保护好城内居民安全，在下还要去下一处城镇救援，就不多呆了。”

　　西邯城主慌忙回礼道：“在下一定竭尽全力，保护众人安全，少侠好走。”

　　虽然他很想陆轩一直留在西邯城保护众人，但他知道这是不可能的，还要无数的城镇也跟西邯城一样陷入了水深火热之中，他不能这么自私，况且陆轩一下子将进犯西邯城的妖兽全都给灭杀了，大大减小了西邯城的压力，短时间之内，恐怕不会再有大群妖兽来犯，到时候百花城和牡丹宫的援军应该也要到了。

　　陆轩与田心径直撤回巽风灵舟之中，急速朝下一处城镇飞去，每早一刻到达，他们就能够救下更多人。

　　西邯城一众武者均是遥望着巽风灵舟远去的身影，感叹出声道：“没想到这位陆少侠年纪不大，实力竟然如此恐怖，那么大的妖兽群，我看一眼都心惊胆战，他却是两招之下将其灭得干干净净。”

　　“如此危急时刻，就需要陆少侠这等英雄人物，陆少侠实力强大，我们有所不及，但我们却也不能就这么干坐着，据我所知，西邯城周边的几个小镇亦有小型兽潮发生，我欲前去救援，不止各位同道可愿同行？”

　　“说得好！我们也该做力所能及之事，我去！”

　　“带我一个！”

　　一时间好些武者纷纷出声愿意出手救援周边小镇，攻击那些小镇的兽潮并没有妖王境的存在，只是各种妖兽，但如果无人救援，恐怕那些小镇也撑不了多久。

　　兽潮来临的这一刻，所有的武者都紧紧的抱成了一团，万众一心，保卫家园！

　　“田兄，兽潮才刚刚开始，似乎还没有太强大的妖兽出现，我看我们不如分开行动，这样能够大大提升效率。”陆轩建议道，刚刚围攻西邯城的妖兽之中，最强大的就是那头四阶妖王龙牙巨熊，他一人完全可以对付，故出此言。

　　“好，那我就往西走。”田心看了一眼方向说道。

　　陆轩点点头，朝田心一抱拳：“注意安全，保重。”

　　田心微微一笑：“放心吧，小小妖兽，还奈何不了我，走了。”

　　说罢，田心从巽风灵舟之上急速飞出，转头朝西方飞了过去。

　　“师傅，田师叔不会有危险吧？”秦月怡看着田心离去的身影问道。

　　“放心好了，他有着归元境八重的实力，除非是出现妖皇境的强大存在，否则的话即便不敌，逃命还是无忧的。”陆轩解释道。

　　秦月怡暗暗心惊，没想到田师叔竟然有归元境八重实力，可是之前田师叔还说想拜师傅为师，显然师傅的实力比田师叔还要强大许多。

　　就在此时，陆轩亦是出声道：“月怡，待会儿你也要随我一起下去作战。”

　　“啊？我？”秦月怡吃惊说道，下面那密密麻麻的兽潮，哪怕她坐在飞行灵舟这种都心惊胆战，陆轩竟然要她下去对抗兽潮？

　　陆轩肯定的点点头：“不错，我之所以如今便有如此实力，那都是一步步拼杀出来的，想要快速提升实力，就唯有战斗！”

　　一想到自己的深仇大恨，秦月怡顿时咬牙出声道：“好，我听师傅你的。”


第0758章 人心善恶

　　“距离西邯城最近的是和裕城与平城，田师叔去往的方向是平城所在的方向，下面我们可以朝和裕城走。”秦月怡指着方向说道，作为百花城治下土生土长的人，她对这附近比陆轩要熟悉不少，此刻也配合着陆轩尽量珍稀时间。

　　“和裕城实力如何？”陆轩询问道。

　　秦月怡想了想道：“归元境以上的武者应该与西邯城差不多，但是和裕城靠近临仙山，所以平时在那边入山捕杀妖兽的武者更多，不过如今兽潮发生，恐怕临仙山的妖兽全都冲下来了，和裕城的凶险程度，怕是更胜于西邯城。”

　　陆轩脸色微变，兽潮发生之时，靠近山脉的城镇受到的攻击将是最猛烈的，一个大型山脉之中，必然会有一些妖王境妖兽存在，平日摄于武者人多势众不敢轻易下山来犯，但这次兽潮如此疯狂，恐怕会倾巢而出。

　　想到这，他更是不敢怠慢，二话不说，瞬间启动鲁排给他安装在巽风灵舟之上的第二道枢纽，秦月怡只感到巽风灵舟陡然间加速，速度比之前起码提升了五成不止，急速的朝和裕城所在的方向冲去。

　　当巽风灵舟来到和裕城不远处之时，看到下方的场景，陆轩脸色陡然一变！

　　只见此刻和裕城之中硝烟四起，到处烟火滚滚，几处城门已经全部告破，无数妖兽已经冲入了城中，正在城内肆掠，手无缚鸡之力的老人小孩不断的在哭喊，奔跑，想要在兽潮的铁蹄之下逃得一命，而凡是能拿得起武器的人，不管是普通人还是武者，此刻都已经完全的杀红了眼。

　　杀杀杀！他们要杀尽这些毁灭了自己家园，屠杀了自己亲人的妖兽！生命不息，战斗不止！

　　“城主，走吧！城已经破了，抵挡不住了！”

　　“城主，再不走就来不及了，趁传送阵还没有被这些妖兽摧毁，赶紧回到百花城去。”

　　“是啊，城主你已经尽力了，民众和士兵们都不会怪您的。”

　　在和裕城的一座高楼之上，一名身披铠甲的男子正在被一群护卫劝说，此刻他浑身浴血，左边衣袖更是空空荡荡，为了击杀一头妖王境妖兽，他付出了这条左臂的代价。

　　和裕城之中是有传送阵的，可以直接前往百花城，但传送阵毕竟能够传送的数量有限，况且消耗巨大，根本无法将所有人都传送走，但仅仅只传送一些重要人物，还是可以做到的。

　　“你们不用再说。”这和裕城主仅存的右手一挥打断众人的话，沉声道：“身为城主，我势要与和裕城共存亡！我还能战斗！哪怕我和裕城的民众死绝了，但每斩杀一头妖兽，其余城镇之中的平民和武者就会少一分压力！”

　　就在此时，一群提着武器的武者急匆匆的冲上高楼，一名领头老者朝和裕城主大喊出声道：“城主，快开启传送阵，让我等过去。”

　　“严家老祖？你竟然也出关了？”和裕城主凝声道。

　　那严家老祖冷哼一声道：“如此时刻还不出关，呆着等死吗？废话少说，快开启传送阵，让我等严家之人逃离。”

　　和裕城主怒喝道：“如今城中危难，身为和裕城大族，平日里攫取那么多好处，你们此刻竟然不帮城中武者抵挡兽潮，反而想着逃离？你们对得起城中这些人吗？你们严家这么多武者，实力丝毫不逊色与整个城主府，若是你们如今出手，说不定能够将兽潮全部击退！我命令你，速速前去杀敌！”

　　严家老祖眼神瞬间阴冷下来，出声道：“你想让我们严家灭族吗？！如今尚有八头妖王境妖兽肆掠，如何可敌？少废话，赶紧放我们离开，百花城吴家与我们严家乃是亲家，若是我们严家出了问题，吴家怪罪下来，你当得起吗？”

　　和裕城主怒极反笑：“真没想到世上竟然如此无耻之人！若是没有这城中无数的居民与武者，哪来你们严家如今地位？但此刻危难之际竟然想着逃离！不用说了，今天我在这里，你们谁也别想走，想活命，那就与和裕城无数武者一起携手击退兽潮！”

　　这种危难时刻，人心如何，一眼可见。有和裕城主这种甘愿与众人共存亡，宁死不退的英雄，亦有严家这种只为一己之私，只想着自己逃命的宵小之辈。

　　严家老祖语气顿时阴冷起来：“再不让开，就别逼我大开杀戒了，今天，你让也得让，不让，也得让！”

　　和裕城主心中愤怒无比，点了点头：“好，很好，我记住了，众将士你们都听好了！谁若是能够侥幸活下来，务必将此事告知百花城主大人，让大人钦断此事！开传送阵，让他们离开！”

　　和裕城主并非是屈服在了严家的淫威之下，只是他不愿意将有限的战斗力浪费在与严家之人的搏杀之上，他宁愿去多击杀几头妖兽，也不愿意进行之中无谓的内斗。

　　严家老祖眼中闪过一丝轻蔑，对和裕城主的威胁根本不屑一顾。而和裕城的众将士目光之中几欲喷火，但依旧还是遵从了城主的命令，欲要开放传送阵。

　　但就在此时，一道飞行灵舟疾驰而来，骤然间在他们的头顶之上停下。

　　那正欲打开传送阵的士兵不由得惊喜出声：“城主！来援军了！我们有救了！”

　　那严家老祖亦是抬头看向了空中的飞行灵舟，没想到这个时候来援军了，那他倒也不用急得跑了，免得给人留下话柄。

　　紧随其后，飞行灵舟消失不见，两道人影一男一女快速的飞了下来。

　　目光从在场的众人身上扫过，陆轩沉声喝道：“和裕城居民如今已经死伤惨重，你们不去浴血厮杀，在此争吵什么？”

　　看到陆轩两人，包括严家老祖与和裕城主在内的众人均是一愣，本以为来了大批援军，却没想到仅仅来了两个乳臭未干的小子。

　　和裕城主尚未做声，严家老祖便是冷笑出声：“哪里来的小孩儿，老夫还轮得到你来教训？”

　　当下他懒得在理会陆轩，再度朝和裕城主说道：“速度打开传送阵，老夫要带我严家众人走了。”

　　陆轩目光一凝，看向严家老祖说道：“你是谁？危难之际，不助众人退敌，反而临阵脱逃？”

　　“老夫乃严家老祖，老夫想要干什么，轮得到你个乳臭未干的小儿来管？”严家老祖怒喝道。

　　和裕城主朝陆轩说道：“小兄弟，在下和裕城城主，多谢小兄弟前来援手，这人自私自利，我们不用与他较劲，我就不信，少了一个严家，难道和裕城就会死绝不成？”

　　陆轩点点头：“原来是这样，不过我奉百花城主之前前来援手，断然不允许有人临阵逃脱！”

　　说罢，他伸手一指严家老祖道：“带着你的人，去击退兽潮，此事我不与追击，否则，杀无赦！不作为之人，留之何用。”

　　严家老祖怒极反笑：“年纪不大，口气不小！老夫今日走定了，你能拿我如何？开传送阵，否则老夫就要大开杀戒了！”

　　“你敢！”陆轩怒喝道。

　　“你看我敢不敢！”严家老祖冷哼一声，一掌拍出，猝不及防之下，那头守护在传送阵之前的士兵瞬间死亡，眼睛睁得大大的，他根本没想到，自己没有死在妖兽的手中，竟然会死在严家老祖手里。

　　“弘益！”和裕城主悲愤出声，这名士兵跟了他足足五年之久，没想到此刻却活生生的死在了自己眼前。

　　“你找死！”陆轩眼中杀意瞬间闪过。

　　但就在此时，突然一头黑陨鹰尖声唳啸着朝这高楼之上冲来，却是它发现这里有不少的武者聚集在此，欲要出手攻击。

　　和裕城主与严家老祖见状，脸色同时一变！此次和裕城的兽潮便是由这一头黑陨鹰所带领，黑陨鹰出生便是有着七阶妖兽的实力，如今这头黑陨鹰已经成年，实力更是达到了妖王境六重！

　　严家老祖之所以想要从传送阵逃离，就是忌惮这一头黑陨鹰，若是飞行逃离之时被它盯上，即便他能够活命，严家的众人恐怕也要死伤无数。

　　“小兄弟快快让开！”和裕城主大喝出声道。

　　陆轩却是猛然转头，蒙尘剑刹那间出手，厉喝出声道：“敢犯我人类疆土，死有余辜！灵犀一剑！”

　　一道猛烈的剑气爆射而出，速度奇快无比，那黑陨鹰尚未来得及反应过来，瞬间便是这一道剑气从头颅之中贯穿而过，它那防御力惊人的铁头，面对陆轩的攻击却如同是豆腐渣一般。

　　伴随着一声哀鸣，黑陨鹰还没来得及冲上高楼，便是直直的坠落了下去，瞬间死亡。

　　“这……”和裕城主目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，这真是那头险些覆灭他们和裕城的黑陨鹰吗？还是说有两头黑陨鹰，这头只是未成年的？

　　他下意识的环视城中，只见肆掠的妖王境妖兽已经只剩下七头了，毫无疑问，刚刚死亡的这头黑陨鹰，正是那头妖王境九重的强大妖兽！


第0759章 龙威降妖

　　陆轩仅仅只出一剑，便是将这黑陨鹰秒杀，可谓是瞬间镇住了所有人，这一刻，众人看向陆轩的目光已经完全不同了，难怪仅仅只来了两名援军，有这等实力，一人就足以平息和裕城之中的兽潮。

　　想到这，他们不约而同的看向了严家老祖，刚刚严家老祖可是狂傲无比，不但口口声声骂陆轩为乳臭未干的小儿，更还当着他的面击杀了和裕城的士兵。若是他们记得不错，刚刚陆轩可是自称奉百花城主之命来援，这一下，恐怕严加老祖有难了，他们心中不由得闪过一丝快意。

　　严家老祖亦是脸色涨红，刚才他心急离开，加之看到陆轩年纪不大，根本就没有注意陆轩的实力，如今悄悄查探了一下陆轩的实力，这才发现自己竟然完全看不透，这代表什么，他心中清楚无比。

　　“妖兽犯界，空有一身实力，不去对付妖兽，竟然在此内讧，还堂而皇之击杀同胞，简直是为虎作伥！你这种人，死有余辜，不杀，不足以平民愤！”陆轩盯着严家老祖出声。

　　严家老祖情不自禁的后撤一步道：“你不能杀我，我乃是百花城吴家的亲家！若是你敢对我动手，吴家必定不会放过你！”

　　陆轩轻轻点头，就在严家老祖以为陆轩忌惮吴家威势不敢动手之时，又听得陆轩说道：“原来是吴家的亲戚，怪不得作风如此，果然是蛇鼠一窝，可惜，我陆轩从来不就不怕这种威胁！”

　　话音一落，又是一道剑光闪过，灵犀一剑再度出手，陆轩根本不给严家老祖废话的机会，直接将其秒杀。他还急着救和裕城的民众脱险，哪有心思继续跟严家老祖说下去。

　　连黑陨鹰都无法抵挡陆轩这一剑，严家老祖更是毫无还手之力，当他看到陆轩出手的时候，剑气就已经瞬间刺透了他的心脏，瞬间断绝他的生机，立刻倒地身亡。

　　跟随着严家老祖一起过来的严家众人大惊失色，吓得纷纷后退，目光惊惧的看着陆轩，他们没想到陆轩竟然丝毫不顾及吴家的威势，说动手就动手，严家之中最强大的严家老祖，一招之下就已经毙命。

　　陆轩目光从他们身上扫过，没有赶尽杀绝，而是看向和裕城主道：“城主，我先助城中武者退敌，这些人，交给你处理。”

　　和裕城主连声道：“多谢少侠仗义出手，敢问少侠高姓大名，在下必定铭记一生。”

　　“我乃玄冰阁亲传弟子陆轩。”陆轩微微一笑道，随即转头朝秦月怡说道：“月怡，随我来。”

　　“是，师傅。”秦月怡略带紧张出声说道，她知道，接下来师傅恐怕就要让她独自面对如此众多的妖兽了。

　　只见陆轩一手抓住秦月怡的肩膀，瞬间从高楼之上飞身而起，直朝城内飞去，飞到一半之时，陆轩突然间松开手，让秦月怡直直的掉了下去，同时声音传入她耳中道：“这里的妖兽群在三阶到五阶之间，去逐个击破它们。”

　　看着下方那嘶吼着的妖兽，秦月怡心中一阵心惊胆战，但一想起自己肩头背负的血海深仇，她顿时心一横，径直冲了下去，她相信师傅不会害自己的。

　　看到陆轩两人离开，和裕城主冷冷的扫了严家众人一眼道：“现在，你们都给我去城中击杀妖兽，此事我便不再追究，别想阳奉阴违，我会一直关注你们的情况，若是有人敢不出力，哼。”

　　和裕城主目光扫了一眼地上严家老祖的尸体，意思不言而喻，连严家老祖都死了，他们又能怎么样？

　　听到和裕城主的话，这群严家族人顿时如蒙大赦，飞快的朝下方跑去，他们已经被陆轩吓破了胆，只要不面对陆轩，哪怕是面对妖兽，他们都觉得妖兽是如此的可爱。

　　随即和裕城主眯起眼睛朝远方看去，就在他训斥严家族人的时候，仅剩的七头妖王境存在已经只剩下了六头，陆轩出手根本不留情，全都是一剑斩杀，绝不用出第二剑。

　　和裕城主心下不由得微微感叹，和裕城总算的得以保存下来了，这实在是和裕城的幸事，和裕城无数武者与民众的幸事。但一想起在陆轩到来之前，和裕城之中便是已经死伤无数，他还是高兴不起来，这次兽潮，来得太猛，来得太突然。

　　就在此时，只听得一声如同巨龙一般的啸声传来，和裕城主不由得吃惊的看去，却是发现这道叫声赫然就是陆轩所发出的！

　　这正是陆轩的龙族第二阶血脉天赋，龙威！他看到城中剩余的武者抵挡得极为艰难，顿时将龙威施展开来，瞬间将整个和裕城都囊括其中。

　　感受到这股强大无比的威压，城中肆掠的一众妖兽情不自禁的浑身一抖，一些同样具有一丝淡薄龙族血脉的妖兽，此刻更是浑身软瘫，战斗力下降一半不止，这种天生的压制，根本不是它们能够抵挡的。

　　看到妖兽实力陡然间下降，一众武者纷纷精神大振，抓紧这个时间奋力的将眼前的妖兽诛杀，就在这一瞬间功夫，妖兽数量几乎是锐减了十分之一。

　　和裕城主更是看到一头妖王境四重的狂龙碧眼猿气势变得衰弱起来，他立刻便是知道，这头狂龙碧眼猿定然也是受到了陆轩威势的镇压，实力断然不如之前，当下他没有丝毫犹豫，瞬间朝它冲去，哪怕他仅剩一臂，心中的战意却依然没有削减。

　　当陆轩不断诛杀妖兽之时，秦月怡却抵挡的十分艰难，她虽然有炼神四重实力，但战斗经验却并不怎么丰富，落在这一群妖兽之中，她立刻便是陷入了左支右拙的境地，在她奋力厮杀之下，率先斩杀两头三阶妖兽，但此刻已经陷入了足足三头妖兽的围攻之中，其中两头四阶，一头五阶，她根本已经无力进攻，只能不断防守，才能免于一死。

　　陆轩却是效率惊人，直接开启剑道领域，将领域的范围足足扩张到百丈范围大小，在诛杀妖王境妖兽的同时，一路上更是将无数妖兽全部都囊括进剑道领域的范围之内，剑气纷飞之下，一路不用动手便是尽皆将其斩杀。

　　不多时，五头妖王境妖兽便是尽皆伏诛，而最后那头狂龙碧眼猿在和裕城主的拼命攻击之下，亦是倒地身亡，面对龙威的强大压制，它能够发挥出来的实力不足一半。

　　而此时秦月怡也撑到了极限，围攻她的三头妖兽已经被她把握住时机弄死了两头四阶的，但面对最后一头五阶妖兽，却是无论如何也没有精力对敌了，这头妖兽此刻也怒到了极点，若非被陆轩的龙威所摄，它无法发挥出全部实力，恐怕秦月怡早就进了它的肚子，如今却反倒是被秦月怡斩杀两头。

　　眼看着这头五阶妖兽张开血盆大口朝自己咬了过来，秦月怡用尽最后的力气发出一剑气，但却依旧无法阻挡，就在此时，空中突然一道剑气射来，瞬间将这头毫不知情的五阶妖兽劈成两半。

　　“师傅！”秦月怡欣喜出声，她就知道陆轩不会不管她的。

　　陆轩在对付那些妖王境妖兽的时候，也不忘记时刻关注秦月怡的情况，他目的只是让秦月怡历练，却没想她战死。

　　“表现不错，能够在几头妖兽的攻击之下活下来，还击杀两头四阶妖兽，你对于战斗还是颇有天赋的，不过你的武技还是稍微弱了一些，到时候我会传你一些武技，你应对起来就更加轻松了。”陆轩点头赞道。

　　“谢师傅。”听到陆轩要传自己武技，秦月怡顿时欣喜无比，陆轩以归元境六重的实力就能够压制住归元境巅峰的百花城主，她这做弟子的，当然也不能弱了师傅的名头。

　　此刻和裕城之中的妖王境大妖已经全部被斩杀，而普通妖兽在陆轩的顺手施为之下，亦是斩杀无数，虽然还剩下了一些零零散散的妖兽，但想必凭和裕城如今的实力，已经足够抵挡了。

　　陆轩当即带着秦月怡飞到和裕城主面前道：“城主，剩下的妖兽余孽就交由你们了，在下先走一步。”

　　和裕城主想要抱拳答谢，却发现自己已经仅剩一臂了，苦笑一声道：“恕我不能行礼了，万分感谢陆少侠救我和裕城满城之人，我代表这无数武者多谢陆少侠救命之恩。”

　　“客气，这乃我等武者的本份之事。”陆轩微微一笑。

　　“若是所有的武者都像陆少侠这么想就好了，可惜总会有严家老祖这种人。”和裕城主感叹出声，随即又道：“对了，新巴郡亦是四面环山，恐怕危急程度不逊色于我和裕城，陆少侠不妨先前往那里。”

　　“新巴郡是吗？好，那在下即刻动身。”陆轩说完，也不拖沓，带着秦月怡上了巽风灵舟，再度疾驰而去。


第0760章 新宠

　　真正走出百花城，方才知道此次的兽潮究竟有多么的恐怖，陆轩一路走来，无时无刻都看到有成群结队的妖兽在行进，纷纷朝人类城镇进发。

　　而野外更是时不时可以看到武者的尸体，当兽潮发生之时，他们并未在城镇之中，无法得到强者的庇佑，面对这般强大的兽潮，根本没有半点抵抗之力。

　　陆轩此刻恨不得分身数万，前往各处救援，但他终究只有一个人，只能够尽最大的可能，挽救最多的人，他相信现在百花城与牡丹宫定然也已经派出了援军，与自己一样在助各大城镇击退兽潮。

　　有的时候陆轩从一些村落与小镇的上方飞过，看到遍地疮痍，满是尸体，心中不由得想起了远在临城的家。

　　临城也只是一个小城，连炼神境后期武者都没有，如果兽潮不仅仅只发生在牡丹宫地界，在玄冰阁地界也发生了的话，那此刻临城是否也会如同下方的这些小型城镇一样。

　　“希望临城没事……”陆轩默默的看着前方想道。

　　“师傅，你在想什么？”秦月怡看到陆轩发呆，不由得好奇问道。

　　陆轩回过神来笑了笑道：“在想我远方的家，我出生的地方，也是一个小镇，不过仅仅只是一个世俗界之中的小镇，可比不上你们那南罗镇，镇里最强大的家族族长，也只有炼体六七重而已，也不知道那边发生了兽潮没有。”

　　秦月怡微微吃惊，她本来见到陆轩年纪轻轻就有如此实力，乃是玄冰阁从小培养的天才，却没想到他同样出生贫寒，甚至连自己都不如，她所在的南罗镇好歹也是修炼界之中的小镇，但陆轩却是世俗界之中的人。

　　以世俗界平民的身份，却能够在如此年纪达到如此实力，可想而知陆轩究竟经历了多少，秦月怡心中不由得暗下决心，自己的起点可比师父高多了，她也一定要好好修炼，才能不愧对师父的知遇之恩。

　　“放心吧师父，玄冰阁距离百花城这么远，肯定不会发生兽潮的。”秦月怡安慰道。

　　陆轩点点头，也只能希望如此了，当下他出声道：“此去新巴郡还有一些距离，我便传你一套武技，稍后你可利用那些妖兽来修炼这套武技。”

　　说罢，陆轩一指点在秦月怡的眉心，一道武技的修炼之法便是硬生生的灌输进了秦月怡的脑海之中，以他如今灵魂之力的强度，当然能够轻易做到这一点。

　　陆轩传给秦月怡的第一套武技，并非是什么黄阶武技，而是玄级武技——惊云剑法！他不但将惊云剑法的修炼要诀传给了秦月怡，更是将自己对于这套剑法的感悟与招数演练一并传了过去。

　　这便是有师门的好处了，想当初陆轩为了修炼惊云剑法可是费了不少的功夫，直到赵冰儿被南宫硕带回玄冰阁，陆轩愤而出剑，这才悟透惊云一剑的奥妙。

　　“这套剑法你须得好生修炼，虽然只有三式，惊风惊雷惊云，但这每一式都颇为精湛，而且蕴含了不同的剑道之理，对于你领悟剑意甚至剑道都帮助极大。”陆轩叮嘱道。

　　秦月怡默默的感受了一番惊云剑法的强大之后，顿时惊喜无比，尤其是陆轩演示之中所展现出来的威势，更是让她心驰神往。

　　“多谢师父，弟子一定不负师父栽培。”秦月怡恭敬出声道，陆轩不但将其救下，如今更是直接传授如此强大的武技，她对陆轩的感激之情无比的深厚。

　　陆轩淡淡一笑：“好生修炼吧，你是我门下第一位弟子，好东西当然少不了你的，若是你表现足够出色，我将还会传你一套无上功法，能否有机缘得到，就看你自己了。”

　　无上功法？莫非是师傅自己修炼的功法吗？秦月怡默默想到，心中更是按下决心，就算不为了那功法，只为了不让师傅失望，她也一定要尽最大的努力。

　　当下她盘膝而坐，开始熟悉惊云剑法的元力运转方式，同时吸收陆轩传给她对于这套武技的理解，唯有初步掌握，方才能够在实战之中练习。

　　此次兽潮波及范围极广，一连三天，陆轩不断的在牡丹宫地界之上的各个城镇之间奔波，死在他手上的妖王境大妖他自己都记不清有多少了，此次仿佛平日隐藏在深山之中的妖王境大妖全都倾巢而出一般，凡是大城，必有妖王境妖兽攻打，若是实力强的城镇，诸如西邯城以及和裕城这种，攻打的大妖更是不止一两个。

　　而这也使得陆轩的名头陡然间在整个牡丹宫地界响亮了起来，不少武者都清楚的知道，一名来自玄冰阁的亲传弟子，实力无比强大，往往只要看到他出现，必然能保证一方平安，虽然仅仅只有一人，但却足以击退进犯城镇的全部妖兽。

　　而这人的名头大，也不免会引起一些人的八卦之心，很快就有人打听到了陆轩的事迹，轰动一时的远古大能传承，原来就是被他得到了，而且据说前段时间玄冰阁损失两名大长老都与陆轩有关。

　　不过最让众人津津乐道的便是据说陆轩红颜知己不少，听说玄冰阁大名鼎鼎的南北双骄之一的赵冰儿，便是他的道侣，更有甚者说，连牡丹宫首席弟子，同为南北双骄之一的若相依，亦是被陆轩纳入了后宫之中。

　　同时霸占南北双骄两大美人，可谓是让众武者又是羡慕又是无奈，人家有这实力，自然可以占尽天下美人。不过倒是最近随着陆轩频繁出没的秦月怡，也进入到了他们的视线之中。

　　有的人说秦月怡是陆轩的弟子，有的人则说秦月怡是陆轩的新宠，不过大多数人都偏向于后者，陆轩才多大年纪，怎么可能收弟子。更何况年轻人血气方刚，再加之实力强大，喜好美人那是再正常不过的事情了。

　　这倒是激起了这些武者的一股修炼狂潮，陆轩如此励志的例子便是摆在前方，想要获得诸多美人的芳心？那你就拿出足够的实力出来吧！

　　陆轩忙着四处奔波，倒也不知道这些风言风语，三天时间过去，牡丹宫地阶几乎是被他跑了一小半，三天之内根本没有休息时间，仅有的休息时间，那便是在巽风灵舟之上赶路的时候，恢复一下元力。

　　而百花城与牡丹宫的动作亦是不慢，一些大城之中都有传送阵的，远方的城市就直接传送强者过去救急，近距离的城市则是大批实力一般的武者前往援手。

　　当陆轩来到距离百花城极远的一处祁城时，却是发现这里的兽潮已经被平息了，城中正在清点伤亡人数。

　　陆轩正欲就此离去之时，却是听到了一道熟悉的喊声：“陆轩。”

　　站在巽风灵舟之上遥望，陆轩竟是看到了若相依，没想到她竟是到了此处，一看到巽风灵舟，若相依自然知道是陆轩。

　　当下陆轩打消离开的心思，准备前去找若相依问问情况，看还有哪些地方需要救援，免得自己再次白跑一趟。

　　收起巽风灵舟，陆轩带着秦月怡飞身来到若相依身前，询问道：“相依，现在情况如何了？”

　　若相依没有急着回答，反而是意味深长的看了秦月怡一眼，随即才看向陆轩，语气酸溜溜地说道：“这位莫非就是最近流传的陆少侠的新宠？果然是沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容啊。”

　　陆轩不由得微微愕然，什么新宠？

　　秦月怡身为女子，自然对女人极为了解，一听若相依这话，便是知道她吃醋了，慌忙答道：“若师姑误会了，我是师傅新收的弟子，绝不是什么，什么新宠。”

　　说到最后两个字，秦月怡也不由得脸色有些微微发烫。

　　若相依随即咯咯一笑道：“我知道，就是调戏一下陆轩而已。”

　　她身为当初入门大选的负责人，虽然当时全权交代陆轩之后就前往了外门弟子的考核之处，但后来发现柳云死了，自然也就了解了事情的来龙去脉，不过话虽然这般说，但以她对陆轩的了解来看，秦月怡目前倒的确只是弟子，但以后嘛……就不好说了，不得不说，秦月怡的出现，给她带来了一丝急迫感。

　　“既然你是陆轩的弟子，又叫我一声师姑，那这见面礼自然不能少。”若相依看向秦月怡说道，随即取出一柄美轮美奂的长剑，递给秦月怡道：“这柄长剑名为秋水剑，地阶下品宝器，乃是我以前所使的武器，如今便是赠与你好了。”

　　一听这秋水剑的品阶，秦月怡顿时吓了一跳，地阶宝器！她以前所使用的可是人阶下品宝器，连人阶中品宝器都买不起，这一下子就提升了数个档次。

　　当下她慌忙拒绝道：“师姑好意我心领了，但这把武器太贵重，我实在不能收。”

　　若相依轻轻一笑道：“这有什么不能说的，就当是还你师傅的人情了，当初他可是送了我一把地阶上品的长剑。”

　　若相依这话，听起来倒是挺正常，只是这语气，陆轩怎么感觉有种炫耀的感觉？


第0761章 红颜聚

　　陆轩瞪了若相依一眼，这是争哪门子风，吃哪门子的醋？别说自己跟秦月怡真没什么，就算是有什么，似乎也轮不到若相依来争风吃醋啊，好像自己跟若相依同样没有什么吧？

　　“既然相依大方，那月怡你就收起来吧，本来我也准备给你弄一把适合武器的。”陆轩出声道。

　　得到陆轩的许可，秦月怡方才小心翼翼的接过若相依递过来的秋水剑，拿走手中情不自禁的摩挲着。这可是地阶下品宝器，放在一起，她是想都不敢想的。

　　一想到短短几天之内，自己不但成为了陆轩的弟子，还得到了玄级武技和地阶宝器，她便有种如梦似幻般的感觉，实在是太不真实了。

　　随后陆轩才想起，自己当时愤而出手直接将柳云给击杀了，也不知道有没有给若相依惹麻烦，当下连忙出声问道：“那洛香寒有没有找你麻烦？”

　　若相依知道陆轩是指柳云的事情，她轻笑一声道：“她凭什么找麻烦？一个大长老而已，还真以为自己能翻天了？她倒是去找了师傅一趟，不过被师傅给轻飘飘的打发走了，而且随后兽潮爆发，自然不会再有人理会这种破事。”

　　“对了，说到兽潮，如今局势如何了？”陆轩方才想起若相依还没有回答自己的问题。

　　若相依脸色微微凝重起来，说道：“如今这波兽潮是被击退了，但是不知道会不会还会再卷土重来。说起来，这次多亏你和田心了，你们俩是最先开始展开救援的，一些兽潮发生严重的城镇都被你们提前救下来了，否则按照我们的预计，恐怕那些城镇都逃不过被妖兽屠城的命运。”

　　陆轩微微一怔：“这波兽潮？难道还会有下一波？”

　　“我们牡丹宫地阶山脉许多，所以从前也发生过兽潮，如果是小型兽潮的话，一波就结束了，但此次兽潮规模如此之大，恐怕没那么容易结束，而这次发动兽潮的，只是附近这些山脉之中的，现在我们最担心的是十万大山之中的妖兽冲出来。”若相依脸色沉重道：“如果这股兽潮真是从十万大山之中发起来的，那就麻烦了……”

　　“究竟发生了什么事情才会引起这般规模的兽潮？”

　　“我也不知，情况太仓促，只能先进行救援，我也出来几天了，现在兽潮平息，得先回一趟百花城，城主那里应该也得到了九华盟的反馈，看看究竟是怎么回事。”若相依说道：“你们也虽我们一起通过传送阵回去吧，可以节省不少的时间。”

　　“好。”陆轩一口答应下来，靠巽风灵舟飞行，从这里赶往百花城最快也得两天时间。

　　若相依当即转身，带着陆轩两人前往祁城的传送阵，这里已经有好些武者在此等候了，他们都是从牡丹宫与百花城来的援兵，在陆轩几人到来之时，便是已经准备启程了。

　　看到陆轩过来，这些武者纷纷拱手行礼，异口同声地说道：“陆少侠。”

　　陆轩好奇道：“你们都认识我？”

　　若相依一笑道：“如今这牡丹宫地界上，认识你陆轩的人可多了去了，我们去到好几个城镇，都发现兽潮已经平息，一问之下方知是一位自称玄冰阁亲传弟子的陆轩陆少侠救了他们。”

　　陆轩笑了笑，他倒也没想到会有这么多人记得自己，当下摇摇头道：“走吧，先回百花城。”

　　传送阵光芒闪过，一行众人顿时消失不见，片刻之后，他们已经出现在了百花城之中。

　　走出传送阵，陆轩看着街上摩肩接踵的人群，忍不住讶然道：“怎么人多了这么多？”

　　“现在都不敢肯定是否会有下一波兽潮来袭，所以许多人都拖家带口的来到百花城之中了，以免被下一次兽潮所波及。百花城终究是实力最强大的一个大城，在这里安全性远比其余地方要高。”若相依答道。

　　顿了顿她又说道：“现在师傅她们已经都聚在了城主府，我们也去看看。”

　　那些武者各自前往他们的驻地，陆轩则是带着秦月怡随若相依一起前去城主府。

　　城主府的气氛一片肃穆，感受到这里的气氛，陆轩几人的心情也不由得沉重了起来，一踏入议事大殿，陆轩便是看到了座位上坐着好些熟人。

　　牡丹宫宫主花雨灵，大长老洛香寒，百花城主，除此之外，还有两名陌生的中年男子。而其余的人亦是不少，不过都没有座位，只是站在众人身后。

　　“见过师傅，见过城主，祁城的兽潮已经平息，但伤亡同样极大。”若相依拱手复命道。

　　陆轩亦是朝众人拱手出声：“陆轩见过宫主，见过城主。”

　　他这一报出名字，顿时在场众人的目光全都集中到了他的身上，陆轩心中奇怪，不知道为何都看向自己。

　　“你就是陆轩？”坐在最左侧的那名中年男子出声询问道。

　　“正是，不知道阁下是哪位？”陆轩听他似乎语气不善，不由得反问道。

　　“我乃吴家现任家主吴昌！”吴昌沉声道：“庄供奉可是死在你手中？”

　　庄供奉？陆轩微微一愣，方才知晓他说的是那庄向明，顿时点点头说道：“不错。”

　　见陆轩没有丝毫知错的意思，吴昌怒气微微上涌，但还是强制按捺住：“我那不成器的儿子也是你打的了？”

　　“也不错。”陆轩负手出声，这吴昌一副要找麻烦的模样，陆轩自然不怕他，人敬我一尺，我敬人一丈，反之亦是！

　　“和裕城之中，严家老祖亦是死在你手中？”吴昌从椅子上站了起来，目光逼视着陆轩出声。

　　陆轩一声轻笑：“你说的都不错，不知道你欲要何为？”

　　“哼！”吴昌一声冷哼，猛然间一拍桌案道：“庄向明乃是我吴家供奉，横死街头，我吴家岂能不管？我那儿子再不成器，又岂轮得到你来教训？严家老祖又是犯了何事？竟是被你当着和裕城主的面击杀？你给我一一道来！”

　　“庄向明与何家老仆一齐朝我出手，为何我饶了何温，却杀了他，你可知？吴志斌率领一众家仆百花楼之中闹事，你可知？严家身为和裕城大族，兽潮来袭之时严家老祖不带领家族众人拼死抵御，反而想利用传送阵逃生，你又可知？”陆轩大喝出声，这接连三问完全是指着吴昌的鼻子说的，可谓丝毫面子都不给。

　　他身后的秦月怡更是看得眼中异彩连连，师傅真是霸气无双啊，竟然敢指着吴家家主的鼻子怒骂，吴家可比那罗家强大得太多了。

　　吴昌一时间被陆轩问得哑口无言，气势不由得为之一弱，但随即便是勃然大怒，自己何等身份，如今竟然被一毛头小子指着鼻子骂！

　　“好个牙尖嘴利的小子！不管何事，你杀我吴家供奉，打我吴家三子，更是将我吴家亲家严家老祖逼死，今日我若不教训你，我吴家颜面何存？”吴昌怒喝出声道。

　　陆轩冷笑一声：“颜面？你吴家还知道颜面？如今兽潮来袭，你不思索如何抵挡兽潮，反而是在此利用家族威势内斗，与那严家简直是一丘之貉！怪不得能成为亲家，那日我当着严家老祖之面骂你们蛇鼠一窝，今日，我依然要如此说！”

　　“好了，吴昌。稍安勿躁，陆轩言之有理，不管之前你们有何恩怨，但如今兽潮未平，岂能因为这点恩怨闹起来了。”百花城主出声道。

　　吴昌摆了摆手道：“城主不必多言，我知道你看中这小子实力，欲要借他之力抵挡兽潮。但这乃是我吴家与他之间的恩怨，今日这恩怨不了结，我吴家断然不会参与对兽潮的抵挡，我就不信，我堂堂偌大一个吴家，还抵不过这小子一人？今日，我定要好好教训这小子一番，让他知道什么人能惹，什么人不能惹！”

　　百花城主脸色陡然一沉，这吴昌，简直太放肆了！他当这是什么地方？陆轩说得不错，吴家与那严家，简直就是蛇鼠一窝，眼中只有一家之私利，而无天下之大义！

　　但就在此时，一道元力突然间从门外席卷而来，化作一道巨大的巴掌，狠狠的抽在了吴昌的脸上，瞬间将吴昌抽得飞了起来，直接撞在了背后的墙上，随后猛地喷出一口鲜血。

　　他猛然抬头，骇然的看向门外，这是什么样的实力，区区一巴掌，竟然能有如此力道！

　　就在此时，一道清冷的声音从门外传来：“吴家是什么东西？我赵颖的弟子，又轮得到你来教训了？别说惹你了，灭了你又如何？”

　　听到这道声音，陆轩惊喜回头，只见数道人影纷纷出现在了门口，当先一人，正是他师傅——赵颖！

　　紧随其后，陆轩的目光越过赵颖，朝她身后的一众人身上看去，哪怕强如陆轩，此刻也忍不住眼睛有些湿润了。

　　只听得陆轩一个一个的喊出来人的名字：“师傅，冰儿，小涵，晨曦……”

　　正当他以为只来了这些人的时候，又是数道身影冒了出来，陆轩眼中的惊喜之色越来越浓，继续喊道：“欣怡，爽儿，敖泽，林天，莫消沉……你们，你们怎么都来了！”


第0762章 齐摆脸色

　　“师弟，你可是忘了叫我哦！”杜小猫突然露出头调皮地说道，她个子比较矮小，被众人挡在身后，陆轩倒是一时间没有看到她。

　　“小猫师姐。”陆轩不由得露出一丝笑容喊道。

　　就在此时，一道金色的身影骤然间从夏晨曦的怀中冲了出来，速度奇快无比，几乎是瞬间就来到了陆轩的肩头之上。

　　“嗷嗷～”阿狸亲昵无比的伸出舌头不断的在陆轩的脸颊之上舔着，糊得陆轩一连口水。

　　陆轩慌忙将阿狸抱了起来，阻止它继续舔下去，抹了把脸上的口水，瞪着阿狸说道：“阿狸，你是不是吃完东西又没有漱口？”

　　“嗷嗷嗷！”阿狸愤怒的叫喊起来，同时张大了嘴让陆轩看，表示自己嘴里绝对干干净净的，在得知要过来见陆轩的时候，阿狸早就把一身弄得干干净净了，如今竟然还被陆轩冤枉，自然是气愤不已。

　　陆轩哈哈一笑，伸手摸出一颗丹药塞入阿狸嘴中道：“逗你玩的，来，吃颗糖奖励你。”

　　“阿狸，还记得我吗？”若相依眨巴着眼睛笑意吟吟的看着阿狸说道。

　　阿狸转头看向若相依愣了愣，在天帝宫的时候若相依没带面纱，此刻却是遮住了脸，一时之间它不由得没有认出来，但很快就嗅出了若相依身上熟悉的味道，顿时从陆轩的手中挣开，飞身跃向若相依，踩在若相依高耸的胸脯之上，亲昵的朝她又是一阵猛舔，表达着自己的想念之情。

　　若相依顿时咯咯直笑，小阿狸还是那么的讨人喜欢。

　　陆轩随即才重新看向众人，心头微微有些激动，没想到这次大家竟然都过来了，这么久没见，而且自己还经历了失忆之事，如今再度看到众人，无比的感慨。

　　敖泽激动的走上来，朝陆轩跪地一拜道：“敖泽见过主人。”

　　“快起来，快起来。”陆轩伸手将敖泽拉了起来，拍了拍敖泽结实的身体说道：“这段时间实力可有长进？”

　　“回主人话，我现在已经达到妖王境六重了，这一切都是主人赐予的。”敖泽嘿嘿笑着摸了摸光头道，以前在远古森林之中被结界压制，导致他的实力一直被卡住，如今回到天剑大陆上，实力可谓是突飞猛进。

　　听到敖泽的话，百花城主等人均是忍不住微微诧异，这光头青年竟然是一名妖族？而且还口称陆轩为主人，实在有些匪夷所思。

　　“很好。”陆轩满意的点点头道，对于敖泽，他还是很有感情的，甚至此次失忆，想到的第一个人便是敖泽。

　　随后陆轩看向赵冰儿，正想述说一番思念之情，却不料赵冰儿轻轻一哼，微微转过头。

　　“呃……”陆轩不知道自己哪里得罪她了，只得求助似的看向陈小涵，不料小涵亦是偏过头，根本不看陆轩。

　　他又将目光挪到夏晨曦身上，夏晨曦倒想跟陆轩说几句话，不过一想到来的时候大家约好了，都不许给陆轩好脸色看，顿时只得默默的低下头。

　　陆轩只能将目光移向林欣怡与张冬爽两姐妹，张冬爽欲言又止，最后偏头看向林欣怡。

　　林欣怡心中好笑，都好久没有看到陆轩吃瘪的模样了，不过看着他那无辜的眼神，林欣怡只得出声道：“大家都是想念你太久了，一时间都不知道说什么好。”

　　“欣怡，你这个叛徒！”陈小涵恶狠狠的看向林欣怡，“说好了都不许理他的，要好好教训教训他，没想到你这么快就叛变了。”

　　林欣怡忍不住笑道：“你们也只是装装样子而已，心里可都想念得紧。”

　　陈小涵轻哼一声看向陆轩说道：“某些人一消失就是小半年，害得大家担心得要死，结果好不容易传回来一个消息，竟然还是通过牡丹宫的口传回来的，我看他是在这里过得快乐得很嘛……我们都白担心了。”

　　说罢，陈小涵似有意似无意的目光从若相依身上扫过，若相依顿时挺了挺胸，毫不示弱的与陈小涵对视，自己势单力孤，可不能弱了气势。

　　阿狸察觉到气氛不对，顿时连忙在若相依的肩头站立了起来，在若相依脸上舔了舔，又朝陈小涵挥了挥手爪子，口中嗷嗷叫个不停。

　　陆轩倒是听明白了，阿狸再说相依姐姐小涵姐姐你们不要吵了。

　　当下他不由得苦笑一声道：“我也刚到牡丹宫几天时间，况且，这不是兽潮爆发了吗，我便是在这里先帮牡丹宫驱逐兽潮了。”

　　这一次连赵冰儿都忍不住开口了，冷冷出声道：“狡辩，消息传回来的时候，兽潮可没爆发，我看你就是舍不得回来了。”

　　“好了好了。”身为长辈，此刻赵颖不得不出来打圆场，在来的路上，一个个都激动不已，如今真的看到陆轩，反倒是一个个都矜持了起来。

　　“不过，陆轩，这次可就真是你的不是了，连我这师傅都不回来看看。”赵颖装模作样的呵责了陆轩两句。

　　“师傅说得对，弟子认错。”陆轩连忙借着这个台阶下来，随即又慌忙转移话题道：“对了，师傅，我新收了一个弟子，您看看。月怡，快见过师祖和几位师姑。”

　　秦月怡闻言慌忙上前两步朝赵颖行了一个大礼道：“弟子秦月怡，见过师祖，见过众位师姑，师叔。”

　　赵颖不由得微微一笑：“你这小小年纪就开始学着人家收弟子了？不过既然是你看中的，定然错不了，起来吧。嗯……这是我闲暇之时炼制的一道护符，可抵挡三次归元境巅峰强者一击，就当见面礼了。”

　　赵颖递出一枚护符，秦月怡心中惊讶无比，师祖究竟是什么实力，随手炼制的一道护符，竟然足以抵挡三次归元境巅峰强者的一击？这可不是炼神境巅峰，而是归元境巅峰！百花城主也就只有这种实力罢了。

　　不过这礼物实在太贵重，她不由得转头看向陆轩，征求师傅的意见。

　　陆轩笑了笑道：“师祖赏赐的东西，犹豫什么，还不快接下。”

　　秦月怡这才怀着敬畏的心情接过这道护符，这种实力的保命之物，给她现在用真是太浪费了。

　　此刻赵冰儿等众女却是不断的打量着秦月怡，本来见到秦月怡生得如此美貌，还以为是陆轩新看中的女子，没想到竟然是弟子，只是，真的只是弟子吗？在这一点上，她们倒是与若相依持有相同的意见。

　　随即陈小涵率先出声，笑道：“我可没有赵长老这种实力，弄不出这种好东西，不过刚好我这里也有几道七星灵符卷轴，攻防皆有，送你护身倒是不错。”

　　紧随其后，赵冰儿等众女纷纷慷慨解囊，给陆轩这首位弟子拿出见面礼，或赠丹药，或赠元石，秦月怡看着这些极为珍贵的事物几乎都傻眼了，不过在陆轩的授意下，一一都收了下来，她现在总算是体会到了一夜暴富是什么滋味。

　　便是敖泽都摸了摸光头，憨憨一笑道：“我没什么宝物，只有上次突破褪下来的一张蛟皮，用来炼制一副地阶防具应该没什么问题。”

　　“相依，我记得你是会炼器的，就麻烦你炼制一下了。”陆轩转头看向逗弄小阿狸的若相依说道。

　　若相依白了陆轩一眼，从敖泽手中将这张蛟皮接了过来，这倒好，自己送出了一柄地阶长剑，还得帮忙炼制一副地阶防具，问题是，这东西送出去还不知道是不是送给未来的情敌的。

　　“你，你是玄冰阁的赵颖赵长老？”此时一道又惊又怒的声音打断了众人的叙旧，却是那吴昌爬了起来看向赵颖出声，此刻他脸上一道通红的巴掌印依旧清晰可见。

　　“不错，你要如何？”赵颖看了过去，淡淡出声道：“陆轩，你过来，既然为师来了，看看又有谁敢教训你。”

　　陆轩露出一丝笑容，忙不迭的走了过去，虽然他也不惧这吴昌，但有师傅在这里，哪里需要自己出头，可别以为我陆轩身后没有势力。

　　一来到赵颖身后，陆轩便是厚着脸皮的挤进了众女中间，众女只得“不情不愿”的让开一条缝隙让陆轩钻了进来。

　　就在此时，赵冰儿突然感到一只温暖的手掌握住了自己的手，俏脸微红，想甩将其甩开，但陆轩却是不依不饶的抓着不放，她也只能任由陆轩在这大庭广众之下抓着了，但心中还是颇为高兴的。

　　不过陆轩却是忙不赢，一手抓着赵冰儿，另一手则是牵住了陈小涵，同时还朝林欣怡传音，一番肉麻之话自是不用再提，弄得几女均是脸色红通通的，颇为不自在。

　　阿狸一双小眼睛兴致勃勃的看着陆轩的小动作，一边还不忘记朝若相依嗷嗷的叫上两声，显然是在给若相依打小报告。

　　若相依轻哼一声，倒是无可奈何，不由得感叹自己势单力孤不是对手，还好阿狸是向着自己的。


第0763章 前所未有的兽潮

　　面对着赵颖，吴昌当然不敢太过放肆，不由得转头看向花雨灵道：“花宫主，玄冰阁的人这般欺负我们吴家，莫非你就看着不管吗？若是老宫主在此，恐怕不会就此袖手旁观吧？”

　　花雨灵眉头微皱，又是老宫主，吴家仗着曾经对牡丹宫老宫主有着救命之恩，便是想当然的认为牡丹宫应该对其照拂无比，但实际上这么多年，牡丹宫给他们吴家的帮助又少了？若非如此，吴家又凭什么成为这百花城数一数二的大家族？

　　当下她淡淡出声道：“既然你觉得老宫主不会袖手旁观，那你就请老宫主出面好了，不过我倒是提醒你一声，就算老宫主在此，恐怕也未必是颖姐的对手，太虚境的实力，可不是那么好对付的。”

　　此言一出，满座皆惊，众人看向赵颖的目光陡然间变得不一样起来，赵颖竟然已经突破到了太虚境！

　　玄冰阁众女对这个消息倒是没什么表现，她们早就知道了，倒是陆轩又惊又喜地问道：“师傅，你突破到太虚境了？”

　　赵颖微微一笑：“也就是前两个月的事情，说起来，还要多亏了你。”

　　赵颖的实力卡在归元境巅峰已经许多时日了，但因为缺少了玄冰心经的后续功法，这才迟迟找不到突破的契机，直到得到陆轩赠与的玄冰心经完整功法，方才一日千里，更是领悟到了玄冰法则，成功踏入太虚之境。

　　“恭喜师傅成功破境！”陆轩恭祝出声道，因为他的缘故，导致玄冰阁损失两大长老南宫硕与苏传安，本以为玄冰阁实力会因此下降，却没想到此刻赵颖已经突破到了太虚境，这一下，玄冰阁的实力不降反增了，两名归元境巅峰，又怎么能够比得上一个太虚境强者？

　　那吴昌此刻更是脸色铁青，难怪赵颖随手挥出一掌便是将他击飞，没有丝毫抵挡能力，原来赵颖已经达到了太虚境，两者完全就不是一个档次上的。

　　如今他再也不敢提报复之事，刚刚花雨灵的话他可是听得清清楚楚，花雨灵口称赵颖为颖姐，显然两人之间的关系并非泛泛之交，没有牡丹宫撑腰，他拿什么跟玄冰阁对抗，拿什么跟赵颖对抗？

　　“吴昌，此前我说有要事宣布，这才将你等聚齐，不过因为其余几大四品宗门的人未聚齐，方才一直没有宣布，既然你口出威胁，不想参与此次对兽潮的抵挡，那我也就不妨直言了。”百花城主沉声道。

　　“此次兽潮，远非你们想象之中的那般简单！牵涉之广，便是我也没资格得知详情，从九华盟之中传来消息，兽潮不止在我们百花城附近发生，更不止只在牡丹宫地界发生，整个九华盟千万里疆域内，全部在同一时间爆发出了兽潮！”

　　百花城主此言一出，再度震惊全场，陆轩眼中亦是闪过一丝惊骇之色，这岂不是说，玄冰阁地界上亦是出现了兽潮？

　　当下他连忙转头看向赵冰儿，赵冰儿明白陆轩的意思，轻轻点头说道：“不错，玄冰阁治下所有地方，都发生了兽潮。”

　　“那，风剑宗那边情况如何？还有临城。”陆轩忍不住问道，他担心的事情终于发生了，希望父亲和姐姐没事……

　　“放心吧，如今风剑宗的宗主乃是杨毅，得知兽潮发生之时，他第一时间便是派出了风剑宗的武者前往了临城，临城那边的妖兽的实力都不强，虽然造成了一些乱子，但伤亡并不大。”赵冰儿答道，对于陆轩的家乡，她自然很关注。

　　听到这话，陆轩这才放心下来，如果父亲他们真的出了什么事，那他可真要追悔莫及了，不过他也下定决心，等此事一毕，定然要回去看看父亲他们。

　　“究竟是什么原因，才会导致这么大范围的兽潮？”花雨灵朝百花城主问道，如果仅仅是一方一地的兽潮，或许还是小事，但突然间同一时间在这么大的范围之内掀起兽潮，这背后的原因绝对不简单。

　　百花城主轻轻摇头：“我亦是不知，盟中没有传来更具体的消息，只是说各大四品宗门将各地的兽潮平息之后，便会来到我百花城，因为……”

　　百花城主抬头看向远方说道：“十万大山，就在那边。”

　　此言一出，众人一颗心均是不断的往下沉，为了保证一方安全，每隔一段时间，一众四品宗门都会对四周山脉之中的妖兽进行围剿，所以兽潮爆发之时，各大四品宗门都能够很快的将兽潮剿灭，但唯有百花城是个例外，因为它临近的是十万大山。

　　既然九华盟让所有的四品宗门都带领强者来百花城驻守，这个信号便是很明显了，十万大山之中，必然会爆发兽潮，一旦其中的无数妖兽冲出来，百花城便会成为首当其冲的攻击目标。

　　“为了迎接下一波的兽潮，不但九华盟治下的六大四品宗门全都会集结于此，便是九华盟都会亲自派人过来，届时将会是一场血腥的大战。”百花城主冷冷的扫了吴昌一眼道：“既然你吴家认为这场兽潮与你们无关，不想参与其中，那你即刻带领吴家之人搬出百花城，我等众人也不必要庇佑你们。”

　　吴昌闻言瞬间便是心惊胆战起来，那可是十万大山！其间妖皇之境的存在都不知道有多少，六大四品宗门来援，九华盟更是亲自派人出手，可想而知究竟有多么恐怖，他区区一个吴家，出了百花城拿什么去抵挡？怕是一头妖皇之境的存在一脚就足以踏平他整个家族。

　　当下吴昌干笑一声道：“城主说笑了，我吴家怎么会有这种想法，之前只不过是气话罢了。”

　　“我没有开玩笑！”百花城主脸色严肃无比：“为什么会出现你们这种世家大族，便是因为一旦发生大难，需要你们顶在最前方，而不是让你们平日作威作福！少了一个吴家，九华盟三两年时间就能够再度扶植出一个更胜于吴家的家族。”

　　“想要将家族维持下去，那就在此次大战之中，拿出你们可以继续存在下去的理由！如果有人出工不出力，哼，后果不需要我来赘言，到时候，谁都保不住你们！”百花城主目光从吴昌的身上扫过，又看了一眼何家家主何雪松，这番话，显然是对在场的这两个家族族长所说。

　　两人均是心中一凛，不敢多说，尤其是何雪松心中更是庆幸无比，本来他还想朝陆轩索要秦月怡，但得到洛香寒的提示，方才按捺住没有出言，如今看到吴昌的下场，自然有些幸灾乐祸，吴家是老牌大族，而他们何家则是新晋大族，两者之间自然少不了竞争。

　　就在此时，又是一拨人赶到，却是另外两个四品宗门天雷府与蚀骨洞同时到了。

　　天雷府陆轩并不陌生，当初远古大能洞府的争斗，便有天雷府参与其中，而且天雷府的关系好像与玄冰阁还不错，不过当初天雷府的那名天才弟子云奇选择了与冷清秋联手，所以陆轩与他们倒也没有什么交集。

　　至于这蚀骨洞，陆轩虽然没有与他们打过交道，却同样是久闻大名，因为与其余几大四品宗门不同，蚀骨洞作战靠的不是自己的实力，而是蛊虫！

　　九华盟这一众四品宗门之中，最让人忌惮的，并非是总体实力排在第一的无极门，而是实力尚且排在玄冰阁下方的蚀骨洞，那无数的毒虫与蛊毒，简直让人防不胜防，而且一旦中招，极为难对付。

　　天雷府虽然与蚀骨洞乃是联手到来，但两者之间却并没有多说什么话，天雷府擅长的是御雷之道，最痛恨蚀骨洞这种玩蛊虫的见不得人的家伙，而蚀骨洞同样对天生克制蛊道的天雷府没什么好感。

　　“沈城主好，奉九华盟之命，雷某携天雷府一众长老弟子前来百花城援手。”天雷府的领头之人朝百花城主拱手道。

　　这人陆轩倒是有印象，他叫雷修远，乃是天雷府现任府主，当初远古大能洞府之行，便是他所带领的，没想到此次前来百花城亦是亲自带队，竟然什么事情都是亲力亲为，倒也是个难得的宗主了。

　　陆轩悄悄朝赵颖问道：“师傅，百花城主姓沈吗？我虽跟他打了一架，却还不知道他姓甚名谁。”

　　赵颖闻言不由一笑：“你这孩子，怎么到哪里都跟人家起冲突？刚到百花城不久就跟人城主打上了。”

　　陆轩尴尬一笑道：“不算打架，就是相互切磋而已，那一架还没打完，兽潮就来了，我们不得不中断。”

　　赵颖摇摇头，对于陆轩的性子他还是了解的，定然是他做了什么事情逼得百花城主不得不出手，这才会打起来，当下她出声道：“百花城主名叫沈荣，当初在九华盟也算得上是一名天才了，也不知道后来怎么修为就突然停滞不前，主动要求前来百花城之中担任城主之职。”

　　陆轩微微愕然，看不出师傅倒是对九华盟的事情清楚无比。


第0764章 双休？

　　此刻百花城主沈荣站起身朝雷修远一拱手道：“没想到雷府主竟然亲自前来，沈某万分感谢，来人，快快给几位上座。”

　　几名护卫顿时搬上数把座椅，一一摆开，请赵颖和雷修远等人上座。

　　在坐下之前那蚀骨洞的领头之人亦是朝沈荣抱拳出声道：“奉九华盟之命，荀某带我蚀骨洞一干强者前来助阵百花城，洞主因为在闭关修炼本命蛊虫，暂时尚未出关，还请沈城主见谅。”

　　沈荣呵呵一笑道：“荀长老的威名在下可是早有耳闻，能够得到荀长老相助，在下已然感激万分。”

　　听到沈荣的奉承之话，这荀长老满意一笑，随即坐下，只是却没有挨着雷修远而坐，而是隔开了一个座位，可见两宗之间果真不对付。

　　“这人名叫荀思元，一身蛊术十分强大，本命蛊虫更是一头极为难寻的虚灵金蝉，实力不在那蚀骨洞洞主之下。”赵颖轻声给众人解释道。

　　陆轩却是寻思着，不知道这蛊道算是炼神炼体炼魂哪一脉，想来应该属于炼魂一脉，用本命元魂与蛊虫相结合，方能炼成本命蛊虫。

　　众人互相交流着几大宗门受损的情况，其中无疑是牡丹宫地界受到的损失最大，其余三大宗门虽然有所损失，但尚在接受之中，唯有牡丹宫地界许多救援不及的城镇都受到了屠城之祸，毕竟发动兽潮的妖兽实力太强大，再加之来得突然，根本等不到百花城的救援，短时间之内就被灭了。

　　便如被陆轩救下来的和裕城与西邯城等地，若非他有巽风灵舟帮助赶路，恐怕也会要被妖兽屠城。

　　而说话之际，九华盟治下的最后两大四品宗门也陆续到来了，一个是与玄冰阁毗邻的皇极教，另一个则是陆轩没有见过，但却听若相依提起过的无极门。

　　这两大宗门之中，均有一人引起了陆轩的注意，皇极教之中自然是那向涛，上次在远古大能洞府之中，向涛联合牡丹宫的知画，企图要将若相依暗害于其中，却是被陆轩撞破，最终两人仓皇逃走，倒是没想到这向涛胆子这般大，竟然还敢来百花城之中。

　　一踏入大殿，若相依与花雨灵的目光便是同时落到了向涛的身上。不料就在此时，皇极教那名带队的长老狠狠一脚踢在向涛的屁股上，喝道：“孽障，给我跪下，给花宫主还有若师侄道歉。”

　　向涛脸色憋得通红，倒也不敢违抗，乖乖的跪倒在地上：“花宫主，若师妹，那日我鬼迷心窍，被奸人魅惑，险些造成不可挽回的过错，还请花宫主，若师妹责罚。”

　　看到这一幕，陆轩微微愕然，这是来请罪来了？不过看来这倒不像是向涛自己的主意，想来是被皇极教之中长辈所要求的。

　　若相依冷冷一笑道：“那日你可不是这么说的，若非陆轩就在那附近，恐怕我现在已经糟了你们的毒手了。”

　　听到此言，赵冰儿等众女的目光同时看向陆轩，陆轩那日从远古大能洞府之中出来后，接连大战两场，随后便是匆匆遁走，根本没有来得及跟她们交代远古大能洞府之中的事情，本来她们还诧异陆轩为何会与若相依熟识，现在看来，原来是因为此事。

　　赵冰儿冷冷的声音传到陆轩的耳中：“这么说来，你消失的那一年之内，都与若相依呆在一起了？”

　　陆轩不由得转头朝已经回到夏晨曦怀抱之中的阿狸看了过去，眼神之中满是审问之色，阿狸连忙挥了挥小爪子，满脸的无辜，它可真是守口如瓶，从没提起过这些事情。

　　赵冰儿冷哼一声道：“别怪阿狸，我们可都心知肚明，不要小看女人的敏感程度。”

　　陆轩讪讪一笑，连忙表示清白道：“就是刚好同样被困住而已，我跟她可什么都没干。”

　　“没干什么？”

　　“就是，就是我们经常干的事儿。”陆轩嘿嘿一笑道。

　　赵冰儿轻啐一口道：“不要脸。”

　　陆轩正欲再调戏几句，却听到皇极教那领队之人再度开口了，只见他呵呵一笑道：“年轻人嘛，难免犯些错误，今天我带这不成器的弟子过来，就是为了让若师侄狠狠的责罚于他。”

　　若相依心中冷笑，说得好听，责罚，再怎么责罚，又怎么抵得上当初向涛对她的暗害之心？

　　不过此时花雨灵的声音却是传入若相依耳中：“相依，如今兽潮当前，这个时候还是不要与皇极教相冲突，否则九华盟那边也不好交代，想报仇，日后有的是机会。”

　　闻言，若相依深吸一口气，露出一丝笑容道：“张远师伯说的不错，其实我也没有责怪向师兄的意思，我也调查清楚了，向师兄完全是受到知画的唆使才会做出错事，此事就此揭过吧。”

　　向涛顿时惊讶的抬起头来，没想到若相依竟然这么轻易就放过了自己，本来他还以为会要遭受一番打骂呢。

　　此刻若相依正好也带着笑意看了过来，对上她的目光，向涛顿时有些受宠若惊，暗想道，莫非若姑娘心中还是对我有意思，这才轻易放过我？当初那知画说若相依喜欢女人，这才打消他对若相依的追求心思，现在看来，知画肯定是哄骗自己的，目的就是为了将自己从若相依身边夺过来，嗯，定然是如此。

　　不得不说，这向涛还真是自恋，思念及此，他顿时朝若相依露出一丝自以为魅力十足的笑容，却是丝毫不知，他如今还狼狈的跪在地上。

　　那张远又是一脚踢在他屁股上轻喝道：“若师侄都原谅你，还不快给我站起来，丢人现眼的家伙。”

　　向涛慌忙爬起来，心中暗恼，就算你是我师傅，也不能这么不给我面子吧？好歹在我心上人面前，多少也得给自己留点尊严，他却是不明白，尊严从来就是自己挣的，而不是别人给的。

　　随后朝沈荣打过招呼之后，张远才带着皇极教的一众人等落座，紧随其后便是无极门了，无极门的实力，乃是一众四品宗门之中最强的，据说有着好几位达到太虚镜的老祖坐镇，平时虽然不露面，但这股隐藏起来的实力，却让人不得不忌惮。

　　对于无极门之中的其余人，陆轩不怎么感兴趣，但他却是注意到了一个长得与何进长得有些相似的男子，果不其然，这男子跟沈荣见礼过之后，便是恭恭敬敬的朝何雪松以及洛香寒喊了声父亲母亲，显然，他便是何家长子何奋。

　　对于这个长子，洛香寒倒是颇为满意，与二子何进的纨绔不同，何奋却是极为努力，能够被无极门长辈带到这里来，无疑是证明了何奋在无极门之中的地位。

　　众人一番寒暄之后，沈荣便是说道：“沈某先感谢众位千里迢迢来援，不过如今九华盟之人尚未到来，也不知道究竟是何安排，栖息之地已经替众位备下，就请诸位先行休息，待九华盟之人到来，沈某再通知大家，替大家接风洗尘。”

　　闻言，众人便是纷纷告退，陆轩此刻亦是有数不清的话想跟众人说，跟若相依打了个招呼招呼，自然随着赵颖一起退下，倒是引来了若相依的一声轻哼。

　　既然是前来抵挡兽潮，玄冰阁来的人自然不止赵颖以及赵冰儿等一行人，同行的强者亦是不少，除了玄冰阁之中的一些长老，还有一些执法成员，这些人常年替玄冰阁出任务，都是身经百战之辈，实力不可小觑。

　　一回到百花城替玄冰阁安排的住处，林天与莫消沉两人便是迫不及待的将陆轩拉入了一个房间之中，酒菜早已经有人备好，说是要好好的喝上一番。

　　跟师傅还有这么多师叔师姑们呆在一起，秦月怡显得有些拘束，当下向陆轩告罪一声之后，便是退了出去，仅仅留下了陆轩他们一伙人。

　　看着秦月怡离开的背影，林天啧啧赞道：“陆轩，你如今可了不得啊，随便收的一个弟子，实力都快要赶上我们了。”

　　林天如今是炼神五重实力，而莫消沉则是炼神六重，两人不愧是风剑宗当初的天才，实力提升亦是快速无比，只是跟陆轩一比，就显得有些相形见绌了。

　　陆轩笑了笑道：“还别说，再过段时间，我这弟子的实力可说不定就真超过你们了。”

　　林天趁赵冰儿几女没注意，诧异的凑到陆轩耳旁问道：“你难道连你自己的弟子也不放过？”

　　陆轩疑惑无比：“什么不放过？”

　　“双修啊！”林天理所当然地说道。

　　“噗。”陆轩一口酒全都喷到了林天身上，急忙解释道：“哪有什么双修？”

　　林天一副你骗不了我的模样说道：“你说说，一开始欣怡和冬爽的实力都比我和消沉低，这眼看着两人的实力突飞猛进，现在欣怡和冬爽齐齐达到了炼神七重，据说欣怡都快要突破到炼神八重了，不是你双修的功劳是什么？”

　　林天这一激动，声音便是大了些，一时间众女全都朝陆轩看了过来。

　　陆轩尴尬一笑道：“你瞎说什么，哪有什么双修，这证明欣怡她们比你们努力，别给自己找借口。”

　　话虽然这般说，但陆轩却知道这是太乙归元诀的功劳，当然，林欣怡几人的努力也是不可忽视的，她们修炼的勤奋程度，便是向来习惯苦修的莫消沉都忍不住有些赞叹。


第0765章 连你师傅一起杀

　　“对了，现在风剑宗如何了？谢志修留下的祸患都了结了吗？”陆轩连忙转移话题道。

　　林天得意一笑道：“如今我可不已经不在风剑宗了，前不久我跟消沉还有欣怡她们都加入了玄冰阁，又成了你的师弟。”

　　陆轩诧异的朝赵冰儿看去，果不其然，赵冰儿点点头道：“前两个月玄冰阁又招收了一批弟子，林天他们正在其中，不然此次也不会随我等一起过来了。”

　　就在此时，门突然被推了开来，田心露了个头问道：“陆轩在这里吗？”

　　话音一落，田心便是看到了正坐在桌旁的陆轩，随即露出一丝喜色道：“陆轩，你果然在这里，你可不厚道啊，回来都没有先找我，还得我找若姑娘打听。”

　　陆轩笑了笑道：“我以为你会去逛百花楼呢。”

　　田心摆摆手道：“青楼哪有一个人去的道理，这不就来找你了，咦，这些……”

　　田心此刻才注意到与陆轩同坐一桌的赵冰儿等人，之前他只看到一群女子，还没有注意，但当他看清众女的容貌之后，一时间不由得惊为天人，哪里来这么多姿色无双的女子？

　　随即他便是想到，若相依曾经提起过陆轩的众多红颜，顿时小心翼翼的朝陆轩问道：“陆轩，这……哪位是弟妹？”

　　他这一问，倒是使得众女将目光全都集中到了陆轩的身上，陆轩一时间尴尬起来，可又不敢乱说，当下咳嗽一声，轻声道：“都是。”

　　田心的眼睛瞬间瞪大，缓缓转过头看向陆轩，仿佛没听清一般，再度问道：“都是？”

　　“哎，田心，你今天废话怎么那么多？”陆轩打断这个尴尬的问题。

　　田心朝陆轩竖了竖大拇指，狠狠的拍了拍他的肩膀道：“陆轩，今日我田心真服了你了！”

　　他现在总算是明白了，为何之前若相依说她在陆轩的众红颜之中都没有一席之地，现在一看，这简直各有千秋啊，难分高下。

　　倒是赵冰儿眉毛一挑，看向田心问道：“听你刚说，准备带着陆轩去逛百花楼？青楼？”

　　“啊？”田心一时傻眼，一拍脑袋道：“嗨，弟妹，你听错了，百花楼……是个酒楼，那里的青菜做得好，我平时喜欢吃，所以就叫它青楼了。”

　　听着田心信口胡诌，陆轩都忍不住笑了，原来青楼还有这个意思，他倒是第一次知道。

　　赵冰儿看着陆轩轻哼一声，百花楼这么著名的青楼，她又怎么可能没有听说过，她倒想看看陆轩如何解释了。

　　陆轩想了想道：“我先跟你们说说当初从玄冰阁之中遁离之后的事情吧，当初我醒来之时，便是到了一个陌生的森林之中，脑海之中空白一片，什么都记不得，后来才知道，那里是中州，那个森林叫伤麒森林……”

　　此时赵冰儿等人方才知道，陆轩竟然陷入了长达数月的失忆之中，陆轩先从伤麒森林之中讲起，将随后发生的事情娓娓道来，田心亦是在桌旁坐下，时不时的帮陆轩补充，有他这个话痨在，讲得那是活灵活现，说到九龙皇朝的事情之时，田心更是忍不住接过陆轩的话头，主动替他讲述起来。

　　“提起陛下的伤势，那就不得不说说苏叶苏姑娘了，当初陆轩以安平王的身份回到东泰城，本欲替陛下找百草堂打听一下玲珑树根的消息，怎料苏姑娘竟是对陆轩旧情不忘……”

　　“咳咳！”陆轩重咳两声，示意田心嘴里有点遮拦。

　　不过众女又岂是这么好打发的，异口同声的开口：“别理他，继续说，一个字都不能漏！”

　　田心看向陆轩，陆轩喝了口闷酒，摆摆手道：“说吧说吧，反正也没什么，我先说清楚啊，什么也没发生。”

　　田心缩了缩脖子，陆轩这厮不会事后找自己算账吧？不过看起来这群弟妹也不是好打发的，当下一咬牙，便是将陆轩的底痛痛快快的给透了出来。

　　倒是林天听得哈哈大笑，乐不可支，一个劲的拍着陆轩的肩膀，这下陆轩可有得好看了。

　　“……就这样，在牡丹宫的入门大选上，陆轩又收了秦月怡秦姑娘。”

　　“是收为弟子，别瞎说。”陆轩被田心说得郁闷不已，连忙纠正道。

　　“对，收为弟子，为了秦姑娘，陆轩又与百花城主大打一场，不过我还没看得尽兴，兽潮就来了，后来我就跟陆轩一起出手救援众人了，直到现在才见到他。”田心一口气说完，这才尽兴了饮了一大杯酒。

　　“不错嘛，安平王，还多了个安平王妃。”赵冰儿酸溜溜地说道。

　　陈小涵亦是哼了一声道：“我早就说了他出去不会老实的，这不又招惹了一个。”

　　“我那不是失忆了么，再说，那只是权宜之计而已，我总不能害了百草堂。”陆轩辩解道：“欣怡，你说，我这么做是不是符合道义？”

　　不料这次连林欣怡都不理会陆轩了，本来众女之中唯有她跟陆轩定了亲，说起来还是正室，可怎料这一转眼，中州那边莫名其妙就多了个安平王妃……

　　正当陆轩找不到台阶下之时，门又再一次被推开了，这次进来的，却是若相依。

　　“都在呢。”若相依目光从众人身上扫过，盈盈一笑道：“陆轩，你那位弟子现在被人围堵在百花城里了，不知道你有没有空去看看，若是没有，我就出手帮你了。”

　　此话一出，赵冰儿几女同时站了起来说道：“陆轩的弟子，当然有我们出头。”

　　她们现在倒是联手了起来，与其想着那远在万里之外的苏叶，倒不如先防着这近在咫尺的若相依比较好，陆轩仅仅在中州呆了数月，但与若相依却在远古森林中州呆了一年之久。

　　若相依微微愕然，不知道自己怎么就首当其冲了，她却是不知道众女将她当成了发泄的对象。

　　秦月怡既然是陆轩的弟子，那赵冰儿等人自然是以师母自居，此刻听到有人刁难秦月怡，顿时纷纷起身而去，陆轩亦是不敢怠慢，他也隐隐猜到了围堵住秦月怡的究竟是什么人。

　　若相依本来只是过来通知一声，莫名其妙的被赵冰儿等人示威了一番，顿时心有不甘，亦是跟着前去，不得不说，这女人抢起男人来，也是蛮拼的。

　　算上敖泽，一行十一人顿时气势汹汹的朝百花城中赶去，其中大半都是女子，自然引起不少人的围观。

　　一来到城中，陆轩等人便是看到秦月怡被一行十几人团团围住，此刻她早已经将若相依赠与的秋水剑紧紧握在了手中，一双眼眸微微泛红，怒视着四周的这些人。

　　“秦月怡，我劝你还是乖乖束手就擒，别以为在百花城之中我们就不敢动手，有何家顶在上头，你以为我们会有什么事情吗？”一名微微驼背的老者恶狠狠地说道。

　　“你们罗家已经杀了我全家，连我远方的舅舅姑妈一家都未曾放过，你们还要怎样！”秦月怡几乎是歇斯底里地喊道。

　　“从你敢对公子动手的那一刻开始，就注定了你如今的结局？斩草不除根，春风吹又生！先不说你有没有这个实力，但我们是绝不会给你卷土重来的机会？老爷已经发话了，势必要拿你之性命，祭奠公子的亡魂！”驼背老者冷哼说道，他是罗家的管家，刚刚从南罗镇搬来百花城，本欲采购一些用品，却不料在街上撞到了秦月怡，自然二话不说就要拿人。

　　“这便是那灭了月怡全家的罗家之人？”赵冰儿冷声的问道，不过她这丝冷意却不是冲陆轩去的，而是冲罗家这些人去的，之前田心的所述之中，已经将秦月怡的身世也一并讲了出来。

　　“不错，我本欲先传她本领，等她修炼有成再亲自报仇，却没想到罗家之人反倒是不知死活的找了上来。”陆轩出声道。

　　“这等倚仗家族势力欺男霸女之人最为可恶！”陈小涵怒斥出声道。

　　“看我敖泽去拍死他们！”敖泽挺身而出道，不知道何时那柄地阶中品的大锤已经握在了手中。不待陆轩答话，速度极快的冲了出去，狠狠一锤便是砸在了罗家一名武者的头上，瞬间便是将那武者砸得脑浆都崩裂了出来，场面可谓是血腥无比。

　　突然冲出来的敖泽，瞬间吓了罗家众人一跳，那驼背老头更是吓得往后一跳，指着敖泽颤颤巍巍地说道：“你你你，你知道我们是什么人吗？竟然敢打死我们的人，天上地下没人救得了你！”

　　不得不说，敖泽这造型出去唬人实在是不错，近九尺的身高，浑身精壮的肌肉，再加上一个大光头与一柄硕大无比的巨锤，单单是看外形就让人先惧三分。

　　看到敖泽出现，秦月怡愣了愣，随即眼神之中弥漫的仇恨之意才稍稍消失，轻声才打了声招呼：“敖泽师叔。”

　　敖泽憨厚一笑，摸了摸大头道：“你是主人的弟子，不用叫我师叔，叫我敖泽就行。”

　　说罢，敖泽扬了扬大锤，朝那驼背老头说道：“就是你要为难我主人的弟子？”

　　见敖泽先声夺人，驼背老头有些拿捏不准，不过一想到秦月怡又能够拜到什么强大的师傅，当下胆子一壮，喝道：“不错，我们乃是南罗镇罗家之人，还不快让开，不然小心我们将你主人抓来一起杀了。”


第0766章 月怡复仇

　　敖泽闻言不由得一愣：“你要将我主人也抓来杀了？”

　　“不错，若是不想死，就赶快滚开。”驼背老头狠戾一笑道。

　　“我主人就在那里，你去抓吧。”敖泽遥遥一指驼背老头身后的陆轩说道。

　　此言一出，不止这些罗家之人，便是四周那些旁观的武者也不由得看了过去。看到陆轩的一瞬间，顿时就有不少人将其认了出了，纷纷惊喜出声。

　　“陆公子！”

　　“陆少侠！”

　　驼背老头微微一惊，这年轻人究竟是什么人？怎么这么多人认识，似乎这百花城之中没有姓陆的大族啊？

　　不过一想起背后站着的何家，驼背老头顿时又兴起一丝信心，冷哼一声道：“哪里来的小子，不想得罪何家的话，就别管这里的闲事。”

　　“放肆！区区一介老仆，也敢对陆少侠如此说话，我华苍第一个就饶不了你！”

　　“不错，陆公子救我和裕城无数人，不须陆公子出手，今日我杜景天就要好好教训你！”

　　“原来这少女是陆少侠的弟子，怎能容你一个小小的罗家欺负，我乃西邯城万家之人，倒要看你今日如何动这少女半根汗毛！”

　　……

　　此时根本不等陆轩说话，原本只是静静围观的众人，瞬间便是对驼背老者展开了口诛笔伐。驼背老者心中一惊，不知道自己怎么就犯了众怒，陆公子，陆公子……此刻他陡然间想起了一个名字，这几天被无数武者所传扬的陆轩！

　　据传一个名为陆轩的武者，自称为玄冰阁亲传弟子，三天时间之内，以一人之力挽救牡丹宫地界十数个大城，击杀妖王境大妖无数，被众多武者奉为英雄，救命恩人，难道眼前这少年便是那陆轩？

　　一时间他的一颗心不由得颤了起来，这秦月怡怎么会这般好运，竟是拜到了他的门下，这下不好了。

　　只见陆轩朝四周一拱手道：“诸位仗义，陆轩感激不尽，不过此乃我这弟子的私人恩怨，就不劳烦诸位出手了。”

　　“那就听陆少侠的，陆少侠但有差遣，在下无有不从。”

　　“不错，若非得陆公子相救，恐怕我一家老小皆是葬身于兽潮之中，又岂能来到这百花城。”

　　……

　　若相依微微一笑道：“陆轩，既然此事发生在我牡丹宫地界上，也是我们牡丹宫管理不严之故，不如我就代你出手了，除去这罗家，用以谢罪。”

　　陆轩正欲开口，却不料赵冰儿抢先答道：“不用了，月怡既然是陆轩的弟子，那我这做师母的，当然得出手了。”

　　此言一出，陈小涵众女纷纷看向赵冰儿，赵冰儿俏脸难得的一红，出声道：“怎么了，我说错了吗？”

　　“没错，不过你既然是师母，那我们也是师母，我们也得出手。”陈小涵抢先说道，紧随其后，林欣怡也不甘示弱，这名分可不能让赵冰儿抢了先，便是夏晨曦也脸色红红的说了一句：“我也想做师母。”

　　见到众人为了一个名头争了起来，围观的众人一阵目瞪口呆，传言陆少侠红颜无数，如今看起来，这传言似乎不虚啊，那看起来冷冰冰的女子，莫非就是北娇赵冰儿？传言赵冰儿可是一个冰山美人，如今竟是当着这无数人的面自称秦月怡的师母，简直颠覆了他们对于赵冰儿的印象。

　　那驼背老者不由得擦了擦汗，这些人完全不将他们放在眼中啊，竟然当着他们的面商讨该由谁来对他们出手，这简直是赤裸裸的侮辱。

　　“好了，你们都不许出手，此事乃是月怡的私事，我答应过月怡，她的仇要让她自己报。”陆轩打断众女的话道。

　　一时间赵冰儿等人纷纷住口，看向陆轩，不知道他欲要何为。

　　秦月怡亦是看着陆轩，难道师傅让自己出手击杀这罗家的管家吗？

　　果不其然，陆轩看着秦月怡说道：“月怡，如今仇人再度欺到头上，你还能忍受吗？”

　　秦月怡摇了摇头，银牙紧咬道：“不能。”

　　“既然你不能忍受，又拔出了手中之剑，何不以手中之剑，亲手屠戮仇人？你还在等什么！”陆轩喝道。

　　说罢，陆轩转头直视着那驼背老者道：“今日，我不杀你，她们亦不会杀你，今天会杀你的只有月怡一个人，我给你这个单打独斗的机会。”

　　此言一出，众人皆惊，陆轩这是疯了吗？秦月怡仅仅只有炼神四重实力，而那驼背老头则达到了炼神六重，如何能敌？难不成要眼睁睁的看着秦月怡去送死。

　　驼背老者心头却是陡然一喜，这陆轩也太过自大了一点，这或许是自己的一个机会！只要他将秦月怡击败，并且将其挟持住，到时候陆轩等人投鼠忌器，必然会放自己离开。

　　“好，陆公子果然大人大量，不肯以大欺小。你等退后，让我与这小畜……秦姑娘交手。”驼背老者生怕陆轩出手，还不忘了先拿言语逼住陆轩，不过险些又骂了一声秦月怡小畜生，慌忙改口。

　　秦月怡此刻心中亦是有些慌乱，师傅竟然真的让自己与这罗家管家交手？自己能打得过吗？

　　但此刻陆轩的眼神坚定，显然没有改变主意的想法，秦月怡一咬牙，反正自己这条命也是师傅捡回来的，如今有一个手刃仇人的机会摆在眼前，又怎能不珍惜？大不了便是一死罢了！

　　一想到惨死的家人，秦月怡心中的一股仇恨之意尤其是不可遏制的涌了上来，握着剑柄的手越来越紧。

　　“秦姑娘，老朽冒犯了。”驼背老头注意到秦月怡有些魂不守舍，抓紧这个机会瞬间动手，务必要将秦月怡一鼓作气擒下。

　　眼看着驼背老头极快的一刀袭来，秦月怡陡然间回神，怒目圆睁，一双微微泛红的眸子死死的盯住了他，随即一声厉喝，一剑悍然劈出。

　　刀剑相交，驼背老头本以为自己能够势如破竹一招将秦月怡击败，但岂料一股远超他预料的力量从秦月怡的剑身之上传来，竟然只是将秦月怡逼退了两步，没对她造成什么有效的损伤。

　　驼背老头心中骇然，这小畜生手中拿的是什么武器，竟然能够将她炼神四重的实力发挥出这么强大的效果，自己这把长刀可是家主赏赐的一柄人阶中品的极品长刀。

　　看到自己一剑竟然是挡住了驼背老头的攻击，秦月怡感激有些不可思议，但随即便是信心大增！如今自己又岂是两个月之前的秦月怡！

　　不但得到了若相依赠与的地阶下品的秋水剑，而且在兽潮发生的那三天之内，陆轩可谓是不遗余力的指导她，更是传她惊云剑法，以陆轩如今的实力与感悟，指导一个炼神四重的秦月怡，那还不是绰绰有余的事情。

　　每到一处地方，陆轩便会将其丢到妖兽群之中，让她磨练战斗技巧以及练习惊云剑法，虽然仅仅只有三天时间，但在绝境之中战斗，秦月怡的实力可谓是突飞猛进。

　　意识到眼前的驼背老头并非不可战胜之后，秦月怡猛然间定下心神，浑身气势陡然一变，变得极为专注起来。

　　“陆轩，你收的这名弟子，似乎还有点天赋啊。”一道清冷之声响起，却是赵颖不知何时也过来了。

　　陆轩微微一笑：“当初我负责牡丹宫的入门考核，考核之时便是注意到了她，若非因为身怀仇恨，在杀戮关之中杀戮太久，恐怕会是第一个突破心性考核的，而且在其后的比斗考核之中，一招一式更是有理有据，颇会观察时机。”

　　赵颖轻轻一笑：“只要自身资质不差，再加上有你调教，未来定然能够有所成就。”

　　陆轩点了点头：“我之所以让她与这罗家管家一战，就是看她能否在这种压力下感悟惊云一剑的真谛，如果能够领悟成功，那就证明她对于剑道的领悟力不差，或许我会将我的功法穿给她。”

　　赵颖心中微微一凛，她虽然不知道陆轩修炼的是何种功法，但知道定然比玄冰心经更加强大，否则进境不会如此惊人，看来陆轩对这名弟子还真是很看重。

　　此刻，秦月怡已经开始主动展开了攻击，只听她一声娇叱，秋水剑瞬间撩起，一道由无数剑气形成一道大风骤然袭出，赫然就是惊风一剑。

　　驼背老者心头再惊，这又是什么武技，虽然由秦月怡使出来威力不算太大，但却明显看得出这不是一般的武技，当下他不敢怠慢，一声呼喝，浑身元力涌动，一道刀气席卷而出，尽破惊风一剑。

　　陆轩微微摇头，秦月怡掌握惊云剑法的时间还是太短了，否则的话，不至于会让驼背老者应对得这般轻松。

　　重新占据上风，驼背老头的攻击再度铺天盖地席卷而去，秦月怡慌忙使出惊雷一剑，倒也是引动了一丝雷响，电光四射，再度破灭驼背老头的攻击。

　　驼背老头心中暗恨，若非是秦月怡手中武器太好，他又怎么肯能还拿不下秦月怡。


第0767章 何家的礼物

　　心念及此，驼背老头一声怒喝道：“小畜生，给我拿命来！飞云斩！”

　　这一刀可谓是驼背老头全力出手，一生所修的实力尽皆蕴含在了这一刀之中，长刀之上射出一道半弧形的硕大刀气，瞬间朝秦月怡袭去，刀气从地上刮过，硬生生的划出一道裂缝，炼神六重的实力展现无疑。

　　秦月怡死死地咬住下唇，身体急速的后撤，她如今最强大的武技便是陆轩传授的惊云剑法，但此刻前两式都被驼背老头给破了，面对这强力一刀，似乎只有最后一式惊云可以抵挡，但她得到惊云剑法才不过短短三天时间，即便有陆轩悉心指导，又怎能这么快领悟，更何况陆轩指导的大多都是一些剑道理念，并未针对某一套武技进行指点。

　　不过驼背老头这一刀极快无比，秦月怡哪里能够逃得过，眼看着刀气来袭，秦月怡顿时心一横，秋水剑终于出手，她知道其余武技都没用，唯有惊云剑法或许能够抵挡，哪怕她根本还不熟悉，依旧是不管不顾的施展了出来。

　　但就在惊云一剑出手的那一刹那，秦月怡心中却是毫无预兆的闪过一丝明悟，惊云惊云，一剑直上九重天，惊散云霄一念间！

　　原来，这就是惊云！

　　这个念头闪过，不过是一瞬间的功夫，但此刻秦月怡整个人的气势已经变得截然不同起来，惨死的亲人，化作废墟的家，一幕幕场景从她脑海之中闪过，此刻她对罗家的仇恨前所未有的强大起来。

　　我秦家上辈子究竟做了什么孽，凭什么遭此横祸？她要刺破这天，惊散这云，看看那老天究竟有没有眼睛！

　　“惊云一剑！”秦月怡厉喝出声，惊鸿一剑直刺而出，仿佛要刺破这世间所有的枷锁一般，直朝驼背老头急袭而去。

　　驼背老头那庞大的刀气，在秦月怡这势如破竹的一剑面前，顿时变得似乎不再是那么可怕了，秦月怡连人带剑硬生生的从中劈开驼背老头的刀气，刹那间来到了他的身前，一剑瞬间从他的咽喉之中穿透而过。

　　驼背老头眼睛瞬间瞪得极大，这是怎么回事？这小畜生怎么会突然爆发出这么强大的力量，不过炼神四重的实力，却是强横的破开了自己的攻击。

　　四周众人亦是被秦月怡这一剑惊得不轻，竟然胜了？这一剑所展现出来的实力，简直不是炼神四重该有的，别说这驼背老者只有炼神六重，他们甚至觉得驼背老头再提升一个小境界，也未必能够挡得下来。

　　看着自己这一剑刺进了驼背老头的咽喉，秦月怡此刻方才从仇恨之中清醒过来，看着一丝鲜血顺着剑尖流塘出来，秦月怡陡然间放声大哭，浑身无力的跪倒在地上，仰头看着天上喊道：“爹，娘，爷爷，弟弟！你们看到了吗？我替你们报仇了！我亲手手刃了这罗家的走狗！呜呜……”

　　听着秦月怡歇斯底里的哭声，四周众人亦是默然，小小年纪便遭此横祸，背负深仇大恨，可见秦月怡心中究竟有多么的压抑，此刻，或许方才痛痛快快的释放出来。

　　“月怡，起来。”陆轩此刻已经走到了秦月怡的身旁，伸出了手。

　　“师傅……”秦月怡啜泣着拉着陆轩的手站了起来，此刻她对陆轩前所未有的感激，若非是陆轩，她又怎能拥有手刃仇人的机会？陆轩收她为徒的时候说过，他要做秦月怡的贵人，在秦月怡看来，陆轩就是自己的贵人。

　　“人生活着，不是为了报仇，而是为了强大，为了不再让自己的亲人朋友再受到伤害，为了帮助别人，不让更多的人陷入仇恨之中，你要明白。”陆轩担心秦月怡深陷仇恨之中不能自拔，影响心性，当即点醒道。

　　“是，师傅。”秦月怡应声道，她如今对陆轩的话奉若至理。

　　陆轩转头看向罗家这群胆战心惊的武者，出声道：“回去告诉你们家主，人在做，天在看。既然种下当日之因，必然会有今日之果，一报还一报，别想着逃，他此生，必然要为往日的恶果付出代价，滚吧。”

　　听到此言，这些武者顿时如蒙大赦，立马四散逃开。

　　陆轩从来不信什么冤冤相报何时了的说法，如果罗家是无意中杀了秦月怡的家人，他或许还会劝秦月怡放弃报复之心，但罗家明显是倚仗实力灭人满门，此等人心中根本就没有仁义之心，往日恐怕还不知道做了多少恶事，若是这种人不除，日后还会有更多像秦月怡一样的受害之人。

　　“月怡，你刚刚能够自己悟得惊云一剑的真谛，说明你在剑道之上的悟性还是不俗的，回去之后，我会传你一门不世功法，好好修炼，争取有一天，你也能像我如今帮助你一般，去帮助其余人。”陆轩谆谆教导道。

　　“月怡明白。”秦月怡此刻已经渐渐的平静了下来，她本就是个本性纯良的女子，若非遭此横祸，也不会被仇恨蒙了心。

　　陆轩点点头道：“走吧。”

　　但就在此时，又是一道声音响起：“陆少侠留步。”

　　陆轩转头看去，却是看到了一个“老熟人”，何家管事何温。

　　“有事？”陆轩淡淡问道。

　　对上陆轩的眼神，何温心中还有些心惊，上次那一剑可是吓破了他的胆，后来得知陆轩实力竟然堪比百花城主沈荣，而且还有着一名实力达到了太虚境之后的师傅之后，更是庆幸当初自己没有像庄向明那疯子一样。

　　不过一想起此次的来意，他又是挤出一丝笑容说道：“以前我们何家对陆少侠多有得罪，还望海涵，此次在下是代替家主前来道歉的，来人，将礼物送上。”

　　一时间，十几名武者搬着十几个匣子走了上去，陆轩微微皱眉，他嗅到了一丝血腥气，不由得问道：“这是什么？”

　　“此前我们家二公子不懂事，冲撞了陆少侠，更是被那罗家之人诓骗，因此害了秦姑娘全家，为了弥补过错，此次特奉上罗家一家十三口的人头，希望秦姑娘能够稍解心头之恨。”何温一指那十三个匣子说道。

　　闻言，四周众人顿时响起一阵倒吸凉气之音，罗家那可是何家的死忠，没想到为了化解与陆轩之间的恩怨，竟是狠心将整个何家都连根拔起。不过也由此可见陆轩如今究竟有多大的威势，连百花城的豪族何家都做出了这等姿态。

　　“这些，这些是罗家之人的人头？”秦月怡也忍不住吃了一惊，她才刚刚诛杀一名罗家的管家，没想到何家竟是主动将罗家之人全部斩杀，她不由得偏头看了看陆轩，她知道，何家之所以这么做，绝对不是冲她来的，而是冲陆轩的面子。

　　“不错。”何温赔上一丝笑容道：“秦姑娘可要看看，在下绝对不敢有任何欺瞒。”

　　“不用了。”秦月怡摆了摆手，她并非嗜杀之人，虽然对罗家仇恨不小，但真要看着那一颗颗的人头，还是有些恶心的。

　　陆轩心中明白何家的意思，这是想要与自己化干戈为玉帛了？

　　当下他出声道：“何家主的心意，我陆轩心领了，不过只要以后你们不再作恶，我自然犯不着找你们的麻烦，但若是一旦有什么恶事再次被我看到……别说你送上几颗人头，就算送上整个何家，我也未必会罢休。”

　　此言一出，围观众人纷纷拍手叫好，他们实力有限，不敢冒犯何家，但陆轩愿意行侠仗义，自然一下子征服了他们。

　　何温脸上笑容一僵，心想这陆轩说话还真不留情，不过他任务已经完成，倒也不想多呆，当下拱手说道：“一定一定。”

　　“等等，把这些东西带走。”陆轩叫住转身要走的何温说道。

　　何温顿时一挥手，一行何家武者将这十三个匣子重新又搬了回去。

　　陆轩摇摇头道：“本欲让你亲手报仇，看来做不到了，不过既然除了一个作恶的家族，也算是做了件善事。”

　　秦月怡倒是清醒得很，说道：“师傅不想让我被仇恨蒙蔽，如今仇人没了，倒也是件好事，日后可以专心修炼了。”

　　顿了顿，她又有些担心地说道：“师傅，我大仇得报，你不会不要我了吧？”

　　“说什么傻话，我说了，收你为弟子，并非是为了帮你报仇，否则何必如此麻烦。”陆轩笑了笑道。

　　秦月怡一颗心这才放进肚子里，如今她亲人已无，陆轩就是她最亲的人了。同时她心中也暗下决心，日后要成为师傅这样的人，为了化解与师傅之间的恩怨，何家竟然愿意将罗家之人尽皆诛灭奉上人头，这是何等的霸气与威势。

　　而在秦月怡大仇得报之时，九华盟之中，也已经商议好了前来百花城助阵的人选。

　　“泽宇，这次你必须得给我老老实实的！除了妖兽，你不许对任何人动手，听到没有？”一名白衣男子看着林泽宇沉声道。

　　“知道了大哥。”林泽宇依旧是一副懒洋洋的姿态。


第0768章 滴血认亲！

　　看着他这幅模样，白衣男子又恨不得狠狠的抽他一顿，他再度说道：“上次我曾跟你嘱咐过，不让你对玄冰阁下手，你是怎么做的？撺掇那冷清秋谋害玄冰阁之人！因此还害得玄冰阁损失两大长老，若非是我一再求情，义父连诛杀你的心都有了。”

　　说到这，他深吸一口气，平静了一下心情才继续道：“此次我费尽唇舌才求得义父同意你前往百花城，就是为了让你戴罪立功，你给我好好表现，到时候你有功劳，我脸上亦是有光彩。”

　　“这事情你都跟我说了百八十遍了，我知道你对我好，你是我亲哥啊，你不对我好对谁好，放心好了，这次我真的不再惹事了，不会再影响你登上未来九华盟盟主之位了。”林泽宇不耐道。

　　白衣男子呼吸一滞，半晌之后说道：“你明白就好。”

　　看着白衣男子离开，林泽宇心中冷笑，不就是为了九华盟盟主的位置吗？说得好像真是为了我好一样，还不是为了不让我成为别人攻击你的目标，成为你登上盟主之位的一道坎？

　　……

　　是夜，众人皆已休息，赵颖正在静室之中静修，却是听到一道声音传来：“颖姐，我可以进来吗？”

　　听到这道声音，赵颖微微皱眉，看到花雨灵，她又不免想起往事，不过事情已经过去这么多年，最终自己和花雨灵两人都没讨得了好，她不由得哂然一笑，想想当初真是可笑。

　　当下她收拾起情绪，淡淡出声道：“进来吧。”

　　听到赵颖的话，花雨灵顿时推门而入，看着赵颖，花雨灵露出一丝笑容道：“今天白天那么多人，倒是不好与颖姐你叙旧，先恭喜你突破至太虚境了。”

　　“这有什么好恭喜的，实力再强又如何。”赵颖摇摇头道。

　　花雨灵略微诧异道：“你的心结还未解开？我以为你心结已解，这才顺理成章突破。”

　　赵颖的眉头再度皱起了，说道：“能不能不要再提此事？”

　　花雨灵不由得笑了笑：“这么多年过去，你我也从当年的花季少女，到了如今的年纪，又还有什么好计较的，颖姐你太执着了。”

　　赵颖并不答话，花雨灵顿了顿又说道：“无痕有再去找过你吗？”

　　“他？哼，他还有脸来找我？若非是他，我那孩儿又岂能……算了，不想提他。”赵颖一阵怒气上涌，随即又强行压制了上去。

　　“此事也不能怪无痕，他终究是九华盟的继承人，身不由己，况且，他敢为了你而亲手诛杀那女人，哪怕由此得罪八方圣殿也在所不惜，便是能够看得出他对你的情义了，你又何苦执着于此事。”花雨灵劝道。

　　赵颖冷哼一声道：“你不必再说了，我当初放出话来，除非他将我儿子还给我，不然不要再来见我。”

　　花雨灵不由得一声轻笑：“对于武者来说，颖姐你这年纪也不大，只要你愿意跟无痕和好，再生一个也不是不可能的。”

　　“你！”赵颖顿时朝花雨灵怒目而视：“你是来找我吵架的吗？”

　　花雨灵摆了摆手道：“火气别那么大，想当初你我本是好姐妹，却为了个男人几乎反目成仇，结果我至今孤身，你……心中亦是满是伤痕，想起来着实可笑。不过我今日来，却并非找你说这些事情的。”

　　“那你要说什么？”赵颖已经越来越不耐了，她一直静修，就是不想去回想往事，结果现在花雨灵频频提起。

　　花雨灵不再废话，直言道：“你难道不觉得你那位好弟子陆轩，与无痕有些相似吗？”

　　赵颖微微一怔：“你是说？”

　　“陆轩修行路上一路走来的事迹，我大多知晓，不可否认他气运极大，但如果没有足够强大的天赋，又怎么可能以如今的年纪达到如此的成就？”花雨灵缓缓述说开来。

　　“你我皆知，武者的实力越强，想要诞下孩儿便越难，但同样天赋亦是极高。如今陆轩不但长相有一丝相似，天赋亦是极高，便是名字之中都有一个轩字，你不觉得有些太过巧合？”

　　赵颖摇摇头道：“其实我第一次见到陆轩的时候，我也有这种感觉，不过我查过陆轩的身世背景，的确是青山镇土生土长的人，绝不是凭空冒出来的。况且，当初那女人都拿着，拿着我儿子的尸体来到我的面前了，又怎么可能有假。”

　　“此言差矣，当初那女人铁了心要灭了你们母子，如果连你都能轻易查探到陆轩的身世有假，那她怎么可能会查不出来。当初你让你那手下带着轩儿出逃，他亦是机灵无比之人，如果他真的要想办法救下轩儿，定然会做好万全的安排。”花雨灵旁观者清，倒是分析得头头是道。

　　被她这么一说，赵颖也不由得有了一丝心动，难道陆轩真的是自己的孩子？并未死在那女人的魔爪之下？

　　“那你说该怎么做？”赵颖关心则乱，一时间心乱如麻，完全没了主意。

　　花雨灵缓缓开口道：“滴血认亲！”

　　“就这么去找陆轩不好吧，如果不是的话，岂不是尴尬。”赵颖有些犹豫道，其实她只是担心希望越大，失望越大。

　　花雨灵笑了笑：“不管是你徒儿，还是我徒儿，都跟陆轩的关系不清不楚，想要弄来他的一滴血，那还不简单。”

　　说到这，赵颖不由得瞪了花雨灵一眼：“你培养的好弟子，当初你跟我抢男人，如今你弟子又跟我弟子抢男人。”

　　花雨灵不服气了：“当初我们是公平竞争，如今相依与冰儿亦是公平竞争，谁规定谁一定是属于谁的？再说了，陆轩可比无痕花心多了，你看他这边那一群莺莺燕燕，我还不想相依一颗心挂在他身上呢，免得受委屈。”

　　赵颖摆摆手：“我现在不想与你说这些，你想办法帮我弄来陆轩的一滴血。”

　　花雨灵笑了笑，突然间摸出一个玉瓶道：“我早就为你想到了，让相依找陆轩弄了一滴血，不得不说，陆轩对于相依还是真是没有防备，二话没说就弄了道口子灌了一瓶血给了相依。”

　　看着眼前的玉瓶，赵颖一颗心陡然间紧张了起来，声音都有些沙哑了，出声道：“这真是陆轩的血？”

　　“千真万确！”花雨灵肯定的点头道，随即她拿出一个银碗，朝其中倒上些许清水，又小心的将玉瓶之中的血倒入碗中，一时间，陆轩的鲜血顿时在银碗之中飘荡开来，花雨灵朝赵颖示意了一下，现在只差她的血了。

　　赵颖深吸一口气，有些颤抖的拿出了自己的左手，以太虚境的实力尚且会手抖，可见她究竟紧张到了何等程度。

　　随即一道白光闪过，赵颖瞬间划破一道口子，将几滴鲜血滴入了银碗之中。

　　滴滴鲜血，却是承载着赵颖巨大的希望，她想看，但又有些不敢看，最终还是强撑着眼睁睁的看着结果。

　　数滴鲜血中，有陆轩的，也有赵颖的，只要它们相互融合，那便能够证明陆轩乃是赵颖那“死去”的亲生儿子——叶云轩！

　　鲜血在水中不断的飘荡，终于，两滴鲜血碰到了一起，这一次花雨灵与赵颖的眼神全都紧紧的盯住了。

　　不过三息时间过去了，两滴鲜血依旧没有丝毫相互融合的迹象，赵颖顿时急了，出声道：“怎么会不融合呢？”

　　花雨灵一颗心渐渐的沉了下去，这个希望是她给赵颖带来的，本以为十拿九稳，却没想到是这个结果，哪怕会让赵颖无比失望，她还是出声道：“看来……我猜错了，还真的有如此巧合的事情。”

　　“再等等。”赵颖的呼吸无比的粗重，她现在几乎恨不得用元力将这两滴鲜血强行融合在一起。

　　但时间已经过去了十息，两滴鲜血已经不曾有任何相溶的迹象。

　　赵颖猛然间出了一口气，用力的闭上了眼睛，这一刻，她仿佛用尽了全身的力量，血液不相容，无疑证明了她与陆轩没有血缘关系。

　　花雨灵有些不忍心，这种从天堂跌入地狱的感觉，无疑是极为残酷的，出声安慰道：“其实，滴血认亲也不一定准的，说不定陆轩这血放了一段时间不新鲜了，下次我们再试试。”

　　“不必了。”赵颖轻轻的摆了摆手：“我已经接受了这个结果，不想再受到刺激了，雨灵，多谢你能够为我考虑这么多。”

　　“别这么说，我们本就是好姐妹，本想用这个好消息来庆祝我们和好，可惜，天不遂人愿。”花雨灵兴致也低了下去，她还是有些想不通，怎么会有这么巧合的事情呢？可眼前这不相容的鲜血却是事实。

　　陆轩丝毫不知道，若相依要了自己的鲜血之后，却是拿给花雨灵去帮自己和赵颖滴血认亲了，如果知道是这件事情的话，他说不定不会给自己的鲜血给若相依，因为他知道自己的血液已经不能拿来认亲了。

　　因为如今他的青龙血脉已经达到了三阶，达到了精血再生的程度，浑身血液早已经被青龙血脉所渗透，又如何拿来认亲呢？


第0769章 剑道第二重！

　　此时陆轩根本不知道因为自己血脉变异的缘故，导致认亲失败，如果赵颖能够与他开诚布公的谈这些事情的话，说不定他也会联想起一些事情，因为他的血脉可以开启天帝宫的血脉护罩，那么便是证明，他祖上应该并非姓陆，而应该随着叶天一起姓叶。

　　不过世上的事情，总不是那么的圆满，此刻他亦是在静室之中修炼，这段时间他连番经历数场大战，根本都没有时间好好消化吸收，如今兽潮即将再度来袭，自然要抓紧时间提升实力。

　　极品元石，陆轩早已经不缺，一口气利用八块极品元石为基础布下一道聚元阵，双手之中更是各握一枚极品元石，飞快的吸收着元力。

　　他与洛香寒大战，悟得一丝时间法则的真谛，又与百花城主沈荣大战，感受到了沈荣枪法之中的那股霸气狂傲之意。更是心血来潮救下秦月怡，感悟出一丝不向恶势力低头的浩然之气，又眼睁睁的看着无数武者惨死于兽潮铁蹄之下，产生一股拯救天下苍生的大义之心……这诸多种种，皆是感悟。

　　陆轩感觉，他如果能够将这些东西全部消化吸收，实力必然能够更进一步，武者修炼，无时无刻不是在感悟。

　　一丝丝元力转入丹田之中，使得陆轩的第六颗元丹飞快的壮大，而脑海之中闪过的种种念头，亦是让他对于法则之道明悟得越来越多。

　　就在此时，无尽零零散散的感悟仿佛得到了什么号召一般，瞬间聚拢在了一起，形成一道意念，如同一道暖流一般瞬间涌入陆轩的脑海之中！

　　陆轩精神一振，一直阻碍着他的一道关卡瞬间突破，仿佛一声无形大喝之声从他脑海之中响起，整个人豁然开朗！

　　“浩然之气，至大至刚！”

　　陆轩心中明悟，浑身剑道之力陡然间迸发！一股远比以前强大的剑道之力瞬间冲天而起，只听得轰隆一声巨响传来，静室的屋顶直接被这股巨力冲破，无形之力此刻却仿佛已经接近有形，一道令人心悸的白光，浩浩然直冲天际。

　　无数憩息的武者纷纷走了出来，震惊的看着这道白光，莫非是哪位强者突破了吗？竟然如此动静，只是看上一眼，他们都能够感受到这道白光之中蕴含的那股正气。

　　“是陆轩！”

　　“难道又突破了？”众女亦是走出房门惊喜出声。

　　此刻感受着这股浩然之力，陆轩情不自禁的轻语出声：“原来这就是剑道第二重境界，浩然剑道。浩然之力，妖邪易辟！持手中之剑，扶正义，斩恶人，救苍生！”

　　陆轩也没想到，这段时间的感悟积累起来，竟是直接助自己领悟了剑道的第二重境界，相比起剑道第一重境界，这第二重无疑是强大得太多。

　　第一重无招胜有招，仅仅只是停留在了剑本身的法则之上，但这第二重却是达到了天地法则的程度。

　　沈荣亦是飞身而出，凝视着空中渐渐消逝的白光，轻声赞道：“果真是绝世天才，看这股力量，明显已经不属于寻常的剑道之力了，必然已经迈入了第二重境界，只是绝世天才向来伴随着大难降生，难不成此次兽潮背后隐藏的事情，足以引起整个天剑大陆的大难吗？也不知道……是祸是福。”

　　正当此时，一道大喊之声响起：“禀报城主！安远堡传来求救信息！大批兽潮连夜来袭！”

　　此言一出，众人陡然一惊，兽潮这么快就来了吗？

　　沈荣更是脸色巨变，安远堡便是距离十万大山最近的一个堡垒，如今消息乃是安远堡传来的，只有一个可能，那就是十万大山之中的妖兽冲出来了，而且好死不死的刚好是在夜晚发动。

　　夜晚之中，许多妖兽并不受干扰，反倒是武者受到的限制极大，所以武者进山通常晚上是不会活动的，因为晚上乃是妖兽肆掠的时候。

　　当下沈荣丝毫不迟疑，直接传言大喊：“请一众四品宗门强者速速来城主府议事！”

　　说完话，沈荣二话不说，直接回到城主府之中，如今九华盟的强者尚未到来，这个危急时刻，他必须担任这个发号施令之人。

　　陆轩正在体悟浩然剑道的威力，此刻听到这话，二话不说直接朝城主府飞去，紧随其后，一众强大武者纷纷从房中冲了出去，齐刷刷的聚往城主府。

　　陆轩第一个来到城主府，看到沈荣，他直接问道：“城主，安远堡中可有传送阵？”

　　沈荣摇了摇头：“安远堡仅仅只是一个简陋的堡垒，为的就是能够及时查探到十万大山的动静，只能够从百花城传送到距离安远堡最近的安远城。”

　　“那我这便动身，前往安远城。”陆轩当即请令。

　　不料沈荣直接拒绝道：“不可，兽潮乃是从十万大山之中冲出来的，哪怕只是先遣兽潮，亦是强大无比，你孤身一人过去，简直与送死无异。”

　　就在此时，其余众人也接连赶到，赵颖，花雨灵，雷修远等等四品宗门的领头之人都已达到，赵颖和花雨灵都是深深的看了陆轩一眼，弄得陆轩有些莫名其妙，不知道怎么了。

　　虽然勾起往事，心中有些哀痛，但此种时刻，赵颖自然不会因为私事而误了大事，听到沈荣的召集之后，便是慌忙与花雨灵一起赶了过来。

　　看到人差不多齐了，沈荣没有丝毫犹豫的开口道：“如今兽潮来袭，极有可能是来自于十万大山之中，情况危急无比，九华盟强者尚未赶到，我们必须要先行抵挡，谁愿意前往安远城抵挡兽潮？”

　　“我愿往！”陆轩第一个站了出来，刚刚领悟浩然剑道，救苍生本就是身具浩然剑道之人的本份，如果他不这么做，甚至有可能导致修为倒退。

　　“我随陆轩一起。”赵冰儿紧随其后出声道。

　　陈小涵与夏晨曦对视一眼之后，亦是上前一步同时说道：“我们也去。”

　　她们二人之中，陈小涵乃是七星灵符师，夏晨曦因为得到了生死涅盘丹相助，此刻亦是达到了归元境二重，面对兽潮，并非没有抵抗之力。

　　“年轻人尚有如此胆色，我天雷府又如何能退缩，雷某愿带天雷府所有弟子前往！”雷修远拱手道。

　　“赵颖愿往。”赵颖简单地说道。

　　一时间众人纷纷表示愿意前往，他们可不是来游玩的，如今兽潮出现，当然要当仁不让。

　　看到众人众志成城，沈荣心中一定，出声道：“那此次就由天雷府与玄冰阁两大宗门带人前往，其余宗门听候吩咐。”

　　随即沈荣转头出声道：“赵长老，雷府主，还请你们速速召集门人，前往传送阵集合，一齐前往安远城。”

　　“领命！”赵颖与雷修远同时拱手。

　　一众人等顿时离去，一走出城主府，陆轩便是看到了林欣怡等人在此等候，林欣怡连忙走上来说道：“陆轩，你要去对抗兽潮了？”

　　“嗯，十万大山之中的妖兽十分强大，如果不赶紧救援的话，恐怕那附近的城镇全都会死伤殆尽。”陆轩点点头道。

　　“我也要跟你们一起去。”林欣怡咬咬牙道，才见面半天时间就要分开，她实在是舍不得。

　　陆轩果断摇头道：“不行，你唯有达到归元境，方可有一战之力。否则的话别说妖皇境的存在，就连妖王境的妖兽你都无法抵挡。”

　　林欣怡转头朝敖泽说道：“敖泽，你去保护我。”

　　敖泽嘿嘿一笑：“我听主人的。”

　　“不错，敖泽你就呆在百花城，好好保护欣怡和冬爽，还有月怡，要是出了问题，我拿你是问。”陆轩用力的拍了拍敖泽的肩膀道。

　　“主人放心，敖泽就算是拼了这条命，也要护得几位主母安全。”敖泽拍着胸脯答道。

　　见陆轩铁了心不带自己，林欣怡也只得作罢，凑到陆轩耳旁说道：“那亲一个再走。”

　　陆轩脸色有些尴尬：“这么多人呢……”

　　“我不管。”林欣怡轻咬贝齿说道，陆轩在天帝宫呆了一年，又在中州呆了近半年，两人都不知道多久没亲热了。

　　陆轩没办法，只得顶着众人的目光在林欣怡的额头上亲了一口，一瞬间几道酸溜溜的目光便是传了过来，赵冰儿等人可都看着呢。

　　虽然不满意陆轩这种蜻蜓点水，但林欣怡还是放过陆轩了，又是抱了一下林欣怡之后，陆轩这才转身走向传送阵。

　　一道金色的影子在这时窜到了陆轩的肩头，却是阿狸，显然，它也要跟着去。

　　“阿狸，你现在达到几阶血脉了？”陆轩不由得问道。

　　“这么多啦！”阿狸得意的伸出自己的小爪子说道。

　　陆轩吃了一惊：“五阶血脉了？”

　　“不是不是。”阿狸连连摇头：“是这么多。”

　　陆轩再怎么看，阿狸的小爪子还是五根指头，想来它是想学着陆轩等人一样用手指比数字，不过它那小爪子却怎么也弯曲不起来。

　　阿狸也意识到了这一点，费力的动了动指头，但要不就是全松开，要不就是全都收了起来，顿时泄了气道：“我达到二阶血脉了。”


第0770章 阿狸的二阶天赋

　　虽然只有二阶血脉之力，但亦是让陆轩吃惊不小，上次分别之时，阿狸还是一阶血脉，没想到这么快就达到了二阶。

　　他却是不知道，阿狸在玄冰阁之中吃得好睡得好玩得好，赵冰儿几人极为宠它，没事就弄些丹药喂给它吃，实力哪里能提升得不快。

　　“那二阶血脉领悟到的天赋是什么？”陆轩感兴趣的问道，阿狸第一阶血脉就领悟到了对于影狸一族至关重要的空间穿梭，这让他对于阿狸的第二阶血脉天赋颇为关注。

　　提起天赋，阿狸顿时兴奋了起来，只见它在陆轩怀中一扭，瞬间陆轩的左肩右肩之上同时出现了一个一模一样的阿狸。

　　“影分身？”陆轩疑惑道，这个天赋，似乎并不怎么强大啊，便是一些身法武技也能够做到相应的程度。

　　不料两个阿狸同时得意一笑道：“轩哥你猜猜哪个是真的？”

　　陆轩才不会去猜，直接伸出双手朝两只阿狸同时抓去，但很快陆轩就愣了，触手之处竟然全是软软绵的一片，两个阿狸竟然好像都是实体，而并非是幻影！

　　“两个都是真的？”陆轩瞪大了眼睛问道。

　　随即阿狸又是一闪，两道身体瞬间合二为一，颇为自傲的道：“我这天赋叫做分身，可不是影分身，两个阿狸都是我，平时我没事的时候就可以自己跟自己玩。”

　　陆轩不由得有些瞠目结舌，两个阿狸都是真的，那岂不是说阿狸有两条命一样？

　　察觉到了陆轩心中的想法，阿狸解释道：“我们龙狸一族乃是龙族与九尾妖狐一族的后代，我自然也就继承了九尾妖狐一族的特性，你看。”

　　说罢，阿狸撅起屁股被陆轩看，陆轩顿时发现，阿狸那条尾巴的下面，竟是又多了一条小尾巴。

　　重新转过身来，阿狸继续道：“突破二阶血脉之后，我就多长出来了一条尾巴，然后我就发现我可以分身了，不过仅仅只能够分身成两个，等以后我更强大了，就能够分身更多了，到时候九个阿狸一起冲出去，我肯定打败敖泽那傻大个！”

　　“厉害啊阿狸。”陆轩赞道，传言九尾妖狐有九条命，如今看来果真是名不虚传，不过那也得等到阿狸达到九阶血脉，长出九条尾巴之后才能够办到了。

　　“那是自然。”阿狸臭美道：“现在我虽然打不过傻大个，但他也打不到我，我一会儿变成一个，一会儿变成两个，还有空间穿梭，他只会被我弄得晕头转向。”

　　看着阿狸这坏坏的笑容，陆轩可以想象，在玄冰阁之中，它肯定没有少欺负敖泽。

　　陆轩笑着揉了揉阿狸的头道：“好了，既然你逃命能力这么厉害，那我带你去也无妨。”

　　阿狸闻言不满意了，抱怨道：“我可不只会逃命，我打架也厉害呢！之前敖泽脸上还被我挠出来了一道疤，不过这傻大个恢复能力太强了，一天就恢复了，真没意思，我还想挠他个大花脸呢。”

　　陆轩心中自然暗暗吃惊，敖泽乃是深海巨蛟一族，防御力极强，阿狸能够破他的防御，攻击力之强可见一斑，说起来龙狸还真是个得天独厚的种族，不但继承了九尾妖狐的速度和各种诡异天赋，还具有着龙族强大的防御与力量，简直就是全能型妖兽。

　　陆轩心中更是下定决心，一定要好好培养阿狸，等到它成长起来，绝对是一个强大的帮手。当下他伸手抛出一颗妖兽的妖丹道：“这个，你吃不吃？”

　　一看到妖丹，阿狸的口水一下子就流了下来，它看是个大吃货，这东西它虽然没吃过，但闻着就香，比丹药好吃，比吃肉管用。

　　当即它伸出双爪将这颗妖丹拿了过来，抱着这几乎有拳头大小的丹药就往口里塞，用力的啃了一口，那坚实无比的妖丹，竟是硬生生的被它啃了个缺口出来，偏偏它还丝毫没有感觉，就像吃豆子一般嘎嘣脆的嚼着。

　　陆轩都不由得看得有些心惊，这牙齿得多锋利才能够吃妖丹像吃豆子一样？如此阿狸的实力，恐怕已经堪比十阶妖兽了，若是算上它超乎寻常的速度，恐怕就是一般般的妖王都得被阿狸给磨死。

　　一连啃了十几口，一颗妖丹便是被阿狸干脆的吃完了，舒服的打了个饱嗝道：“轩哥，这东西好吃，吃了一颗我就感觉我的力量似乎又变强了。”

　　陆轩点点头，这妖丹可是唯有妖王境的妖兽才能够凝聚出来，相当于人类武者的元丹，乃是全身之精华所在，气血充盈，对于妖族来说，补益巨大。

　　“你放心吃，我这里还有不少。”陆轩大方地说道，只要能让阿狸提升实力，些许妖丹又算什么。

　　阿狸闻言双眼顿时发光起来，似乎还想要一颗，不过此时一颗妖丹下肚，血气之力散发出来，它感觉有些饱了，顿时习惯性的往陆轩衣服里一钻道：“轩哥，我先消化一下，那妖丹记得给我留着。”

　　阿狸倒也干脆，一钻进陆轩的衣服中，没多久就睡着了，对于它来说，这里就像是母亲的怀抱一样，温暖无比，毕竟它第一次睁开眼的时候，就是在这里。

　　此刻，陆轩已经来到了百花城的传送阵附近，玄冰阁与天雷府的人已经有不少聚集到了这里，陆轩倒也看到了不少熟悉的面孔，都是玄冰阁之中的一些长老。

　　其中有不少曾经是南宫硕派系之下的，但如今南宫硕已死，整个玄冰阁之中三大长老只剩下了赵颖一人，而且赵颖又突破到了太虚境，他们哪里还敢跟陆轩作对，况且，以他们现在的实力，便是一起上陆轩也未必就怕了。

　　此刻看到陆轩过来，几名玄冰阁的长老顿时纷纷走上来拱手问好，其中好几人都是曾经南宫硕派系的，不过此时却丝毫不再将陆轩当做一名普通的亲传弟子对待，开玩笑，先不说陆轩背后的赵颖，单单是陆轩如今自身的实力，就已经值得他们拱手行礼了。

　　陆轩自然是一一回礼，他与南宫硕之间乃是个人恩怨，没必要与这些长老计较。

　　“当初我就看陆师侄天赋不凡，如今果然一语中的啊，不愧是我们玄冰阁最杰出的天才，日后振兴玄冰阁的众人，就要落到你身上了。”一名长老笑呵呵的道。

　　陆轩看了一眼，顿时将他认了出来，这名长老名叫韦正阳，乃是曾经南宫硕派系的死忠，亲传战之上还曾派了两名弟子阻击自己，不过他却有些纳闷，韦正阳说过自己天赋不凡吗？

　　不过伸手不打笑脸人，陆轩亦是拱手微笑道：“韦长老言重了，玄冰阁还是需要韦长老这等中流砥柱来支撑的。”

　　见陆轩似乎心无芥蒂，韦正阳顿时松了口气，如今他可不敢得罪陆轩，当下又是谦虚了两句，陆轩却是看到了韦正阳身后的几名弟子，顿时走了过去朝其中一人拱手道：“李师兄，好久不见了，恭喜李师兄迈入炼神巅峰，踏入归元指日可待啊。”

　　此人正是韦正阳门下弟子李云聪，当日亲传战上凭借一手柳叶刀法与陆轩打得极为激烈，那时尚且只有炼神八重，这一年多过去，竟是也达到了炼神巅峰。

　　看到陆轩主动过来跟自己说话，李云聪顿时受宠若惊，他也一直注意着陆轩，不过念及陆轩如今的实力与地位，便是没有主动上前打招呼。

　　当下他慌忙拱手道：“陆师弟谬赞了，在下这等成就，又如何跟陆师弟相比，如今谁不知道陆师弟以一人之力力敌兽潮，保住十余城池不受兽潮侵犯。”

　　陆轩笑道：“力所能及之事而已，当日李师兄那一招柳暗花明，我可是至今记忆犹新，想必此次抵抗兽潮的大战之中，李师兄必然能够在做突破。”

　　见陆轩不但记得自己，还记得自己的拿手绝招，李云聪更是喜不自胜，顿感脸上有光，自然是对陆轩好感大生，出声道：“以后还望陆师弟多多指教。”

　　随后陆轩一一与众人打招呼，以前的些许恩怨，自然是烟消云散，一时间不管是玄冰阁的长老还是弟子，都对陆轩心中佩服万分，以前因为南宫硕的缘故，他们也没少跟陆轩作对，如今陆轩武道有成，却丝毫不计较前事，这等心胸着实令人佩服，拿陆轩与那已死去的冷清秋相比，顿觉陆轩高出不止一筹。

　　“玄冰阁与天雷府的众位修行同道，如今十万大山之中的妖兽大犯我人类疆土，正在安远城一带肆掠，还请各位全力相助。”沈荣的声音传来。

　　“沈城主不需赘言，我等自当全力驱逐妖兽。”众人纷纷应声。

　　沈荣点了点头，大喝一声道：“开传送阵，送诸位前往安远城对敌！”

　　一道光芒亮起，通往安远城的传送阵顿时打开，众人再不犹豫，纷纷踏入其中，陆轩亦是携手几女迈入了传送阵，下一站，安远城。


第0771章 妖皇烈焰狂狮

　　一阵失重的感觉传来，当陆轩重新感觉到身体重心之时，他方才睁开眼，但随即耳畔便是响起一阵阵喊杀之声。

　　他顿时脸色一变，难道城破了？兽潮这么快就攻入了安远城之中？

　　“诸位前辈，你们终于来了，那兽潮太厉害，我们根本没有丝毫抵挡之力！”数名手持武器的武者欣喜的看着陆轩众人说道，他们奉命在此守候，如今看到援军到来，总算是大松一口气，否则的话安远城必然要被兽潮全灭。

　　“走！”赵颖冷喝一声道，当即快步的冲了出去，陆轩众人亦是紧随其后。

　　出了传送阵，安远城的景象顿时落入众人眼中，虽然是夜晚之时，但此刻安远城之中却是被火光映红了半边天，这不是灯火的光芒，而是四处燃起的大火导致！

　　但此时无数妖兽在城中肆虐，众人连抵挡兽潮都来不及，哪里还有心思救火，这样下去，即便将兽潮击退，整个安远城恐怕也要被大火化为灰烬。

　　“哈哈，儿郎们！平日都是这些人类进山捕杀我等，如今终于轮到我们复仇了，给我杀，狠狠的杀！将这些人类全吃掉！”

　　一名火红色头发的壮硕男子，此刻正凌立于半空之中放肆大笑，他根本没有对城中的武者下手，但却根本没有人敢上去找他的麻烦。

　　不是他们不想击杀这家伙，而是因为之前三个归元境强者联手前往，都被这家伙一招灭杀，无人可挡他的锋芒。

　　感受到他身上的气势，玄冰阁与天雷府的众人脸色皆是一变，雷修远眼角微微抽搐，凝声道：“竟然是一头妖皇！这下麻烦了。”

　　此言一出，一些不知道这男子实力深浅的武者更是大惊失色，这里的兽潮，竟然是一头妖皇带领的？难怪安远城根本没有丝毫抵挡能力就被攻破了城门，以安远城的实力，完全无法抵挡这种级别的妖兽，妖皇，那可是堪比太虚境武者的强大存在。

　　直视着这头妖皇，赵颖沉声道：“你们去对付其余妖兽，这头妖皇交给我！”

　　这里境界最高的便是赵颖，也是唯一一个达到了太虚境的存在，似乎除了她之外，别人根本不会是这头妖皇的对手，一个不慎，别说安远城之中的武者，就连他们也要覆灭在此。

　　话音一落，赵颖径直朝这名化作人形的妖皇冲去。

　　见赵颖主动对上了这头妖皇，雷修远大喝道：“所有人务必实力尽出，快速将这些肆虐的妖兽灭杀，去助赵长老一臂之力！”

　　“冰儿晨曦小涵，跟我来！”陆轩亦是大声喝道。

　　赵冰儿虽然实力达到了归元境四重大成，但面对如此之多的妖兽，其中不乏有强力之辈，陆轩依旧是担心她的安危，跟在他身边，一旦有什么意外，他也能够及时出手帮忙。

　　看到陆轩飞身而起，三女没有丝毫犹豫，紧随其后飞出，追随着陆轩前去。陆轩的目标是一头高达近三丈的大猩猩，如此硕大的体型，极为引人注目，对于妖族来说，体型越强大，代表着它们的实力越强，而陆轩盯上的这头大猩猩，更是一头七阶妖王！

　　此刻它正摧毁着一栋栋的房屋，一路肆无忌惮的行走，凡是被它盯上的武者，只需要一掌拍出，便是必死无疑，破坏力与杀伤力都是极大。

　　而赵颖也来到了那头妖皇身前，看到赵颖，它不由得哈哈一声大笑道：“人类太虚境的武者？总算是来了一个经打的，先吃本尊一拳！”

　　赵颖冷哼一声，长剑一挥，一阵冰风瞬间刮起，空中飘荡着的水汽遇上这股冰风，瞬间就凝结成一颗颗冰珠，伴随着冰风朝这妖皇袭去，这一剑，赵颖已经动用了玄冰法则。

　　“玄冰法则？哼，本尊最讨厌的气息！”那妖皇怒喝出声：“炎之爆破！”

　　只见它拳头猛然一挥，一股浓烈的火焰气息瞬间从它身上传出，随即猛然间爆裂开来，灼热的气息瞬间将赵颖的这股冰风消融。

　　赵颖目光微微一凛，轻喝道：“具有天赋的妖兽？”

　　“你以为只有你们人类才懂得法则吗？笑话，我们妖族之中的强者，天生就懂得法则之力！本尊本体乃是烈焰狂狮，区区法则之力又算得了什么？你身上冰的气息让本尊很不喜欢，全都给本尊消散吧！”烈焰狂狮咆哮出声，一瞬间它通体冒出熊熊火焰，看上去威势无比强大。

　　正好看到这一幕的陆轩，心中暗暗吃惊，这头烈焰狂狮恐怕并非是刚刚进阶妖皇之境，师傅未必会是对手，得赶紧去帮忙了。

　　陆轩当即转头，重新盯住了那头黑猩猩，趁师傅拖住了那烈焰狂狮，他得赶紧将这些妖王诛灭，否则的话单单凭这些妖王就足以毁灭整个安远城。

　　“冰儿，你带着晨曦和小涵诛杀这附近的妖兽，那大猩猩交给我！”陆轩喝道。

　　“好，你小心点。”赵冰儿提醒道，她也注意到了那头大猩猩的威势极为强大，除了陆轩之外，她们都不是对手。

　　陆轩厉喝一声道：“疾雷遁！”

　　只见他身体瞬间从原地消失，下一刻已经出现在了这头大猩猩的身后，灵犀一剑陡然间出手，一剑直朝这大猩猩的背后刺去。

　　“嗤”的一声传来，陆轩这一剑竟是只刺进去了一半，就被这大猩猩强悍的身体给挡住了，再也刺不进半寸，他心中微惊之下，抽剑急退，没想到这七阶妖王的防御就已经如此强大了，妖族的身体果然厉害无比。

　　不过陆轩这一剑却也成功的伤到了它，当下它一声愤怒的咆哮，陡然间转过头朝陆轩看了过来。

　　“人类，你找死！”只听得这大猩猩口出人言，瓮声瓮气的喝道。

　　“你才找死，好好的十万大山不待，竟然敢跑下山来肆掠！”陆轩喝道。

　　被陆轩一说，大猩猩顿时恼羞成怒，它有心反驳，但奈何对人类的语言的确不熟悉，当下一声怒吼，庞大的身躯直接朝陆轩冲了过来，以最直接的方式表示对陆轩话语的不满。

　　看到这大猩猩一股拼命的姿态，陆轩心中也明白，对这种皮糙肉厚，防御惊人的妖兽，用那种刺杀性的招数怕是没用，必须要用强悍的力量彻底将其击溃！

　　“死死死！”大猩猩挥舞着两条长臂，如同两根大棒一般朝陆轩狠狠的砸了过来，陆轩体内以达三阶的青龙血脉之力瞬间运转，一时间全身充满了无穷的力量，蒙尘剑一收，随即猛然间甩出。

　　“龙潜于渊！”

　　一道猛烈无比的剑气朝大猩猩当胸袭去，但它却是依仗着自己身体强悍的防御根本不闻不问，之前它击杀过不知道多少武者了，根本没人能伤到它分毫，在他看来，陆轩一个只会偷袭的家伙，自然也不例外。

　　不过这一次它却是想错了，剑气瞬间从它身上划过，胸膛之上陡然间出现一道长达约莫一丈的血痕，深及见骨，鲜血淅沥沥的洒了下来。

　　被陆轩这一剑重伤，大猩猩大惊失色，没想到陆轩竟是比之前那些人都要强大，当下他双臂一震，一声怒吼出声，刚刚被陆轩所划出来的伤口竟是以肉眼可见的速度恢复了原状，仿佛根本不曾受过伤一般。

　　陆轩亦是吃了一惊，他却是不知道，这头大猩猩名为血魔巨灵猿，不但天生神力，更是具有一手化血成魔之术，能够以自身血气之力来治疗身上的伤势，在森林之中，几乎没有哪个妖兽敢于它叫板，除非实力压制极大，否则根本打不死。

　　“人类，你找死！”血魔巨灵猿依旧是这一句台词，随即双臂猛然间一拍地面，一股巨力陡然间冲天而起，直朝陆轩射去。

　　陆轩心中一凛，蒙尘剑一挥，喝道：“见龙在田！”

　　层层元力瞬间凝结而出，硬生生的将血魔巨灵猿这一击给挡了下来，随即一个转身，连人带剑猛然间扑出，这一招，却是化龙七剑之中力量最猛的一招，神龙摆尾，这一剑之力，便是堪比巨龙甩尾一击。

　　血魔巨灵猿哪里料到陆轩速度如此之快，根本来不及阻挡之下，陆轩一剑直接从它双眼之上划过，身体情不自禁的后退数步，一双眼睛更是血肉模糊，这一刻它已经彻底的瞎了，哪怕它那一身化血成魔之术再厉害，也没办法将瞎了的双眼给复明。

　　“吼吼吼！”双目失明，血魔巨灵猿顿时疯狂了起来，抓住四周的东西便是一顿狂扔，他这发疯之下，便是连四周的妖兽都遭殃了，被它这一砸，几乎是不死也残。

　　如果四周尽是妖兽的话，陆轩倒是不介意他继续发疯下去，但此刻连四周击杀妖兽的赵冰儿都险些遭到它的攻击，陆轩再不等待，一声怒喝，飞龙在天一剑出手，蒙尘剑狠狠的扎进了血魔巨灵猿的心脏之上。

　　这一剑乃是陆轩全力出手，蒙尘剑连剑身带剑柄直接没入了血魔巨灵猿体内，随即从背后爆射而出，陆轩稳稳的将其接住。

　　扑通一声巨响，血魔巨灵猿的身体无力的扑倒在了地上。

　　第一头七阶妖王，殒命于陆轩手上。


第0772章 阿狸救主

　　伸手一掌排在血魔巨灵猿的头上，一颗黄灿灿的妖丹顿时落入陆轩的手中，七阶妖王的妖丹，那可是不可多得的好东西，不管是直接喂给阿狸吃，还是拿来入药，都是上上之选。

　　“冰儿，你们三人在一起行动，小心些，我再去诛杀其余的妖王。”陆轩转头朝赵冰儿几人喊道。

　　吩咐一声之后，陆轩转头飞向下一个目标。这次的兽潮，不愧是从十万大山之中发起的，不管是兽潮之中妖兽的数量还是实力，都远胜于几日前的那一次。

　　陆轩施展神识感知之下，起码有不下二十头妖王在肆虐，不过这一次他也并非是孤身一人，而是有着无数的同伴。

　　天雷府府主雷修远有着归元境巅峰的实力，灭杀任何一头妖王都不在话下，便是玄冰阁与天雷府的长老之中，亦是不乏归元境中后期的存在，同样缠住了一些妖王。而其余的那些弟子则是对一些妖兽进行屠杀，能够来到这里的，都是弟子之中的佼佼者，同等级的妖兽根本不是他们的对手，便是越级灭杀妖兽，也并非不可能的事情。

　　“石长老，我来助你！”陆轩大喝一声道。

　　石长老名为石破天，乃是昔日苏传安派系的人，在亲传战之上，陆轩亦是与他打过交道。

　　见到陆轩奔袭而来，石破天顿时大喜：“陆师侄，你来得正好，快助我击杀这孽畜。”

　　他只有归元境四重实力，本来挑上一头三阶的银羽赤嘴鸦，欲要快速斩杀，却不料这家伙灵敏异常，力量虽不强，但一直闪躲，弄得他防不胜防。

　　不料听到石破天的话，那银羽赤嘴鸦却是愤怒的反击道：“你才是孽畜！你全家都是孽畜！”

　　“吵死啦！什么声音这么难听，敢打扰本阿狸睡觉！”阿狸被银羽赤嘴鸦难听的声音吵醒，顿时从陆轩的怀中冒出了个头，睁着睡眼惺忪的小眼睛看着四周，不过一看到四周战火纷飞，阿狸的睡意瞬间消失得无影无踪，眼睛一亮。

　　“轩哥，打架了？你怎么不叫我啊，这小鸟交给我！”阿狸兴致勃勃地说道。

　　“你别去！”陆轩慌忙阻止，这银羽赤嘴鸦的身体的确小，也就是普通乌鸦的两三倍大小，但毕竟是三阶妖兽。

　　不过阿狸这么个暴力的家伙，哪里肯听陆轩的，嗖的一下就从陆轩的怀中飞了出来，直接冲向这银羽赤嘴鸦。

　　一看到阿狸，银羽赤嘴鸦却是比阿狸还要愤怒，尖叫道：“狐狸？我这辈子最讨厌狐狸！”

　　它如今虽然已经活了不少念头，但它永远忘记不了，自己还是一头小乌鸦的时候，一头狐狸曾经哄骗自己叫声好听，硬生生的将自己叼在嘴里的肉给骗走了。

　　阿狸不知道它为什么讨厌狐狸，但自己就是狐狸，它讨厌狐狸肯定就是讨厌自己，于是它也生气了。

　　“小鸟，我要将你的鸟毛拔光！”阿狸嗷嗷叫着，身体还在空中，瞬间便是变成了两头一模一样的阿狸。

　　银羽赤嘴鸦险些以为自己眼花了，连忙再看，却是发现两头阿狸果然只剩下了一头，不过它还来不及松一口气，赫然发现自己身上一沉，另一头阿狸竟然已经坐到了它的身上。

　　“让你讨厌狐狸，让你讨厌狐狸！”阿狸口中嗷嗷叫着，两只前爪却是一刻不停的揪着银羽赤嘴鸦的羽毛。

　　阿狸如何的力量何其之大，那银羽赤嘴鸦身上的羽毛，竟是硬生生的被它一根根给扯了下来，剧痛之下，银羽赤嘴鸦顿时再度尖叫起来。

　　一半是肉疼，一半的心疼，比起别的乌鸦，银羽赤嘴鸦最得意的就是自己一身的银羽，比那些羽毛黑乎乎的普通乌鸦好看多了，但此刻阿狸竟然拔它的毛，无疑是触到了它的逆鳞。他上辈子究竟对狐狸做了什么，小时候被狐狸骗肉，好不容易实力强大起来，竟然还要被狐狸拔毛。

　　此刻阿狸化出两道分身，一头分身坐在银羽赤嘴鸦身上拔毛，另一头分身则是以极快的速度在它身边盘旋，只要它敢阻挡自己拔毛，这头分身便是会快速的冲上去攻击，银羽赤嘴鸦虽然也擅长速度，但又如何跟堪比神兽的影狸一族相比？更何况阿狸还在不断的拔它的毛。

　　石破天目瞪口呆的看着这一幕，在玄冰阁之中他也没少见到赵冰儿几人带着阿狸出来，但怎么也没想到，看上去像是个宠物的阿狸，竟然拥有这般强大的实力！

　　看着阿狸这般胡闹般的玩法，陆轩朝石破天尴尬一笑道：“石长老，这里交给我吧，你去别的地方帮忙。”

　　“噢噢，好。”石破天愣愣地答道，转身之时不由得摇摇头，自己真是老了，不如陆轩也就算了，人家是天才，可如今连头狐狸都不如了。

　　“狐狸大人饶命，狐狸大人饶命！”银羽赤嘴鸦终于扛不住了，再拔下去，它就要成没毛赤嘴鸦了。

　　“以后当我小弟，叫我主人，我就放过你！”阿狸揪着银羽赤嘴鸦仅剩的几根羽毛说道。

　　“是，是，主人饶命。”银羽赤嘴鸦倒是没骨气，直接喊出了主人。

　　阿狸这才心满意足的从它身上下来，两道分身再度合拢，回到陆轩身边得意的道：“轩哥，我也做主人了，以后我让它跟我一起打敖泽。”

　　陆轩摇摇头，抬头示意道：“它跑了。”

　　阿狸愤怒的转头，果不其然，见到阿狸离开，银羽赤嘴鸦二话不说转身就跑，它这么恨狐狸，怎么可能认一头狐狸为主人。

　　阿狸正欲再追，陆轩却是挥手一剑斩出，瞬间将这头几乎被扒光了毛的银羽赤嘴鸦斩杀。

　　“去把你小弟的妖丹取下来吃了，以泄心头之恨吧。”陆轩说道。

　　阿狸二话不说，锋利的爪子破开银羽赤嘴鸦的头颅，取出一个妖丹，最后还狠狠的在它身上踩了几脚。

　　“这家伙不老实，早知道把它的毛扒光，它就跑不了了。”阿狸不甘心地说道。

　　陆轩苦笑不得，说道：“好了，阿狸，别胡闹了，既然你喜欢打架，那就跟我一起救人好了。”

　　也不管阿狸同不同意，陆轩带着它便是奔向下一头妖王肆虐的地方。

　　但就在此时，陆轩突然间听到一声怒吼传来，只见空中与赵颖交战的烈焰狂狮在这一刻陡然间现出了原形，无尽的火光在这一刻几乎是映红了半边天。

　　“人类，给我去死吧！无尽天火！”一团硕大的火焰携带着无比的威势猛然间朝赵颖冲了过去。

　　水火相克，但实力强大那一方，无疑是占了更大的优势，赵颖刚刚进阶太虚境不久，又如何会是这早就成就妖皇的烈焰狂狮的对手。

　　面对烈焰狂狮的这一击，赵颖全力出手之下，但却未能尽皆挡住，整个人直接被轰飞！

　　“师傅！”陆轩一声惊呼，瞬间调转方向，疾雷遁一刻不停的运转，速度奇快无比的朝赵颖那边赶去。

　　但双方终究隔了这么远，陆轩亦是没想到赵颖这么快就支撑不住了，眼看着烈焰狂狮要再度对赵颖下死手，陆轩嘴唇几乎都被咬出了血。

　　但就在此刻，陆轩感到肩膀上陡然间一轻，阿狸竟然已经消失不见。

　　虚空穿梭！

　　影狸一族的成名天赋，又岂是摆看的？

　　阿狸这一下几乎是跨越了半个安远城，当它下一刻现身之时，赫然已经来到了赵颖的身旁，一双小爪子用力的拉住赵颖，急速的朝陆轩这边逃来。

　　看到这一幕，陆轩顿时大喜，忍不住大喝道：“阿狸，好样的！”

　　而眼睁睁的看着必死无疑的赵颖被阿狸救走，烈焰狂狮顿时暴怒无比，怒喝出声道：“哪里来的小狐狸，找死！”

　　一瞬间烈焰狂狮亦是极快的冲出，朝阿狸追了过来，以阿狸目前的实力，根本无法带着一个人进行虚空穿梭，只能够将速度施展到最快，口中嗷嗷直叫，它的速度碾压妖王境的妖兽还可以，但面对妖皇之境的强大存在，根本办不到。

　　眼看着烈焰狂狮追了过来，灼热的火焰更是烫的自己屁股生疼，阿狸都怀疑自己漂亮的毛发是不是已经被烧焦了，但它却根本不放下赵颖，它知道这是轩哥的师傅，要是死了，轩哥肯定会很伤心的。

　　就在这千钧一发之刻，一道凌厉的剑气当空射来！

　　“天人合一！”

　　这一剑如同天外之剑一般，携带着无穷的力量与威势，急速的朝烈焰狂狮袭来。炫目的剑光，几乎是将小半个城池都照亮了，此刻天空之中一般是剑光的白色，一半是烈焰狂狮所散发出来的火红之色。

　　感受到这一剑的威势，以烈焰狂狮的强大实力，竟是都不由自主的停止了追击的步伐，它的直觉告诉它，这一剑需要它全力去接！

　　“吼！”一道震天吼声响起，烈焰狂狮全身力量集结于两只前掌之上，猛然间扑向了这一剑。


第0773章 大战妖皇！

　　轰隆！

　　一声爆响传来，剧烈的元力风暴瞬间以烈焰狂狮为中心席卷开来，幸亏此时两人的战场是在高空之中，否则的话，恐怕这附近的一切建筑都得被碾得粉碎。

　　剑气的光芒消散，烈焰狂狮身周的火焰此刻也变得微弱了起来，仔细一看，便是会发现它的一双前掌上出现了两道深深的伤痕，哪怕是拼尽全力，它竟然都没能将陆轩这一剑给完全挡住，一时间烈焰狂狮心中的掀起一丝惊涛骇浪。

　　它深知自己浑身防御最强的便是一对前掌，之前硬撼赵颖都没有出现任何损伤，如今竟然被这惊天一剑破开防御，心中如何能不惊？

　　不过烈焰狂狮在震惊的同时，陆轩心中亦是吃惊不小，为了阻挡烈焰狂狮继续追击阿狸和赵颖，这一剑乃是他全力出手，以他如今的实力施展天人合力，威力何其强大，恐怕就是百花城主这等存在也得重伤收场，没想到看上去烈焰狂狮的伤势并不严重。

　　陆轩忍不住心中暗道，妖皇之境的妖兽，果然强大！这可是货真价实的妖皇境妖兽，比起当初的九头蛟还要强大。

　　“师傅，你没事吧？”陆轩一边紧紧的盯着烈焰狂狮，头也不回的朝一旁的赵颖问道。

　　“无妨，不过这头烈焰狂狮的爆发力太强了，根本不是我目前的实力能够抵挡的，据我判断，它起码是一头三阶甚至更强的妖皇。”赵颖声音略带虚弱的道，此刻她已经不需要阿狸抓着了，借着这段时间恢复过来的元气，已经足以自己站立。

　　陆轩轻轻点头道：“师傅你先退开，这头妖皇交给我来对付。”

　　赵颖闻言大惊失色，连声道：“你别乱来，这等实力的妖皇，根本不是我们所能够抵挡的。”

　　陆轩哂然一笑：“放心吧师傅，我有分寸，没见到我刚刚一剑已经伤到它了吗？你就看看弟子这段时间的进步好了。”

　　“嗷嗷～”阿狸叫着跳上陆轩的肩头。

　　陆轩微微皱眉：“阿狸，你退开，我没办法保证你的安全。”

　　“不行，我要好好教训这头狮子，刚刚我险些变成了红烧阿狸。”阿狸愤愤地说道：“轩哥，别小看我，之前我忘了跟你说，我二阶血脉觉醒的可不只有分身，分身仅仅是我九尾妖狐血脉的天赋，我同时还觉醒了一个名为无视防御的天赋，可以让我的爪子变得锋锐无比，哪怕这狮子再硬，我也能够撕裂它的皮毛。”

　　陆轩闻言顿时心念一动，他不由得想起了远古森林之中，阿狸母亲与那几头妖兽的战斗，哪怕产后虚弱无比，但依旧是足以灭杀四头同等级的妖兽。

　　如今阿狸实力或许还及不上它母亲，但它从小得到陆轩的培养，喂养无数丹药，更是得到了龙狸一族的修炼之法，或许还真帮得上忙也不一定。

　　“好，那你就随我一起，不过以保障自己的安全为主。”陆轩提醒道。

　　“一个连太虚境都不到的人类，竟然能发出如此强大的一剑？你是什么人？”烈焰狂狮缓缓飞身上前口吐人言道，经过这么点时间，它前掌之上的伤口竟然已经愈合了大半，这便是妖族恐怖的能力，因为身体强大，所以通常会掌握一些快速恢复伤势的方法。

　　“无名小卒而已。好好的十万大山你们不呆，偏偏要跑下山来作恶，等我人族强者一到，必然要将你等斩尽杀绝！”陆轩冷声道。

　　烈焰狂狮放声狂笑，声音震耳欲聋：“大言不惭，以为能伤到我就足以击败我吗？我先将你这口出狂言的小子斩杀！”

　　话音一落，烈焰狂狮浑身一震，瞬间化作一道火红色的光芒朝陆轩奔袭而来，不过转瞬间功夫，就已经来到了陆轩的身前。

　　陆轩几乎能够感受到烈焰狂狮身上传来的灼热气息，眼睁睁的看着烈焰狂狮的双爪如同两把银钩一般划来，陆轩体内的无数力量在这一刻同时爆发，五行神纹，雷震神纹，青龙血脉之力，太乙之力，诸多力量一时间全都加诸于双手之上，随即双拳猛然间击出！

　　“金焰爆！”

　　陆轩肩头之上的阿狸此刻亦是化身为二，一左一右朝烈焰狂狮激射而去，小巧的爪子伸出来，看上去似乎不具有伤害能力，唯有陆轩才知道，阿狸的指甲有多么的锋利。

　　“区区人类，也敢与我妖族拼力量？”烈焰狂狮看到陆轩竟是双拳以对，顿时大笑出声，它唯一忌惮的便是陆轩的剑术，没想到他竟是舍长取短。

　　一双肉拳与烈焰狂狮坚实无比的前掌相碰撞，一股让烈焰狂狮始料未及的强大力量陡然间迸发了出来！

　　轰隆！响彻整个安远城的爆响之声响起，一股极其锋锐的锐金之力刹那间撕开烈焰狂狮前掌之上的防御，余下的力量没有丝毫保留的轰了过去。

　　陆轩暴退数步，凭借着神纹之力与元素护甲抵挡住了烈焰狂狮这道强大的力量，而烈焰狂狮却是被陆轩这股庚金神纹的力量破开了防御，力量直接传入了体内，受到的创伤竟是远胜于陆轩，身体直接在空中翻滚了三四个跟头才停下。

　　不过这还没完，阿狸已经尖啸着冲了过来，趁烈焰狂狮新力未生之际，两大分身同时扑到了它的身上，锋利的前爪按住烈焰狂狮的腹部，瞬间划拉出无数条血痕，烈焰狂狮那一身火红之色的皮毛，顿时被破坏。

　　“吼！”剧痛之下，烈焰狂狮顿时狂吼不止，一股剧烈的火焰陡然间爆发而出，灼热的高温几乎将空气都要燃烧起来，但阿狸一击之下早已经凭借着强悍的速度暴退开来，又岂会被它打到。

　　“该死！该死！”烈焰狂狮愤怒的咆哮，它不但没料到陆轩的力量如此之强，更没料到小小一头狐狸，竟然也有这么强大的攻击力。

　　“没想到你还是一名炼体者，不过惹怒了本尊，统统都要死！”烈焰狂狮狂吼出声：“至尊烈焰！”

　　轰然一声，烈焰狂狮身上冒出的火焰瞬间变得更加浓郁，远远看去，此刻的烈焰狂狮就好像是一个巨大的太阳一般，散发着无尽灼热火红的光彩。

　　赵颖心惊不已，如此看来，之前这烈焰狂狮与自己的战斗竟然还没有使出全力？她对陆轩更是担心了起来，陆轩就算是再强大，也终究只有归元境六重而已，面对一头如此强大的妖兽，如何能够抵挡？

　　城中交战的众人也被这边越来越激烈的战斗所吸引住了目光，磅礴的元力波动几乎使得整个安远城的元力都不稳定起来，这头烈焰狂狮的强大，远超出他们的预料，之前还以为赵颖能够抵挡住，没想到赵颖撑了一段时间就败下阵来，现在只希望陆轩能够继续撑住了，否则的话，就算他们将这里所有肆虐的妖兽全都灭杀，也未必能够逃得过烈焰狂狮的追杀。

　　一颗硕大的火球，化作一道流光朝陆轩猛然间轰来，紧随其后，无数的火球从烈焰狂狮的身边凝聚而出，宛如一场流星火雨一般，齐刷刷的轰向陆轩，每一个火球的威势，都让众人心惊不已，不少人甚至怀疑，自己能否挡得住其中一颗火球，如今陆轩被这么多火球围攻，又要如何抵挡？

　　面对烈焰狂狮狂暴的反击，陆轩目光一凝，大喝出声：“剑道领域！”

　　一道剑气旋风，以陆轩为中心瞬间飞速的旋转起来，范围瞬间扩张到了十丈范围大小，剑道领域的范围越小，陆轩所能够发挥出的实力便是越大。

　　同样是剑道领域，但这一次陆轩所使出来的剑道领域，比起以前，威势却是强大无数倍，更是充斥着一股顶天立地的不屈意志，如今构成这剑道领域的，已经不再是陆轩的第一重剑道，而是剑道的第二重境界，浩然剑道！

　　“正好拿你试试我的第二重剑道！”陆轩大喝道：“浩然剑气，听我号令，灭！”

　　这一刻如同言出法随一般，剑道领域之中旋转的剑气这一刻齐刷刷的调转方向，朝轰过来的无尽火球激射而去。

　　砰砰砰！

　　一道道剑气与火球同时湮灭，有着剑道领域护身，烈焰狂狮的攻击根本丝毫靠近不了他，还在数丈之外就已经被剑气给轰灭了。

　　“该死！区区一个归元境的人类，怎么会有领域！”烈焰狂狮更加的狂暴。

　　“不灭青焰！”

　　众多的火球在空中陡然间一滞，随后极快的凝聚到了一起，随着温度的越来越高，火红色的火焰，此刻竟然已经呈现出了青蓝之色。

　　一个散发着熊熊青焰的火球，出现在了烈焰狂狮的前方，随即带着一条长长的青焰尾巴射向了陆轩。这一击，乃是它最强大的一击，它势必要一举轰破陆轩的剑道领域，领域虽强，却也不是无法击破，只要力量足够强大，领域也会灰飞烟灭。


第0774章 幕后黑手

　　感受到烈焰狂狮这一击的威势，陆轩心中亦是凛然，哪怕他身处剑道领域之中，都感到了一阵强大的压力，这是妖皇境三重对归元境六重之间的压制，两者之间不仅仅差了数个小境界，更是夹杂了一个大境界。

　　若非陆轩成功的领悟了剑道，面对妖皇境三重的烈焰狂狮根本没有丝毫还手之力，这也是为何雷修远乃是归元境巅峰强者，亦是不敢前来与烈焰狂狮交战的原因，唯有赵颖凭借着玄冰之道，方才能够在烈焰狂狮的手下支撑一段时间。

　　思念及此，陆轩再不犹豫，神色陡然一肃，剑光一闪，蒙尘剑再度出现在了手中，看到蒙尘剑，烈焰狂狮一双硕大的眼睛都情不自禁的颤了一颤，相比起陆轩这剑道领域，陆轩的剑术才是最让它忌惮的。

　　不过它既然敢发出这强力一击，便是已经算到了，即便陆轩再拿出之前那一剑，也断然无法抵挡，必死无疑！人类，通通都给我去死吧！

　　“天——人——合——一！”

　　陆轩一字一顿的喝出声来，剑道领域之中，属于浩然剑道的力量全部加持到了陆轩手中之剑上，随即抬起蒙尘剑，毫不花哨的狠狠斩下！

　　整个安远城此刻都被照亮，蓝色的火光，白色的剑光，分别代表着这城中两大最强者的力量，此时下方厮杀的妖兽与武者都情不自禁的停了下来，仰头当空看去，这一次对拼，决定了他们双方的力量，烈焰狂狮胜，众多武者断然没有幸存的道理，陆轩胜，这兽潮之中的无尽妖兽也别想活着离开。

　　“吼！”烈焰狂狮仰天一声狂吼，那硕大的青焰火球竟是隐隐出现了一丝紫色，面对陆轩这一剑，竟然觉得把握还不够大，这一下可谓没有丝毫实力的保留。

　　不过陆轩一剑挥出之后，蒙尘剑竟是没有停下！

　　只见蒙尘剑极快的挥出一个半圆，紧随其后又是一道不输于天人合一的剑气再袭而出！

　　“流星赶月！”

　　看到这一幕，烈焰狂狮心中大震！竟然还有一剑！这两剑如此的契合，明显出自同一套剑诀之中，而且威力几乎是一般无二，此刻空中白光大作，已然将蓝色的火光隐隐给压制了下来。

　　众武者看到这一幕更是双眼放光，精神大振，陆轩竟然能够将烈焰狂狮压制住吗？不需要将烈焰狂狮击杀，只需要将它打跑，那整个安远城也有救了，他们也不用担心被烈焰狂狮虐杀了。

　　不过，两剑之后，还没完！

　　陆轩身上猛然间散发出一股无穷的威势，以他为中心猛然间朝整个安远城扩散开来。众武者只感到自己身上陡然间多了一道压力，几乎让他们喘不过气来，正骇然之际，但随即就发现，他们附近的妖兽更加不堪，一些低阶妖兽此刻已经瑟瑟发抖根本不敢动弹。

　　正当所有人震撼无比，不知道这是什么力量之时，烈焰狂狮却是陡然间惊叫了出来。

　　“龙威！竟然是龙威！你区区一个人类，怎么可能会有龙威！”

　　不过陆轩已经来不及回答它了，天人合一与流星赶月这两剑，一剑比一剑快，一剑比一剑猛，龙威出现的刹那间功夫，流星赶月就已经率先轰到了青焰火球之上，轰的一声巨响，剑气湮灭，青焰火球瞬间减小四分之三！

　　天人合一紧随其后，一剑尽破青焰火球，蓝色火光飞溅，白色剑光瞬间从中穿过，直射烈焰狂狮本体而去。

　　看到这一幕，烈焰狂狮心中警兆之心前所未有的强烈，它再无战斗的心思，转身瞬间逃离！

　　逃离之时它还忍不住心头大骂，人类真是太狡猾了，明明有龙威，却不早使用出来，一直憋到最后一刻才使用，如果早散发出龙威，它又怎么会跟陆轩拼到力竭？

　　而这正是陆轩的用意，如果早早使用龙威，就算能击败烈焰狂狮，但一旦见势不妙，它必然会逃，陆轩为的不是击败它，而是斩杀它，否则它以后定然还会出来作乱，一头三阶妖皇，孤身一兽便足以屠城，不知道会有多少无辜之人惨死于它铁蹄之下。

　　“嗷～”阿狸一声嗷叫，身体瞬间消失不见，烈焰狂狮此刻发现眼前突然多出来一个小狐狸，下意识的微微一怔，但阿狸却没有丝毫停留，两头阿狸纷飞而出，爪子直接挠上了烈焰狂狮的双眼。

　　它的力量还不够大，就算挠破烈焰狂狮的皮毛，那也只是皮外伤而已，唯有这一双眼睛，才是它能够造成最大破坏的地方。

　　“吼！”

　　烈焰狂狮瞬间发狂，它只看到一双爪子从自己的眼前扫过，随后它眼前便是已经漆黑一片，再也看不见了！

　　如果是平常，它又怎么可能这么轻易的让阿狸得手，但此刻它实力尽出，几近力竭，再加之被龙威压制，仓皇逃命，阿狸又拥有虚空穿梭这等匪夷所思的能力，如此种种交织到一起，它竟然被一头连妖王都不是的小狐狸偷袭得手！

　　陆轩见状，顿时长剑指天，大喝出声：“剑道领域，万剑归一，出！”

　　此言一出，硕大的剑道领域骤然间凝聚而起，其内的无尽剑气陡然间合而为一，化作一柄长达数十丈的巨剑，跟随在天人合一一剑之后爆射而出。

　　烈焰狂狮此刻双目已瞎，感受到天人合一爆射而来的威势勉强凝聚出全身力量硬撼一记，却不料剑道领域化作的长剑再度来袭，整个身体被瞬间贯穿。

　　噗的一声，一团血雾从天而降，一头达到妖皇境三重的烈焰狂狮，这般强悍的存在，便是在众目睽睽之下，彻底陨落。

　　众人尚且还留在此前那震惊的一幕之中，他们怎么也没想到原来同行而来的最强者，并非是已经达到了太虚之境的赵颖，而是陆轩！看着凌立于半空之中的陆轩，众人皆是有些恍惚，尤其是玄冰阁的众人，谁能想到，当初那个从三品宗门进入玄冰阁的小子，短短时间之后，便是已经达到了这等地步？

　　看着烈焰狂狮死亡，陆轩亦是微松一口气，为了对付这头烈焰狂狮，他可谓已经是实力尽出，不仅拿出了剑道领域，动用刚刚感悟的浩然剑道，更是将天剑九重的前两式全力使出，方才成功击杀烈焰狂狮，此刻亦是疲惫无比。

　　但就在此时，陆轩清晰的看到一颗黑色的珠子悄然的从烈焰狂狮身体之中遁离了出来！

　　若非陆轩目力惊人，此刻安远城之中更是火光通明，恐怕他还真的会看不到这一幕，虽然不知道那是什么东西，但陆轩却是瞬间朝阿狸下令道：“阿狸，把那颗珠子抓回来！”

　　阿狸眼睛一亮，情不自禁地说道：“肯定好吃的！”

　　当下阿狸的身影瞬间消失不见，随后便是出现在了那黑色珠子身前，一双爪子紧紧的将其抱住，那黑色珠子还试图挣扎逃脱，但阿狸哪里肯让它跑了，带着它便是重新回到了陆轩的身边。

　　“轩哥，快抓住它，它想跑！”阿狸连忙叫到，因为它惊讶的发现自己竟是有些拿捏不住。

　　陆轩心神一凛，神纹之力涌现，伸手将其紧紧握住，顿时这黑色珠子再也无法脱逃。

　　不过就在此时，一阵黑雾瞬间从黑色珠子之中散发开来，黑色珠子随即便是再无丝毫动静，而且也不再呈现黑色，而是一种近乎透明的颜色。

　　在距离安远城无数里之地的十万大山之中，一个人形生物正端坐于此，不过与人类不同的是，它的身体几乎呈现一种半透明的状态，似乎并无固定的形态一般，十分的诡异。

　　就在黑雾散发的那一刻，这“人”发出一声闷哼，声音低沉的道：“该死的人类，竟然让我损失一颗魂珠，还逼得我斩落一道魂丝。”

　　拿着这颗没有丝毫动静的黑色珠子，陆轩眼神有些奇异，这究竟是什么东西？刚刚那黑雾又是什么东西？单从气息上来看，这珠子似乎有着充斥着极强的灵魂力量，与当初在天帝宫之中得到的那魂念晶有些相似，但灵魂力量却远比其浑厚。

　　阿狸眼巴巴的看着陆轩问道：“轩哥，这东西能不能吃？”

　　陆轩笑了笑：“这东西你不适合吃，不过你若是喜欢，烈焰狂狮的那颗妖丹可以给你吃。”

　　“妖皇境的妖丹？”阿狸的口水哗啦啦的就流了下来，随即便是伸出爪子快速的擦干净，二话不说朝烈焰狂狮的尸体冲了过去。

　　“先等等。”陆轩连忙追上去，紧随着阿狸之后来到烈焰狂狮的尸体之处，阿狸诧异的看着陆轩，不知道他还要干什么。

　　只见陆轩微闭双眼，伸出一只手按在烈焰狂狮的头上，灵魂力量透体而出，搜魂术运转，他想从烈焰狂狮的记忆之中得知一些兽潮的情况。

　　不过很快陆轩的眉头便是皱了起来，因为通过搜魂术，他竟然什么记忆都没有获取到！

　　这并非是搜魂术失效了，也绝不是因为烈焰狂狮死亡的缘故，它刚刚身亡，灵魂之力绝对没有这么快消散，唯一的解释就是，这烈焰狂狮根本就没有记忆，或者说，它根本没有灵魂！


第0775章 研究黑珠

　　陆轩心中不由得浮现一丝阴云，这兽潮背后的原因，恐怕绝非这般简单。

　　一头三阶妖皇，竟然没有灵魂，这怎么可能？就算是一些诡异的炼尸之法，也不可能做到这般，因为刚刚这头烈焰狂狮不但实力没有丝毫损减，而且明显存有灵智。

　　“可以取妖丹了吗？”阿狸咂吧着嘴问道。

　　陆轩挥了挥手：“取吧。”

　　阿狸得到许可再不犹豫，一双锋利的爪子快速的将烈焰狂狮的头颅划开，这无视防御的天赋还真是厉害，烈焰狂狮哪怕是死了，一身肉体防御也是极强的，但在阿狸的爪子之下，简直就像是划破一块豆腐一般简单。

　　一颗硕大无比的妖丹顿时出现在了阿狸的手中，阿狸喜滋滋的伸出爪子将其擦拭干净，随后又是递给陆轩道：“轩哥，你先帮我拿着，我怕待会儿吃撑了。”

　　陆轩哑然失笑，没想到这小吃货也知道这三阶妖皇的妖丹能量浑厚无比，它现在未必就能够消化得了。

　　陆轩当即收起这可妖丹，随后大手一挥，将烈焰狂狮的尸体也收入了储物戒之中，三阶妖皇可谓浑身是宝，这种程度的材料取下来，不管是入药还是拿来炼器，都极为好用。

　　“所有人！快速诛灭妖兽，还安远城一个太平！”陆轩抬头大喊出声道。

　　“好！”一众武者纷纷应声，陆轩一举将最强大的烈焰狂狮击杀，他们再无后顾之忧，有感于陆轩的威势，此刻每个人都是战意高涨。

　　有陆轩的龙威镇住这一众妖兽，妖王之境的妖兽实力大降，实力低微的妖兽更是瑟瑟发抖，使得众人屠杀起来更加的方便。

　　陆轩亦是没有停手，径直朝剩余的妖王冲去，他看中的不是别的，正是那些妖王的妖丹，他这边可是有个吃货阿狸，另外敖泽陆轩也准备给它一些妖丹，这样能够快速的提升敖泽的实力。

　　敖泽乃是深海巨蛟一族，虽然比不上龙狸这种强大而神秘的种族，但亦是妖族之中的一大强力血脉了，尤其是在湖海之中，实力更是强大无比。

　　没有了烈焰狂狮，再加上被龙威压制，这些妖兽都已经心生怯意，产生了逃跑的念头，不过此番玄冰阁与天雷府来了这么多强者，又岂能坐视他们逃走？空中以及城门都有强者镇守，只要有妖兽敢逃离便是立即诛杀。

　　一番混战之下，安远城之中的妖兽纷纷被击杀，放眼望去，城中几乎满是尸体，有人类的，也有妖兽的，一众玄冰阁弟子则是四处救火，玄冰阁之中擅长冰系武技的武者极多，救火自然是快速无比。

　　而除了之前那头血魔巨灵猿的妖丹之外，陆轩又得到了三枚妖丹，至于其余的妖王，则是纷纷死于其余归元境武者之手，陆轩当然不好意思去讨要，毕竟一颗妖丹还是颇为珍贵的。

　　确定城中已经没有了残余的妖兽之外，陆轩等人这才聚拢。

　　一名浑身浴血的武者走到众人身前，深深的鞠了一躬道：“在下安远城副城主，感谢诸位前来援手，否则的话，安远城恐怕已经沦为一片废墟了。”

　　陆轩奇道：“城主呢？”

　　这副城主认出陆轩乃是之前斩杀烈焰狂狮的武者，恭敬答道：“在诸位到来之前，城主带领一众强者杀敌，已经先一步惨死于那烈焰狂狮手中了，不止是城主，城中所有的归元境以上的强者都被那烈焰狂狮所击杀，这才导致我安远城没有丝毫抵挡能力，就已经被兽潮攻破了城门。”

　　众人闻言皆是默然，烈焰狂狮的出现，不但出乎安远城的意外，更是连他们都感到意外，若非是陆轩展现出绝强实力，恐怕此刻他们已经在地下见面了。

　　“兽潮就只有这些妖兽吗？”赵颖出声询问，经过这点时间的调息，她已经恢复了一丝实力。

　　陆轩等人亦是奇怪，十万大山之中的妖兽何其之多，虽然攻击安远城的兽潮数量不少，但跟十万大山之中相比，还比不了。

　　那副城主摇摇头：“并不止如此，兽潮冲十万大山之中冲出来的时候，简直是铺天盖地，不过许多妖兽都只是从安远城路过，仅仅留下了烈焰狂狮带领了这一批妖兽前来屠城。若是我猜得不错，恐怕它们正在朝其余城镇进发。”

　　陆轩等人闻言脸色骤变，没想到除了攻击安远城的这些妖兽之外，竟然还有更多的妖兽朝其余的地方去了。既然安远城之中有烈焰狂狮这等妖皇境妖兽带领，恐怕兽潮之中还会有更多的妖皇！

　　相比起三日前出现的兽潮相比，此次的兽潮实力之强大，岂止十倍！

　　“不行，我等得快速通知沈城主，兽潮的实力远超我等所料。”雷修远快速出声道：“此次若非陆贤侄展现神威，我等怕是尽皆覆灭于此，如果不派出太虚境强者的话，再多救援也是无用，只会白白送死。”

　　“雷府主所言有理，兽潮的强大远出我们所料，事不宜迟，我们这就回转百花城，通知沈城主。”赵颖亦是赞同。

　　“那我即刻开启传送阵，送诸位回到百花城，安远城乃是最靠近十万大山的城池，兽潮想要到达附近的城池，还需要一段时间，应该还来得及。”副城主出声道。

　　当下众人不再耽误时间，快速的前往传送阵，回转百花城，不过此刻众人心中均是一片阴郁，兽潮如此之强大，即便救援及时，恐怕亦会有无数无辜之人惨死其中。

　　一边走着，陆轩一边把玩着刚刚入手的这颗黑色珠子，他感觉这颗珠子跟那魂念晶差不多，应该可以拿来吸收，说不定会有奇效。

　　不过现在还不是时候，当下陆轩先将其收起，随着众人一起返回百花城。

　　来到百花城中，天上已经渐渐的泛起了鱼肚白，他们在安远城之中尽是足足厮杀了数个时辰。看着这依旧祥和的百花城，众人不免有种时空错乱的感觉，刚刚的安远城何其惨烈，如今百花城却已经安然无恙，也不知道，兽潮来袭之后，百花城是否依旧能够保存完整？

　　“你等先回去，雷府主，你随我一起前往城主府通禀沈城主。”赵颖转头朝众人吩咐道。

　　雷修远点点头：“正有此意。”

　　陆轩本来也想去城主府一趟，不过心中惦记着刚刚到手的这颗黑色无名珠子，顿时打消了这个念头，接下来恐怕又是连番恶战，不会再有时间让自己研究。

　　随后他便是与赵冰儿等人一起回转玄冰阁驻地，此刻玄冰阁驻地之中，林欣怡众女却是彻夜未睡，齐齐聚集在了陆轩的房中，陆轩几人前往安远城抵挡兽潮，她们又如何能安然入眠。

　　推开房门，林欣怡几人顿时抬头，一看到陆轩，不由得惊喜出声道：“陆轩，你回来了？战况如何？”

　　看到几女等自己等到现在，陆轩心中也禁不住浮现一丝温馨之感，出声道：“已经将安远城之中的兽潮击退了，不过此次兽潮太强大，进攻安远城的妖兽仅仅只是冰山一角，师傅已经前往城主府通禀了，恐怕接下来又是连番大战。”

　　随着陆轩进来的陈小涵笑道：“此次陆轩可谓是大展神威，你们恐怕怎么也想不到，进攻安远城的兽潮之中，竟然有一头妖皇境的存在坐镇。便是赵长老都不是对手，很快就被击败，据她说，这头妖皇怕是已经达到三阶。”

　　林欣怡闻言大惊失色，不过看到眼前陆轩几人安然无恙，才松口气，再度问道：“那你们如何逃生的？”

　　“逃？有陆哥哥在，怎么要逃呢？”陈小涵咯咯笑道，不过她那句陆哥哥，还真是让陆轩一阵肉麻。

　　赵冰儿接下话茬道：“陆轩大展神威，将那头妖皇给击杀了，若非如此，恐怕欣怡你现在就见不到我们了。”

　　虽然只是短短一句话，但林欣怡心中依旧是心惊胆战，看着一旁的陆轩用力的在他胸口捶了一拳：“你怎么又去逞能了，妖皇境妖兽可是堪比太虚境的，万一，万一你出点事，我们怎么办？”

　　陆轩捉住林欣怡的手，笑着将她拥入怀中道：“我不出手怎么办，那我们全都得交代在那里了，你应该庆幸，我有这等实力。”

　　看着陆轩抱住林欣怡，陈小涵不由得又吃醋道：“又是亲又是抱的，我可眼红了啊。”

　　陆轩不由得转头坏坏一笑道：“那不如现在……”

　　听陆轩说得如此漏骨，陈小涵脸色微红，咬咬下唇，当着众女的面道：“好啊，我还怕你不成。”

　　陆轩却是脸色一正：“你想哪里去了，我是说，不如现在你们都去休息，我一个人好好修炼。”

　　“你！”陈小涵又羞又急，没想到陆轩竟然调戏自己，害得自己出这么大丑，本以为可以，可以那啥，谁知道陆轩却是临阵退缩。

　　“好了，我是说真的，你们先去休息，我从那烈焰狂狮身上得到了一件不知名的东西，我想看看究竟是什么。”陆轩正经了起来，虽然他也很想念众女，但如今乃是多事之秋，提升实力为最重要的，如刚刚对付烈焰狂狮，若非他实力强大，又怎能挽救众人？


第0776章 归元七重与魂珠奇效！

　　将众女打发走，陆轩方才进入静室之中，太乙归元诀缓缓运转，将心境平静下来，而与此同时，之前通过搜魂术查探到烈焰狂狮没有灵魂的一幕，不由得再次在他脑海之中浮现，这绝对是陆轩遇到的最诡异的一件事情。

　　没有灵魂，那它是如何作战的？陆轩百思不得其解，他唯一敢肯定的就是，即便那烈焰狂狮真的没有灵魂，那也必然有某种方法操控它，就如同御尸之法一般，一些修炼傀儡道的人，可以将武者或者妖兽的尸体炼制成尸妖，操控它为其作战。

　　不过烈焰狂狮肯定不是尸体，不仅仅因为它身上没有尸气，更因为它灵智颇高。

　　此刻之前与那烈焰狂狮交战的一幕幕场景瞬间在陆轩脑海之中一一浮现，从头至尾，烈焰狂狮就发动了一次近身攻击，而那次自己利用金焰爆对付。

　　金焰爆的厉害，陆轩不否认，自己体内的五行神纹除了戊土神纹之外，都已经达到了三星层次，陆轩亦不否认，但他却并不认为，凭借自己这等炼体实力，能够硬撼烈焰狂狮而不吃亏，这无疑是件匪夷所思的事情。

　　而除了那一次对拼之外，烈焰狂狮一直都是在利用自己的烈焰天赋发动攻击，反而对本应该更加强悍的肉体力量不加以使用。对这种情况有两种解释，一种是烈焰狂狮的肉身实力不强悍，这种想都不用想就能排除，按照叶天所说，妖族是唯一一个能够在力量上与魔族媲美的种族。

　　而第二种情况便是烈焰狂狮对于自己肉身力量运用得并不熟练，这种情况同样可以排除，想要在十万大山之中成就妖皇之境，恐怕烈焰狂狮一生之中经历了无数战斗，又怎么可能不会运用自己的肉身力量呢？

　　除非……烈焰狂狮，并非是烈焰狂狮！

　　陆轩回来的路上还在诧异，以如今自己的实力竟然足以击败甚至击杀妖皇境三阶的存在，实在有些超过他的预计，按照他所预想的，他应该能够击杀妖皇境一阶的妖兽，足以与妖皇境二阶的力拼，但面对三阶甚至更强的妖皇，除非他燃烧体内精血，否则很难取胜。

　　现在看来，那烈焰狂狮所展现的烈焰天赋实力，或许的确达到了三阶妖皇该有的水准，但这本就不是妖族的长处，它最强悍的应该是肉体力量才对，所以它的综合实力，应该也就勉强达到了二阶妖兽的样子，唯有这样，它才能够击败刚迈入太虚之境的赵颖，而又败在了自己的浩然剑道与天剑九重手下。

　　这样一番分析，陆轩几乎是完全肯定了，烈焰狂狮必然是被人所操控，而且还是一个不擅长肉身攻击的人。

　　只是……会是谁呢？

　　就在此时，陆轩陡然想起自己在天帝宫之中，叶天跟自己讲述的一些事情，尤其是天域的一些事情，天域之中除了人族之外，还有无数种族，其中顶尖种族之一，便是魂族！

　　难不成是魂族？陆轩心中震惊无比！

　　一想到魂族，陆轩脑海之中的一些线索瞬间全部连接了起来，能够抹掉烈焰狂狮的灵魂，操控烈焰狂狮的身体，却又不擅长肉身攻击，更至关重要的，是陆轩最后所获得的那一枚黑色珠子！

　　那枚黑色珠子最开始被阿狸擒下的时候，明显有着智慧一般，想要拼命的逃走，但被自己抓住之后，情知无法再逃，瞬间逸散出了一团黑雾，随后黑色珠子的灵智便是失去，而且明显蕴含了强大的灵魂之力。

　　似乎只有魂族，才有这般强大而诡异的手段，又具有如此强大的灵魂力量。

　　陆轩陡然间停止了功法的运转，睁开眼喃喃自语道：“如果真的是魂族，那怎么可能出现在天剑大陆上？当初天帝将整个天剑大陆四周布下结界，如果魂族真的能够闯进来，那天帝宫恐怕早就已经被魂族夺走。”

　　陆轩皱眉苦苦思索，他觉得这其中恐怕还有些自己不知道的秘密。

　　百思不得其解之后，陆轩终于是暂时放下了追寻答案的心思，作为天剑大陆上传承已久的宗门，九华盟或许知道更多的真相，这些事情，就不需要自己来杞人忧天了。

　　他随即从储物戒之中摸出了那枚黑色珠子，当然，如今已经不再是黑色的了，而是呈现一种近乎透明的灰白之色。

　　感受着其中蕴含的强大灵魂之力，陆轩思虑片刻之后下定决心，拿起这颗珠子放在了自己的眉心之上。

　　灵魂力量透体而出，瞬间将这颗珠子包裹住，随即太乙归元诀之中的锻魂之法运转，奇异的一幕出现了，这颗珠子竟是如同当初的魂念晶一般，缓缓的化作一种半液体半固态的形状，从陆轩的眉心之中一丝丝的融入了进去。

　　果然可以吸收，陆轩心中一喜，锻魂之法运转得更加快速，不断的将一丝丝灵魂之力从这颗珠子之中抽离出来，精纯无比的灵魂之力，直接被陆轩融入自身。

　　这颗珠子之中的灵魂之力无比的浑厚，好像本就是由精纯的灵魂之力构建而成一般，不含一丝杂质。

　　“就叫你魂珠好了。”陆轩暗道，他却是不知道，魂珠，本来就是这珠子的本来称呼。

　　一丝丝灵魂之力不断融入，陆轩开始沉浸在了修炼状态之中，渐渐的进入了忘我的状态，而他的灵魂之力，此刻开始飞速的增长起来。

　　与此同时，四周的元力亦是源源不断的进入陆轩体内，使得他的第六颗元丹快速的增长，本来陆轩就已经达到了归元境六重后期，此刻大量的元力涌入之下，这第六颗元丹竟是隐隐有着一丝要分裂的迹象。

　　魂珠变得越来越小，第六颗元丹却是变得越来越大，终于，在魂珠彻底被吸收的那一刻，第六颗元丹也颤抖了起来，紧随其后一阵巨大的元力波动从陆轩身上出现，一颗崭新的如同绿豆般大小的元丹，赫然出现在了第六颗元丹的旁边！

　　第七元丹！

　　在吸收魂珠的过程中，陆轩竟是水到渠成的突破到了归元境第七重，这可谓是陆轩始料未及的，不过虽然在意料之外，却也在情理之中。

　　这段时间陆轩连番大战，感悟良多，此前更是一举悟得浩然剑道，并与烈焰狂狮大战一场，感悟早已经不是阻拦他突破的原因，只需要元力足够，便是能够一举成功。

　　感受着丹田之中这个新加入的成员，陆轩缓缓的睁开眼睛，神色之中一片惊喜，这次真可谓是守护巨大，如果说突破到归元境七重只是让陆轩有些欣喜的话，那成功将那颗魂珠吸收所达到的效果，就真的是让陆轩惊讶了。

　　他感觉自己如今的灵魂之力比吸收魂珠之前大大增加，此前他仅仅只是七星灵符师程度的灵魂之力，那还是在回归牡丹宫的时候，在巽风灵舟之上突破的，如今时隔不久，仅仅只是吸收了一颗魂珠，他的灵魂之力竟然已经壮大到了七星灵符师中期的地步！

　　尤其是吸收魂珠没有给他带来一点负面影响，那灵魂之力就好像是凭空提升的一般，他感觉只要再给自己两颗魂珠，他现在立即就能够一鼓作气的突破到八星灵符师境界。

　　“没想到这魂珠的效果竟然这么强，这究竟是什么奇物？竟是可以硬生生的提升自己的灵魂之力？”陆轩忍不住自语出声道。

　　联想到之前的猜测，陆轩再度自语出声：“莫非这魂珠就是魂族的灵魂之力本源？就如同武者的元丹，妖兽的妖丹一般？”

　　这样一想，陆轩脑海中的思绪就更清晰了，如果他猜得不错，之前那烈焰狂狮就是一名魂族之人凭借这颗魂珠所操控的，所以在烈焰狂狮死后，这才会想着溜走，只要魂珠还在，它便是可以损失再找一个依附的身体。

　　如果不是阿狸，陆轩还可能真的被让这个魂珠溜走，可惜在阿狸的虚空穿梭面前，它根本无法脱逃，这才瞬间被擒下。

　　仔细体悟着如今这强大的灵魂之力，陆轩陡然间下定决心，他要去寻找更多的魂珠吸收，既然有一颗，就必然有两颗！

　　人族归元境巅峰强者都有十颗元丹，如果真的有那么一个魂族族人存在，而且还是足以抹灭三阶妖皇烈焰狂狮灵魂的强大魂族族人，那它的实力必然要比那烈焰狂狮更强，所拥有的魂族远不止一颗。

　　陆轩之所以会产生这个想法，是因为相对于他如今的实力来说，炼魂一脉乃是唯一的短板，七星灵符师对于他这个年龄的武者来说，或许已经足够强大，但那也仅仅只是堪比归元境初期强者而已，他如今所面对的敌人往往都是归元境后期，巅峰，乃至是妖皇境的存在，根本不够看。

　　更重要的是，叶天曾经说过，陆轩想要破掉这天剑大陆四周的结界，重新打通天剑大陆与天域之间的通道，唯一的办法就是他的炼神炼体炼魂实力全部达到超凡之境的地步，方才能够成功。

　　天域陆轩是必须去的，为了叶天的遗愿，也为了整个人族，如今有一个如此快速提升灵魂之力的机会摆在眼前，又岂能不珍惜？


第0777章 再见林泽宇

　　想到这，陆轩当即站起身来，朝门外走去，就算要去寻找魂珠，也必须先得找赵颖交代一声。

　　此刻天已大亮，看来自己修炼花了不少的时间，陆轩暗想道，随即他径直来到赵颖的房间，却是发现赵颖不在，不由得寻到赵冰儿问道：“冰儿，师傅呢？”

　　“师傅之前回来了一趟，后来又被沈城主叫过去了，想来是商量对付兽潮的事情吧。莫非你有什么发现吗”赵冰儿问道。

　　陆轩轻轻摇头，虽然他的确有所发现，但更多的是猜测，自然不会胡乱开口，当下说道：“我去城主府找一趟师傅。”

　　“那我随你一起。”赵冰儿放下手中的事情，与陆轩一起往城主府走去。

　　走进城主府，陆轩发现大堂之中竟然有着不少人在这，除了几大四品宗门的头头脑脑之外，还有不少陌生的面孔，而且看他们的位置，竟然还坐在了这些四品宗门领头者的上面。

　　“陆轩，你来得正好，昨晚你立下大功，本来想嘉奖你一番，不料赵长老说你在修炼，便是没有打扰你。”沈荣哈哈一笑道，昨晚若非是陆轩，那可就得损失惨重了。

　　陆轩正欲谦虚一番，却不料一人陡然间站了起来，喝道：“陆轩？你竟然还没死！”

　　陆轩抬头看去，看清这人的面容之时，一股冲天怒火顿时从心中涌出！

　　“林泽宇！”陆轩咬牙切齿出声，面前这人，不是林泽宇又是谁？

　　他早就知道，当初对夏晨曦和风剑宗众人下手的真正主使者，并非是冷清秋，而是林泽宇！正是因为林泽宇从中撺掇，冷清秋才会胆大包天的下手，不但险些导致夏晨曦生命力枯竭而死，更是让风剑宗之中死伤惨重，对他恩重如山，情若师徒的徐长老因此而死，好友彭旭亦是在此战之中身亡。

　　若非是陆轩心血来潮想要赶回风剑宗看看，后果简直不堪设想，到时候迎接他的，恐怕是无数好友的尸首，若说陆轩现在心中最恨之人是谁，无疑就是眼前的林泽宇。

　　“不错，是我。”林泽宇轻蔑一笑道：“没想到啊，你竟然福大命大，这都没死，冷清秋真是太废物了。”

　　陆轩从中州回来还不久，除了玄冰阁众人之外，尚且没多少人知道他回来的消息，林泽宇自然也不知道此事，没想到竟然在这里见到了。

　　“我问你，当初指使冷清秋下毒手的人，是不是你？”陆轩低吼出声，此刻他仿佛是那即将狂暴的妖兽一般，一身元力不受控制的散发出来。

　　林泽宇冷哼一声：“这件事情，你不是早就知道了吗？敢抢属于我的传承，你就要做好付出代价的准备！”

　　林泽宇此刻已经注意到陆轩的实力竟然一举提升到了归元境七重，而上次在远古大能洞府之中时，陆轩还不过只有炼神境七重而已，短短一年半的时间，却是整整提升了一个大境界，这无疑更是刺激到他了，心中妒火熊熊燃烧。

　　他将这一切事情全都归结到了远古大能传承的身上，除了远古大能传承，又还有什么能够让陆轩这样一个土鳖短时间内提升这么大的实力？

　　那传承，本来应该属于他的才对，若是让他得到远古大能传承，此刻定然已经成功突破到了太虚境，太虚境的实力，哪怕不靠他那兄长，那他在九华盟之中亦会拥有一席之力！

　　此时陆轩心中除了怒火，已经再也没有其他，看着林泽宇缓缓的点了点头：“很好，既然你自己承认，也免得我多费一番唇舌，你知不知道，我曾在一位长辈面前发誓，定要亲手将造成这一切的幕后之人斩杀？”

　　林泽宇闻言，眼中不由得闪过一丝异色，神色之间不见丝毫惊讶，反倒还有着一丝喜意。

　　“你的意思是，你要亲手杀了我了？”林泽宇反问道。

　　“不错！今日既然遇上你，那今天便是你的死期！林泽宇，敢不敢接下我的生死挑战！”陆轩大喝出声道。

　　林泽宇闻言顿时哈哈大笑，朝在座的几道陌生面孔一拱手道：“诸位长老，你们可都听到了，这次可不是我主动挑事，而是这陆轩不知死活，先行挑战我，回去之后，可别向我那兄长告状。”

　　陆轩方才看向那几名陌生人，听林泽宇的话，那些人显然是九华盟的长老了，身为九华盟长老，那必然也有着太虚境的实力，看来为了平息这次兽潮，九华盟还真是下了不小的决心，一次性派来了这么多太虚境存在。

　　不过这个念头只是在陆轩心中一闪而过，他现在什么都懒得想，他只想亲手斩杀林泽宇，以慰徐长老，彭旭，以及风剑宗众多武者的在天之灵！

　　就算今天这些人阻拦，陆轩暂时杀不了林泽宇，那除非林泽宇逃到天涯海角，否则难逃一死！

　　此刻沈荣出声道：“陆轩，林贤侄，两位都是我九华盟一脉的天才子弟，如今兽潮就在前方，为何不化干戈为玉帛呢？不若我便做个中间人，两位握手言和如何？”

　　林泽宇不屑一笑，区区一个沈荣，也敢插手自己的事情，他出声道：“在远古大能洞府之中夺我传承，我又岂能善罢甘休？况且陆轩都已经提出生死挑战，我如果不接，岂不是落人笑柄？沈城主你管我自己的事情就行了，不用插手我的事。”

　　“沈城主，其余事情都可以商量，但林泽宇，我必杀！”陆轩冷冽出声。

　　沈荣脸色有些尴尬，没想到两人竟然都不买自己的账，不由得转头朝九华盟的一位长老看去。

　　“好了泽宇，收敛点，少盟主让我来便是监督于你，他是让你来戴罪立功的，可不是惹是生非，此事，暂且压下。”一名须发皆白的老者沉声开口，此人叫龙博明，乃是九华盟之中一名德高望重的长老，当初带队九华盟弟子进入远古大能洞府之中的龙铭，便是他的孙子。

　　“龙长老，你哪只眼睛看到我惹事生了，我好好的站在这里，是这陆轩，主动挑衅我，我岂能不接受？否则的话我那兄长只怕又会要说我性子懦弱了，连个四品宗门弟子的挑战都不敢应下。”林泽宇轻哼一声道。

　　那龙博明见劝不动林泽宇，不由得看向赵颖道：“赵长老，你难道不管管此事吗？”

　　赵颖一直在闭目养神，听到此言，顿时睁开眼道：“你是让我代替陆轩出手吗？这样倒也未尝不可，我一位弟子亦是因为此事险些丧生，说起来也算是师出有名，以大欺小也算不得什么了。”

　　龙博明闻言不由得语塞，没想到赵颖不但不劝架，反而还跟陆轩站在同一条战线上，仿佛巴不得陆轩与林泽宇打起来。

　　不料林泽宇此刻反倒是破口大骂起来：“哪里来的臭娘们！你当我怕你不成，不就是个四品宗门的长老吗？上次那十几个巴掌，我可是记得清清楚楚！”

　　当初从远古森林之中出来，林泽宇发狂之下扬言要灭了玄冰阁，却是被赵颖一连十几个巴掌抽得脸都肿了，他对于赵颖的恨意，可谓不逊于陆轩。

　　不料他话才刚出口，龙博明便是一声大骂：“混账！打你十几个巴掌怎么了？还不快快向赵长老道歉！”

　　林泽宇一时间都懵了，这是怎么了，本来他以为九华盟这一众长老都会站在自己这边，帮自己出头，没想到此刻反倒是好像向着赵颖一样？

　　之前一直强行压抑着的一股戾气瞬间从他心中涌出，根本不再理会龙博明，朝陆轩喝道：“陆轩，你不是要杀我吗？不是要生死战吗？我林泽宇接下了！今天，不是我死，就是你亡！我要让你知道，敢得罪我，唯有死路一条！”

　　陆轩轻轻摇头：“我不会死，只会是你亡。百花城中，等你。”

　　话音一落，陆轩径直朝外飞去，目的地正是上次牡丹宫宗门考核之地，那个硕大的擂台，依旧林立于此，上次他在这里杀了柳云，这一次，他还要在这里诛杀林泽宇。

　　“大言不惭，我会让你死得很难看的。”林泽宇一声冷笑，紧随其后飞出，直追陆轩而去。

　　没想到陆轩两人说打就打，城主府大堂之中坐着的一众人等顿时全都站了起来。

　　“走，去看着他们。”龙博明轻喝一声道，率先赶了出去，少盟主让他看着点林泽宇，没想到才刚刚到这里，就出事了。

　　紧接着众人也顾不上再商议对付兽潮的事情了，连忙动身，朝着陆轩两人而去。

　　雷修远跟着赵颖身旁低声道：“赵长老，你难道不劝阻一下陆轩吗？那林泽宇身份不凡，如果真的被陆轩杀了，那恐怕就麻烦了。”

　　雷修远当然不会担心陆轩不是林泽宇的对手，之前在安远城之中陆轩的实力他们已经看得清清楚楚，他担心的反而是陆轩杀了林泽宇会有麻烦。

　　赵颖脸色平淡的道：“杀了就杀了，有什么大不了的。”

　　雷修远也不知道说什么了，这师徒俩，一个比一个厉害，当下只能摇摇头，不知道接下来会发生什么事情。


第0778章 盟主夫人

　　一群实力强大的存在纷纷从城主府之中飞出，顿时便是吸引了不少武者的注意，尤其此时乃是兽潮肆掠之时，更是让他们心中惊疑不定。

　　“这么多气势强大的强者，难道又出了什么变故吗？”

　　“听说昨天晚上安远城遭到十万大山的兽潮袭击，死伤无数，不会这么快就打到百花城来了吧？”

　　“不可能！安远城距离百花城何其远，就是那些妖兽都飞过来也不可能这么快。过去看看再说。”

　　怀着一丝担忧之情，这些武者纷纷跟随者一众强者而去，很快，他们就发现这些强者并非是前往城外的，反而是停在了城中大擂台之上。

　　此刻擂台之上不知何时已经多了两名年轻人，其中一人他们并不陌生，赫然就是前段时间担任牡丹宫入门考核总考官，并且以一人之力挽救十余城镇的陆轩，至于另一人，倒是有些面生，不过满脸桀骜之色，看起来就不是好人。

　　“我这条命就是陆少侠救的，竟然有人敢对陆少侠动手？看我不把他砍成两半！”

　　“说的不错，陆少侠的壮举，我亦有所耳闻，想要在百花城中对陆少侠做点什么，我第一个不答应！”

　　“嘘，小声点，没看到这么多强者都过来了吧，那人的身份肯定非比寻常。”

　　“管他什么身份，难不成还能将我们都杀光不成？”

　　看到陆轩与林泽宇对峙，赶过来的一众武者纷纷出声，全都力挺陆轩。

　　转头看了一眼擂台之下越来越多的武者，林泽宇轻哼一声道：“看来你还混得不错嘛，竟然能够得到这么多人的支持，不过我倒是想知道，等待会儿我当着他们的面将你给杀了，他们会怎么想？你说他们会不会过来跪舔我？”

　　“你这种人，一辈子也不可能得到别人真正的尊敬，只会利用自己的背景，来欺压别人。他们就算表面上奉承你，背地里却是戳着你的脊梁骨。”陆轩沉声道。

　　“你给我闭嘴！”林泽宇怒喝出声，陆轩这话，无疑是戳到了他的痛处，他知道，自己在九华盟之中看似地位不凡，但别人都是看着他兄长的份上才会如此，无数人暗地里提到他名字的时候，都会狠狠的吐上一口唾沫。

　　“就算如你所说，那又如何？我就是有背景！别人就是不敢惹我！惹了我的都要死！这些你有吗？你没有！这些人口口声声支持你，但你问问他们谁敢上来当着我的面说！没有人！所以你注定要被我灭杀！”林泽宇一句一句厉喝出声，状若疯狂。

　　陆轩轻轻摇头：“真是可悲的人，让我来终结你这可悲的一生吧。”

　　见到两人真要展开生死厮杀，凌空而立的龙博明慌忙出声道：“此战只是切磋，不许伤人，否则不管是谁，老夫定当严惩！”

　　不料他话才刚出口，赵颖紧随其后说道：“陆轩，放心出手，师傅在此，没人敢动你！”

　　“夫人，你……”龙博明一时之间不知说什么好了，他现在两方人马都不敢得罪，夹在中间真是难受无比，林泽宇口口声声说陆轩没有背景，可他又怎么知道，陆轩背靠的赵颖就是一个大背景呢？只是这些话，龙博明实在不好与他明说。

　　果不其然，他才仅仅喊了一句夫人，赵颖便是怒喝出声道：“龙博明，你有本事再喊一次！”

　　龙博明顿时只得闭嘴，心中苦笑不已，此战怕是无法避免了，不过他总不能眼睁睁的看着陆轩与林泽宇之中任何一个有所闪失，一旦出现紧急情况，他必须要出手救人，赵颖总不能拦着自己救人吧？

　　陆轩根本没有关注空中众人的情况，他眼中只有林泽宇，心中只有杀意。只见他缓缓抬起长剑，出声道：“这一剑，我要你左臂，告慰徐长老的在天之灵。”

　　林泽宇冷冷一笑，那柄黑色长刀亦是拿在了手中，说道：“是吗？我这一刀，也想要你的左臂。”

　　“那就来吧！”陆轩长剑一扬，身体瞬间前冲。

　　林泽宇亦是陡然间全身元力迸发，黑衣黑刀，整个人恍若一道黑影一般前袭而去，他最擅长的便是速度，当初在远古大能洞府之中便能够看出一二，他倒要看看，陆轩拿什么来取自己的左臂！

　　但就在此刻，陆轩长剑一转，身形瞬间从林泽宇面前消失不见，对付林泽宇这种货色，陆轩根本懒得与他拖延，如果不是不想让他死得那么痛快，他一招就足以将其秒杀，此刻出手便是拿出了末日尊者的昔日的杀手锏，灵犀一剑！

　　看到陆轩的身影瞬间消失，林泽宇心中大骇，正欲寻找他的踪迹，但随即便是感到自己的左肩传来一阵剧痛！一条血淋淋的手臂飞起，洒落一地鲜血……

　　这一剑，太快，太强，快到林泽宇没有丝毫防备，强到林泽宇没有丝毫抵挡能力，甚至当他手臂离体的那一刹那，他都没有反应过来。

　　“啊啊啊啊！我的手！我的手断了！”林泽宇凄厉的叫出声来，脸上满是惊恐之色，他料想过无数的战斗场景，但却从没想过，仅仅一个照面，他都没有摸到陆轩的边，自己的一条手臂就被陆轩给斩落。

　　空中龙博明的脸色亦是陡然一变，他看到林泽宇与陆轩同为归元境七重，这才放心让两人打上一场，本以为至少要缠斗好长一段时间才能进入到生死决杀的地步，没想到这才刚开始，林泽宇就被断了一臂。

　　虽然说断的是左臂，不至于让林泽宇一身实力全部废掉，但这对于武者来说伤害亦是极大。

　　“住手！”龙博明二话不说直接冲入擂台之中，横在了两人的身前，如此来看，陆轩的实力明显要比林泽宇强大得太多，如果刚刚陆轩那一剑指向的是林泽宇的脖子，那此刻林泽宇已经是一具尸体了。

　　“龙，龙长老，给我杀了他，我的手断了，我的手断了！快给我杀了他！”林泽宇面色扭曲出声。

　　陆轩此刻无动于衷，仿佛根本没有看到眼前的龙博明一般，平静的道：“这一剑，我要你左耳，告慰彭旭的在天之灵。”

　　龙博明脸色微沉，看向陆轩道：“陆贤侄，泽宇已经断了一臂，就此收手吧，老夫从中说说好话，九华盟绝对不会找你的麻烦。”

　　林泽宇一听反而是愣住了，这是什么意思，龙博明不但不帮自己，反而还让陆轩饶了自己？他这一条左臂就这么白白的断了？

　　“龙博明，你在说什么！你听到我的话没有，给我杀了他，否则回去之后，我哥一定不会放过你！”林泽宇朝龙博明厉喝道。

　　龙博明不理会林泽宇的叫嚣，只是看着陆轩。

　　陆轩亦是没有理会龙博明，只是看着林泽宇。

　　就在此刻，哪怕龙博明站在自己的面前，陆轩依旧悍然出剑！

　　看到这一幕，擂台之下众武者顿时发出一片哗然之声，陆少侠也太猛了吧？眼前这老头可是九华盟的长老，竟然敢当着他的面再度出手？

　　看到陆轩无视自己再度出手，龙博明亦是心中恼火，他都亲自出面调解了，而且林泽宇都已经断了一臂，陆轩竟然非要赶尽杀绝？

　　“给我住手！”龙博明果断的挡在林泽宇身前，挥手一掌迎向陆轩的剑气，这力量也拿捏得恰到好处，保证能够挡住陆轩的这一剑，却又不至于伤到陆轩。

　　这一道剑气在龙博明一掌之下尽皆湮灭，龙博明心中微松一口气，但就在此时，陆轩一声厉喝：“疾雷遁！”

　　一瞬间，陆轩便是从原地消失，在林泽宇没有丝毫防备的情况，陡然间来到他的身旁，灌注着庚金之力的一掌直接从林泽宇的脸庞划过，直接将林泽宇的一只左耳硬生生的切了下来。

　　这一幕是谁都没料到的，林泽宇更是如此，他满以为有龙博明挡在身前，绝对没有危险，谁知道陆轩竟是早就料到了龙博明的防护，一剑之后凭借强悍的炼体实力，将他的耳朵切了下来！

　　就在此刻，陆轩冷冷的声音传来：“我说了，今天谁护着你都没有用。接下来，我要你的命，来祭奠风剑宗之中因你而死的众多武者！”

　　一丝丝鲜血顺着林泽宇的耳根不断流下，面目显得有些狰狞，他慌忙再度躲到龙博明的身后，颤声道：“你不能杀我，你知道我是谁吗？我是九华盟少盟主的亲弟弟！你杀了我，你也必死无疑！”

　　“我不能眼睁睁的看着你杀了他。”龙博明摇了摇头，这一次，他是真的要全力拦截陆轩了，他铁了心要护住一个人，陆轩就算是实力再强，也绝对无法成功。

　　就在此时，赵颖同样飞身而下，落在了龙博明的身前，冷声道：“陆轩，放心的去杀，我看谁敢拦你！”

　　“龙长老，连这臭婆娘一起杀了，日后我哥登上盟主之位，我让他重重赏你！”林泽宇狠戾的道。

　　听到林泽宇再度辱骂赵颖，这次连龙博明都忍不住了，回身怒喝道：“你个混账东西，你还不明白为什么我不护住你吗？你以为只有你有背景？你知道她是谁吗？她是盟主夫人！”


第0779章 再见，林泽宇

　　龙博明此言一出，全场一片寂静。

　　围观的众武者呆住了，空中凌立的一众强者也呆住了，林泽宇呆住了，陆轩也愣住了，所有人的目光在这一刻全都集中在了赵颖的身上。

　　对于九华盟的长老来说，天底下能够口称盟主的除了九华盟的盟主，又还有哪个盟主？而盟主夫人，除了九华盟盟主夫人，又还有哪个盟主夫人？

　　赵颖恼羞成怒喝道：“龙博明！你胡言乱语些什么！”

　　龙博明深吸一口气，他知道自己这么说断然会惹恼赵颖，对于二十年前的事情，他可谓记忆犹新，正是因为那件事情，赵颖扬言与叶无痕老死不相往来。

　　不过，如果他不像林泽宇说出赵颖真正身份的话，以林泽宇这种性子，绝对是不会低头的。林泽宇自以为背后有人，目空一切，唯有让他知道，他那所谓的背景在赵颖面前根本不值一提，他才会醒悟。

　　“夫人，望你看在盟主的份上，这次就饶过泽宇吧，他毕竟是盟主义子的弟弟，否则的话，盟主恐怕也不好做人。”龙博明朝赵颖深深的行了一礼道，作为一个中间人，他也只能够做到这份上了。

　　赵颖冷哼一声道：“看在他的份上？我凭什么要看在他的份上？他的义子，与我何干？”

　　林泽宇此刻才幡然醒悟，难怪赵颖敢肆无忌惮的抽自己十几个耳光，自己将此事告知盟主之后，盟主不但没有对玄冰阁做什么，反而是将自己关了一年的禁闭。也难怪明明龙博明在这里，却也不敢对赵颖和陆轩不逊。

　　原来自己紧靠的是盟主的义子，而陆轩背后却是盟主夫人！此刻他已经心如死灰，他引以为傲的背景，原来在陆轩的面前，真的不算什么，亏自己之前还口口声声的在陆轩面前炫耀自己背景强大。

　　“还等什么，赶紧认错，否则谁都保不住你。”龙博明的传音落入林泽宇的耳中。

　　林泽宇仿佛陡然间看到一道光明，脑海之中灵光一闪，顾不得自己剧痛的左肩与耳根，在众目睽睽之下扑通一声跪倒在地。

　　正当众人奇怪林泽宇要干什么的时候，只听到他陡然间大喊了一声：“娘！”

　　听到这个字，龙博明不由得浑身一震，这下坏了！林泽宇这是自己找死啊！就算是要求饶，也不是这么攀附的吧？

　　赵颖一双眼睛死死的盯着林泽宇咬牙出声道：“你喊什么？！”

　　林泽宇根本没有意识到赵颖的态度有些不对，还以为自己这关键时刻灵光一闪救了自己，连忙跪着前移两步，来到赵颖身前再度出声道：“我喊娘啊，娘你既然是盟主夫人，我哥哥又是盟主义子，那我自然该喊一声娘了，娘，孩儿错了，请娘饶……”

　　林泽宇话还没说完，便是看到一道剑光闪过，正当他疑惑这是哪里来的之时，却是看到了一具无头尸体，不过那尸体，怎么那么像自己？

　　这个念头，便是林泽宇这一生之中最后一个念头了。

　　赵颖斜提长剑，一丝丝鲜血从剑身之上不断滑落，冷冷出声：“这世上，除了一个人，没有人有资格这么叫我。”

　　看着林泽宇的无头尸体倒地，龙博明不由得仰天长叹，他真的已经尽力了，摇了摇头，他暗想到，林泽宇说什么不好，偏偏要去触犯赵颖的逆鳞，他敢壮着胆子喊一声夫人就已经挺佩服自己了，没想到林泽宇比自己还厉害。

　　等到赵颖怒气稍歇，龙博明这才看向赵颖出声道：“夫人，这下可麻烦了，林泽宇毕竟是少盟主的弟弟，到时候他找起麻烦来……”

　　“人是我杀的，你让他来找我好了。”赵颖语气清冷的道。

　　“少盟主当然不敢找夫人你的麻烦，但你这位弟子恐怕就有危险了。”说话间，龙博明朝陆轩看去。

　　不过这一看之下，他倒是有些愣了，他之前虽然有看到陆轩，但心中尚没有其余的想法，而被刚刚林泽宇闹了这么一出，再看陆轩之时，心中不由得浮现出一丝异样的想法。

　　当下他心念一动，陆轩陆轩，轩？莫非……

　　“夫人，陆轩他难道是……”龙博明试探性的朝赵颖问道。

　　赵颖只听了这半句，就知道龙博明想问什么，不只是龙博明，便是当初花雨灵亦是这般误会的，她摇摇头道：“不是，像而已。”

　　“原来如此。”龙博明心中有些遗憾，若是陆轩真的是盟主与赵颖的儿子，那两人心中芥蒂也能够消除，重归于好了，不过这也只能想想而已，当初八方圣殿那女子连尸体都带过来了，又怎么可能会幸存于世呢？

　　心中虽然这般想着，不过他还是忍不住多看了两眼，像，实在是越看越像。

　　陆轩倒是被他看得莫名其妙，老看自己干什么，莫非想记住自己长什么样子，好日后替林泽宇报仇？

　　龙博明当然没有这个心思，林泽宇死了就死了吧，反正对于九华盟来说，他也没什么用，他之所以想护住林泽宇，无非是看在他哥哥的份上。

　　“沈城主，麻烦弄一副棺木，将泽宇的尸体装殓起来吧。”龙博明朝沈荣说道。

　　沈荣微微一愣，这才回过神来，慌忙叫人去准备，他也被龙博明那一声盟主夫人给吓到了，此前根本就知道，原来赵颖竟然还有着这等身份。

　　不仅是沈荣，便是擂台之下聚集的一众武者亦是心中暗暗称奇，没想到陆少侠的师傅竟有着这么大来头，难怪敢无视九华盟长老，不过他们却是不知道，陆轩与他们一样，亦是如今才知情，他之所以不理会龙博明的阻拦，是因为他铁了心必杀林泽宇。

　　看着林泽宇那断成两截的尸体，陆轩抬头看天，心中默默地说道：“徐长老，彭旭，风剑宗的一众执法兄弟，你们看到了吗，今天，我陆轩给你们报仇了。”

　　众人渐渐的散去，龙博明也带着林泽宇的尸体离开，赵颖走到陆轩身前，看着发呆的他，语气平淡的道：“走吧。”

　　陆轩回过神来，跟在赵颖的身后，他倒是有心想问问赵颖这盟主夫人的事情，不过想想觉得师傅既然隐瞒这么久，再加上刚刚的态度，定然是不喜欢别人提起的，当下也不欲再问，反正师傅就是师傅，与是不是盟主夫人，又有什么关系？

　　“师傅，我想出去历练一番。”陆轩出声道，他此时才想起自己之前的目的，遇上林泽宇之后，才被这一档子事给搅混了。

　　“历练？”赵颖疑惑道：“你难道是担心九华盟的报复？放心，有我在，断然没人动你，再说了，那林泽宇是我杀的，与你无关。”

　　赵颖这番话虽然说的平静，但语气之中的爱护之意陆轩却是听得出来，心中一暖道：“师傅你误会了，我并非是担心九华盟，只是因为我在那烈焰狂狮的体内得到了一颗珠子，具有极强的灵魂力量，我想要再去弄一些提升实力。”

　　随即陆轩将自己的发现全都跟赵颖说了出来，对于别人他不会说，但对于赵颖自然不需要有什么隐瞒。

　　“没有灵魂？可能是靠一颗魂珠操控？”赵颖微微皱眉：“此事我记下了，如果有用的话，我会报上去的，不过如今兽潮来袭，你又去何处历练？”

　　“我准备前往十万大山之中。”陆轩眼中坚定一片，既然兽潮乃是十万大山之中发起的，那十万大山之中的大妖，必然已经被操控不少，甚至被全部操控，否则难以使得这么多妖兽同时发动兽潮。

　　“十万大山？”赵颖吃了一惊：“十万大山之中凶险无比，你如今才归元境七重，如何去得？此事太冒险。”

　　陆轩露出一丝笑容：“师傅放心，我有分寸，况且我的实力师傅你现在也清楚了，事实上对付那烈焰狂狮的时候，我并未动用所有底牌，如果真的遇上强大无比的妖兽，就算不能击败，我也自保有余。”

　　看着陆轩坚定的眼神，赵颖只得点头道：“既然是你自己决定的，那我也不多干涉了，切忌太过冒险，安全为上，最好将阿狸一同带去，它虽然实力不算太强，但许多方面能够祝你一臂之力。”

　　陆轩明白赵颖说的是阿狸的逃命能力，有虚空穿梭天赋在身，阿狸的确能够帮上不小的忙，况且这小家伙性子活泼，知晓自己要去历练，必然会吵着闹着要去。

　　随后陆轩并非随着赵颖一起前往城主府，而是回到了玄冰阁驻地之中，将众人聚集了起来。

　　“陆轩，听说你将林泽宇杀了？”林欣怡一进来便是向陆轩问道，短短时间，她们都已经知道了此事。

　　“不是我杀的，是师傅杀的。”陆轩摇摇头道。

　　“那也一样，这次总算是替徐长老他们报仇了。”林欣怡快意地说道。

　　“我哥也可以安心了。”张冬爽补上一句，彭旭是为了救她们而死，一直让她自责不已，如今林泽宇这个幕后主使者死了，也算是了了她一桩心事。


第0780章 入十万大山

　　此刻田心也推门而入，一看到陆轩便是露出一丝喜意道：“陆轩，没想到你师傅的背景竟然这么强大，嘿，你瞒得我好苦啊，我就说吧，你肯定不是什么一般人。”

　　陆轩无语的看着他，没想到那边的事情这么快就传得满城皆知了，他不由得出声提醒道：“你们别乱说，师傅似乎不太喜欢别人提起这事。”

　　“明白。”田心拍拍胸脯道，他可不是无脑的人，既然赵颖将身份隐藏得这么深，肯定是有缘由的，随即他又道：“你把我们叫过来做什么？”

　　“我准备出去历练一番，所以这段时间就不会跟你们在一起了，此次兽潮强大无比，你们千万别逞能，九华盟如今已经派来了不少强者，他们自然会对付那些强大妖兽，你们只需要应付那些普通的就行了。”陆轩嘱咐道。

　　林欣怡倒是微微吃惊：“你又要走？去哪？”

　　也难怪她诧异了，这两年来，陆轩简直就没有安定下来过，在远古大能洞府之中呆了一年，出来才刚见面就遁走了，如今好不容易从那中州回来，也是仅仅只待了几天就离开，只是苦了她们，终日提心吊胆，不知道陆轩安全与否。

　　“是啊，你去哪，带我一起好了。”田心说道。

　　“十万大山！”

　　田心闻言面露诧异之色：“你没病吧，那里也是随便能去的，妖王之境的存在比比皆是，便是妖皇也并不稀缺。”

　　“是啊，如今兽潮肆虐，十万大山之中必然比平时更乱，你如今去若是什么危险怎么办？”夏晨曦也劝道。

　　陆轩却是不理会众人劝说，他之所以能够快速修炼到如此实力，抛开剑晶的帮助不谈，经常深入险地亦是不可缺少的因素。

　　他摇摇头道：“我意已决，你们就不必再劝了，这次我估计不会去太久，说不定兽潮还没完我就回来了。这次叫你们过来，主要是有些事情要交代你们，欣怡，冬爽，你们过来。”

　　闻言，林欣怡与张冬爽两人都是走到陆轩身前，不知道他要干什么。陆轩却是分别伸手一点，两道意念传入二女的脑海之中，一瞬间，她们二人均是感觉脑海之中多了点什么。

　　此刻陆轩传音出声道：“这是太乙归元诀的第三段修炼功法，足以让你们从归元境修炼至太虚境，没我允许，切忌不能外传。”

　　陆轩的一众红颜之中，赵冰儿与夏晨曦两人修炼的是玄冰心经，陈小涵修炼的乃是太乙归元诀之中的锻魂之法与上古灵符之术，唯有林欣怡与张冬爽两人修炼的是太乙归元诀之中的炼神之法，如今林欣怡与张冬爽两人都达到了炼神八重，距离突破归元境也快了，陆轩便是提前将功法传授给她们，免得一旦自己出了点事情，会耽误她们的修炼。

　　对于自己人，陆轩当然不会吝啬，况且叶天创下太乙归元诀，便是为了整个人族着想，如果当初叶天没有身亡，必然也会将太乙归元诀传出去，壮大人族。

　　听到陆轩的传音，林欣怡与张冬爽心中一凛，均是点头，她们深知自己的实力之所以能够提升得这么快，陆轩所传授的这太乙归元诀功不可没。

　　“敖泽，你也过来。”陆轩又出声道。

　　“主人，可是需要我随同一起前往十万大山？”敖泽问道。

　　陆轩摇摇头：“十万大山之中并不适合你发挥，你虽然有着妖王境六重的实力，但面对妖皇境的存在，依旧没有抵挡之力。我这里有些妖丹，你可以拿去吸收，尽快提升实力，早日提升到妖皇之境，在这天剑大陆上，方有立足之地。”

　　说罢，陆轩直接取出一大堆的妖丹，数量足足超过二十，这段时间所获得的妖丹，大部分都在这里了，便是那枚三阶妖皇烈焰狂狮的妖丹亦在其列。

　　敖泽几乎是眼睛都看直了，身为妖族，他当然知道妖丹有多么的重要，如今陆轩一口气拿出这么多赏给自己，而且其中还有一枚珍贵无比的妖皇境妖丹，简直的晃花了他的眼。

　　“嗷嗷！”阿狸飞快的扑了上来，挡在了敖泽的身前，不许他拿，随即委屈的转头朝陆轩说道：“轩哥，这些是我的，都是我的。”

　　陆轩哭笑不得：“你哪里能吃这么多，接下来我就会去十万大山之中，得到的全给你，保证管你吃饱。”

　　听陆轩这么一说，阿狸不情不愿的出声道：“好吧，那就留给傻大个了，不过，那个大的要留给我。”

　　阿狸说罢指了指那颗烈焰狂狮的妖丹。

　　敖泽憨憨一笑道：“主人，我用不了这么多，你就留些给阿狸大人吧。”

　　陆轩摇摇头：“阿狸现在的实力还不足以服用妖皇境的内丹，便是你也够呛，这颗妖皇境妖丹，你可以等达到妖王境十重的时候再服用。”

　　看到阿狸还想再保护一下自己的财产，陆轩瞪了它一眼道：“想跟我一起去十万大山，就乖乖听话，到时候好东西还少得了你的？”

　　“轩哥你带我一起？”阿狸惊喜出声，本来它还想着要怎么磨一磨陆轩才能够一起同行，没想到陆轩主动提出待它去，当下它大方的摆摆手道：“拿吧拿吧，傻大个，东西都是你的。”

　　“谢主人，谢阿狸大人，敖泽一定努力修炼，不负主人栽培！”敖泽慎重的将这二十多枚妖丹全都纳入储物戒之中，这些妖丹之中不乏有高级存在，如果不是陆轩帮忙，他想要独自猎杀这么多妖王境之上的存在，不知道要花费多少时间，冒多少的险，对于陆轩，他着实是打心眼里感激。

　　陆轩最后看向秦月怡道：“月怡，我不在的这段时间，你须得好生修炼，若是修炼之中有疑惑之处，可向冰儿她们请教，欣怡，稍后你代我将功法传授给月怡。”

　　看来陆轩对这名弟子还是很看重的啊，林欣怡暗想道，不过还是依言点点头，陆轩的弟子，那自然也是她们的弟子。

　　秦月怡则是上前行礼道：“弟子谨记师傅教诲，师傅一路小心。”

　　将该交代的事情都交代完之后，陆轩站起身来，阿狸则是主动的爬上他的肩膀，陆轩朝田心笑着问道：“你要随我一起吗？”

　　田心连连摇头：“我还是算了，别的地方还好，十万大山之中，我担心我进得去出不来。”

　　陆轩哈哈一笑，不再停留，在众人的目送之径直离开，在路上陆轩得到了赵颖的传音，她已经跟沈荣说好了，让沈荣开启传送阵将陆轩送到安远城附近，这样能够节省不少的时间。

　　看着陆轩，沈荣有些遗憾的道：“陆轩，若是你能够在这里帮忙抵挡兽潮就好了，想必我们能够更加轻松。”

　　一名能够击杀妖皇境存在的强者，在兽潮之中能够发挥的作用绝对是强大无比的，沈荣当然想将陆轩留下，不过赵颖开口，他自然不会拒绝。

　　陆轩笑了笑道：“我是前往十万大山之中，兽潮都是从那里面出来的，在十万大山之中击杀妖兽，也就相当于断了一部分兽潮的源头，双管齐下。”

　　沈荣亦是一笑，拱手道：“一路小心，我等你旗开得胜归来。”

　　回礼之后，陆轩迈入传送阵之中，光芒亮起，他瞬间从原地消失不见。

　　再度来到安远城之中，此刻的安远城已经不复当时的慌乱，为了防止兽潮再度来袭，大部分人都集中了起来，还有些武者在城头巡逻，一旦发现兽潮来袭，可以及时通报，不至于被打个措手不及。

　　一些守护传送阵的武者看到陆轩到来，认出是当初帮他们击退兽潮的强者，纷纷出声招呼，准备去通报副城主。

　　陆轩摆摆手道：“大家不用多礼，我只是从这里路过，就不多打扰了，如今百花城之中已经有了九华盟的强者坐镇，若是兽潮来袭，大家可快速通知百花城，必定会有人前来救援。”

　　说完话，陆轩不再停留，飞身而起，直朝十万大山的方向飞过去，阿狸站在他肩膀上大呼小叫，显然颇为享受这种一人一狸闯天下的感觉。

　　飞了一段距离之后，陆轩便是看到了一处堡垒，不过此刻已经完全沦为了一片废墟，这里便是安远堡了，距离十万大山最近的一处地方，百花城的将士平时会在这里驻守，观察十万大山的情况，一些进山猎杀妖兽的武者，平日也会在这里补给，久而久之，也发展成了一个小镇般大小，不过这次兽潮来袭，却是第一个被损毁。

　　陆轩没有停留，继续一路向前，很快就来到了十万大山的前方，放眼望去，无数巍峨的山峰层层叠叠，山中巨树林立，一眼根本看不到尽头，当初陆轩利用巽风灵舟通过十万大山都足足花了十天的时间，可见这十万大山占地究竟有多么辽阔。

　　深吸一口气，陆轩陡然加速，一头扎入了十万大山之中。


第0781章 重拾玄铁剑

　　此刻的十万大山之中，少了一份宁静，多了一份阴森，偌大的一个森林之中，竟是听不见鸟啼，听不见兽吼。

　　一进入此地，陆轩便是感到了一阵莫名的肃杀气氛传来，当下将警惕之心提升至最高，神识飞快的延绵出去，将方圆十里的范围尽皆纳入自己的感知之中。

　　阿狸亦是警惕的看着四周，小爪子紧紧的缩起，一旦有什么事情，它能够第一时间做出反应。

　　“轩哥，妖兽呢？难道都跑出去了？”阿狸悄悄的问道。

　　陆轩轻轻摇头：“不可能，十万大山何其之大，想要将众多妖兽全都调出去，也需要许久的时间，说不定我们能够遇上正往山下赶的兽潮。”

　　就在此时，一阵轻微的轰隆之声传入陆轩的耳中，很快，在他的感知之中便是出现了成片成片的妖兽，密密麻麻起码有上千之数！

　　“有兽潮来了，在那边！”陆轩感知到兽潮的方位之后，二话不说，乘风诀御动，极快的赶了过去，此次他入山不仅仅只是为了历练，也是为了将一部分兽潮阻挡在十万大山之中，否则这么多妖兽冲出去，哪怕百花城救援再及时，也必然会造成不小的伤亡，即便他一人之力无法抵挡所有的兽潮，那也能够助百花城减轻一丝压力。

　　陆轩速度极快，兽潮的速度亦是极快，那些妖兽根本不转弯，沿途的一些巨树全都被它们直接碾压而过，来势无比凶猛。

　　而此刻陆轩也感知到了这群兽潮的实力，有八头妖王带领，但却并没有妖皇的出现，显然这种数量仅仅只达千头妖兽的兽潮，还不必要动用妖皇带领，毕竟妖皇也不是大白菜。

　　“阿狸，准备开打了。”感受到兽潮越来越近，陆轩轻喝一声道。

　　“嗷！”阿狸兴奋的叫了一声，搓了搓爪子。

　　透过一片树木，庞大的兽潮瞬间出现在了陆轩的眼前。

　　“杀！”陆轩一声大喝，一人一狸同时激射而出。

　　“人类？”其中一头妖王看到陆轩冲来，不由得有些惊讶，如今它们十万大山之中全体妖族听从号令朝人类聚集地发起兽潮，没想到还有人类敢进山，真是不知死活。

　　“吼！”这头妖王一声咆哮，顿时所有的妖兽全都看向了陆轩，稍稍改变目标，猛然间朝陆轩袭来，显然是想要将陆轩直接灭杀在它们的铁蹄之下。

　　虽然陆轩实力强大，但如今这些妖兽速度奇快无比，这般冲锋起来还真是威势猛烈，连四周的地面都在剧烈的震动，给人一种要塌陷之感。

　　一柄恍若烧火棍一般的武器突然出现在了陆轩的手中，仔细一看，这哪里是跟烧火棍，分明就是一柄重剑，这还是陆轩得自风剑宗之中的那柄玄铁剑，虽然尚未锻造成功，但材质却是上佳。

　　面对兽潮的奔袭，陆轩赫然取出了这柄剑，只见他双手持剑，一声大喝之下，玄铁剑猛然砸下。一股厚重无比的力量瞬间传来，这正是当初陆轩苦修的断流一剑！

　　陆轩当初尚未踏入炼神境之时，一剑扫出的力量就足以切断一条十丈之长的瀑布，如今实力已达归元境六重，更是兼修炼体，力量何其之大？

　　只听得一道轰然巨响传来，恍若天崩地裂一般，地面剧烈的颤抖起来，四周的树木在这道力量之下都瞬间被震断无数，而那些气势汹汹冲过来的兽潮此刻根本站立不稳，去势纷纷一顿，一时间井然有序的兽潮顿时纷乱了起来。

　　那几头妖王此刻也忍不住吃了一惊，这个人类的力量竟然如此之大，就这么没有丝毫花哨的一剑，仅仅是凭借着巨大的力量，就将它们这么庞大的一股兽潮给阻拦了下来？

　　不过力量强大又如何，它们妖族最强大的就是力量，此刻虽然被陆轩打断了冲势，但依旧凛然不惧。

　　“吼！”领头那妖王又是一声咆哮，以兽语下令众妖兽一齐攻击。

　　陆轩握着玄铁剑，竟是有种异样的感觉，他很久都没有动用过重剑了，时隔数年再度拿起玄铁剑，竟然有种酣畅淋漓之感。他不由得回想起当初玄铁剑决之中的记载，重剑无锋，大巧不工，如今想想，竟似蕴含了一股剑道至理。

　　“那我便用此玄铁剑，将你们尽皆斩杀！”陆轩大喝一声，丝毫不惧的孤身一人朝兽潮冲去，他此番本就是来历练的，杀敌只是其中的一个目标，如今重拾重剑，倒也正和这历练的本意。

　　此刻陆轩如同一头人形猛兽，冲入兽潮之中玄铁剑不断挥舞，上撩，下劈，横削……一众基础剑招在他手中变得出神入化起来，一招一式之间都是那么的流畅，浑然天成，基础剑招之所以成为基础剑招，就是因为它是无数剑修经过漫长时间锤炼出来的。

　　玄铁剑决之中，本就没有记载具体的招数，有的只是基础剑招，因为重剑无比沉重，想要以重剑施展出精妙的招数颇难，若是一味追求招数的话，反倒不如长剑那般好用了。

　　手中玄铁剑配合着剑招，竟是让陆轩对于无招胜有招这个剑道至理又有了一层明悟，仔细想想，大巧不工与无招胜有招，说的不就是一个意思吗？

　　随着思绪被牵动，陆轩的招式变得越来越圆润，明明是一柄笨重的重剑，但当他挥舞起来之时，仿佛在身边形成了一道无形剑罩，无论多少妖兽来袭，都根本近不了陆轩的身，这是因为陆轩早已经料到了它们的攻击路线，提前一步就将所有的攻击给封死了后路。

　　每一剑击出，必中一头妖兽，而受到攻击的妖兽，无一不是头破血流，或是内脏粉碎，这等程度的力量，根本不是它们所能够抵挡的。

　　阿狸亦是在妖兽群之中玩得不亦乐乎，别看这里妖兽多，但就算是算上那些妖王境的妖兽，都没有一个能够追得上它，但它的爪子却能够轻易的划破它们的皮毛，撕裂它们的血肉。

　　近千头妖兽，不过一盏茶的功夫便是被陆轩消灭殆尽，直到陆轩感觉到攻击自己的妖兽似乎越来越少，方才从刚刚的感悟之中清醒过来，此刻他才赫然发现，自己身边仅仅只剩下了八头妖兽，正是那仅有的八头妖王。

　　不过即便是八头妖王实力的存在，面对陆轩这一套基础剑术，也依旧无法突破，此刻正气得连连怒吼。

　　它们可是妖王境的存在，每个在十万大山之中都有着属于自己的山头，除了那些妖皇之外，普通的妖兽皆是闻风丧胆，如今八个一起围攻一个人类，竟然都被他死死挡住，久久拿不下来，而它们带领着欲要下山发动兽潮的一众妖兽全都惨死。

　　“只有你们八个了？那再尝尝我的力量！”陆轩哈哈一笑，只见他手中玄铁剑一甩，猛然朝面对自己的一头妖王直劈而下，大喝一声道：“一啸红尘惊！”

　　陆轩这一招，竟然是模仿着沈荣的那一套枪法而来，不过明明是枪招，此时却被他用剑使了出来，还真有三分神似！

　　上次陆轩与沈荣对战的时候便是对这套枪招的威猛之力有所感悟，可惜长剑似乎难以发挥出如此猛烈的攻击，如今手持玄铁剑，兴之所至，竟是没有丝毫阻碍的使了出来，威力亦是极大。

　　只听得一声哀嚎传来，被陆轩所攻击的这头黑熊妖王的一双熊掌，竟是以着一个奇异的角度弯曲着，赫然便是被陆轩这一剑砸得直接骨折，余力更是轰入它体内，五脏六腑移位，身体无力的倒地不起。

　　另外七头妖王见状暴怒无比，齐刷刷的扑了上来，陆轩凛然不惧，暴喝一声：“再啸湖海翻！”

　　玄铁剑如同横扫千军一般扫过，汹涌澎湃的力量一股接一股的同时袭向这七头妖王，随即七道硕大的身影齐刷刷的倒飞而出，却是被陆轩这一剑尽皆击退，吐血不止。

　　“嗷嗷嗷！”阿狸兴奋得大叫，此刻已经没它什么事情了，不住的为陆轩叫好，同时心中也羡慕无比，什么时候自己也有轩哥这般力量就好了，再不济，有傻大个那种力量也好啊。

　　七头妖王此时全都心生惧意，再无战斗之心，不过陆轩哪里会放过它们，又是一剑斩下，正是第三招再啸鬼神惊！

　　这一招之下，直接有三头妖王殒命，其余幸存的四头妖王爬起来之后二话不说转头就跑。

　　陆轩轻哼一声，身边陡然凝聚出无数剑气，大手一挥，密密麻麻的剑气瞬间将这四头逃跑的妖王射成筛子。

　　至此，八头妖王进阶诛灭。

　　“重剑果然是力量有余，灵巧不足啊。与长剑相比，各有优劣。”陆轩暗暗想到。


第0782章 人类，又是你？

　　随即他大踏步的走到之前发号施令的那头妖兽身前，双手按住它的头颅，开始施展搜魂术，这家伙既然是这个兽潮的带领者，说不定能够从它残存的记忆中得到一些东西。

　　随着搜魂术施展，一幕幕纷乱景象从陆轩的脑海之中闪过，这些都是这头妖兽有生以来的记忆。一番搜寻之下，陆轩终于是找到了关于此次兽潮的记忆。

　　“四阶妖皇罗刹紫雷豹……统御三万妖兽……分十波发动兽潮……”

　　一道道讯息被陆轩得知，他的脸色顿时变得越发的凝重起来，将所有的信息全都整合起来之后，他这才停止搜魂术，默默的消化刚刚得知的信息。

　　这个有着上千头妖兽组成的兽潮，竟然还仅仅只是一个先遣部队，它们乃是受到一头四阶妖皇罗刹紫雷豹统领的，而那罗刹紫雷豹属下的妖兽竟然多达三万头！

　　三万头妖兽，想想就感觉恐怖不已，那一旦冲出十万大山，将是何等庞大的一股力量？更是有着一头强达五阶的妖皇带领。

　　而且这还只是这一片区域之中的兽潮力量而已，可想而知整个十万大山之中究竟还有多少股这样的力量。

　　陆轩沉默不语，他在思索对策，如果他之前猜测得不错，真的有那么一个魂族族人存在，并且利用魂珠控制住了妖兽，发动兽潮的话，那唯有妖皇之境的妖兽才够资格让他动用魂珠，这样才能够将魂珠的用处发挥到最大。

　　陆轩此行最主要的目的便是夺取魂珠，所以他所面对的敌人必然是妖皇之境的存在，但是四阶妖皇……陆轩心中还真没有多少的底，虽然他还有底牌，但却不能轻易动用。

　　阿狸见陆轩没有动作，早就自己忙活开了，将那八头妖王的妖丹全都给扒拉的出来，此刻已经抱了个满怀，它身上没有储物器具，只能让陆轩帮忙收着了。

　　被阿狸一叫，陆轩方才回过神来，将这些妖丹收好，随即对阿狸说道：“走，阿狸，跟我一起去看看，没有我的命令不许冲动，这次我们要面对的，是一头四阶妖皇！”

　　阿狸一听，顿时眼睛一亮：“那岂不是又能够收获一颗四阶妖皇的妖丹？”

　　陆轩翻了个白眼，哪有那么简单，这次他们面对的可不仅仅只是一头四阶妖皇，要知道这什么罗刹紫雷豹手下还有着三万妖兽，陆轩哪怕再自信，也绝对不会认为自己足以力抗一头四阶妖皇外加这无数的妖兽。

　　不过为了魂珠，陆轩无论如何也要去看看，不入虎穴，焉得虎子？

　　从那头妖王的记忆之中，陆轩已经得知了那罗刹紫雷豹的所在之地，当即带着阿狸一路飞驰而去。

　　因为兽潮的原因，十万大山之中平时分散的妖兽此刻都已经被众多的妖皇给聚集了起来，所以哪怕在十万大山之中肆意的行走，也没有任何一头妖兽出来找麻烦，倒是大大提升了陆轩的行进速度。

　　赶了好长一段时间的路之后，陆轩的耳中终于听到一丝隐约的兽吼之声，杂乱无比，似乎有无数的妖兽聚集在这里，他心中微微凛然，心知前方定然就是那罗刹紫雷豹带领的兽潮了。

　　“轩哥，我们去不去？”听着阵阵兽吼，阿狸也难得的谨慎了起来，显得有些小心翼翼。

　　陆轩摇摇头：“不能直接去，否则那么多妖兽，直接就能够将你我给灭杀，都不需要那罗刹紫雷豹动手。”

　　“要不，我去将那什么紫雷豹给引出来？”阿狸提议道。

　　陆轩眼神微微一亮，这倒是可以，只是不知道那罗刹紫雷豹会不会上当。

　　想了想，陆轩说道：“那你悄悄的潜过去，看到那罗刹紫雷豹之后，利用虚空穿梭偷袭它，然后快速逃离，不管它被不被你引诱，你都不能回头，如果你跑不过它，就立即再次利用虚空穿梭逃走，安全为上，我在这里等你。”

　　“没问题，放心吧，我也是妖族，气息跟它们相同。那罗刹紫雷豹就算是再厉害，他也绝对不会注意到我的。”阿狸满怀信心的打着包票道，它打架不厉害，但逃命这种事情还是厉害的。

　　说罢，阿狸化作一道金色的流光快速的朝兽潮聚集之地飞去，而陆轩却也没有干等着，从储物戒之中取出一件件材料，看了一眼四周的地形之后，飞快的刻下一道道符文，他是在布阵！

　　既然兼修炼魂，又怎么能不好好利用这个优势呢？他如今乃是七星灵符师，足以布下七星灵阵，虽然说这或许无法对那罗刹紫雷豹造成强有力的杀伤，但只需要能够影响它一瞬，说不定局面就会大大改观。

　　陆轩自己并不会什么高深的阵法，不过没关系，上古灵符之术之中有的是，他没时间，也没这个能力去改进，当下直接照搬，快速的布下两道隐秘阵法。

　　如果对付的是一般妖皇，陆轩或许不会这般慎重，以妖兽的眼力，未必就能够看得出自己的阵法，但此刻他所面对的，极有可能是一头被魂族操控的妖兽！

　　陆轩深深的记得，叶天曾经说过，魂族是及擅长灵魂的，甚至人族的灵符之术都是从魂族手中学来的，如果被它看出来，自己这番力气就白费了。

　　而此刻，阿狸也已经悄悄的来到了兽潮聚集之地，看着密密麻麻的各种妖兽，阿狸的小眼睛不由得瞪得溜圆。

　　我的个乖乖，这么多妖兽啊？咦，还有头漂亮的小狐狸，阿狸饶有兴致的打量着那头漂亮的小狐狸，它长这么大，还没有跟小狐狸合体过呢！

　　虽然阿狸很想上去勾搭一下，但想起自己此次前来的重任，还是遗憾的将目光移开了，开始搜寻那头罗刹紫雷豹。

　　就在此时，只见一头通体呈现一种紫黑之色的豹子飞了起来，凌立于众多妖兽头上，发出一道啸声。

　　阿狸自然是听得懂兽语的，一听之下顿时知道，这家伙是在叫众妖兽准备，看来要开始发动兽潮了。

　　“正好找不到你，没想到你就出来了，看你家阿狸小爷的。”阿狸暗暗想道，随即血脉之力涌动，身体瞬间从原地消失不见，虚空穿梭！

　　众妖兽正抬头嘶吼，呼应着这罗刹紫雷豹的命令，却突然发现它身旁多了一只浑身金色毛发的漂亮小阿狸，它们正疑惑这小狐狸与罗刹紫雷豹是什么关系的时候，却骇然看到这小狐狸挥舞着一双爪子猛然间朝罗刹紫雷豹挠了过去！

　　妖神在上，这小狐狸是吃了雄心豹子胆吗？竟然敢冒犯老大？众妖兽都不由得瞪大了一双兽眼。

　　阿狸一击得手之后，二话不说，转身就溜，速度施展到了最大，如同一道金色流星一般快速的朝远方窜去。

　　“吼！！”罗刹紫雷豹一声愤怒的咆哮，转头朝阿狸看了过去，看到阿狸的模样，这家伙眼中竟是闪过一丝奇异的光彩，随即没有丝毫犹豫就追了出来，留下无数的妖兽发愣，不知道该不该追出去，不过老大没下令，它们还是原地待命好了。只是心中暗暗可惜，那头漂亮的小狐狸怕是遭殃了，敢冒犯老大，哪里有活路。

　　兹啦！一道雷霆猛然间从天而降，快速的劈了下来，直接朝阿狸袭去，它名为罗刹紫雷豹，这个名字自然是有来由的，罗刹是人类对于它的称呼，遇上它就如同遇上了夺命罗刹一般。

　　而紫雷则代表了它的天赋，正是雷系天赋，与那烈焰狂狮擅长烈焰一样，妖族不擅长修炼，无法像人族一样感悟天地至理，悟得天地法则，所以能够突破到妖皇之境的妖兽，基本上都是具有天赋的。

　　阿狸小巧的身体灵活无比，左闪右躲，避开一道道紫雷的轰击，不过这样一来，它的速度便是被拖累了，罗刹紫雷豹追得越来越近，眼看着就要被追上，阿狸一咬牙，再度施展虚空穿梭！

　　不过这一次，它并没有穿梭太远，而是在罗刹紫雷豹目光所能看得见的地方，保证它不会因为追丢而回去，阿狸的智商还是挺高的。

　　看着好不容易追进的距离再一次被拉进，罗刹紫雷豹不由得又是一声怒吼，这小狐狸的天赋还真让它烦躁无比，不过正是因为眼馋阿狸的天赋，它才会穷追不舍，如果能够得到阿狸的精血，那它说不定也能够感悟到一丝空间天赋。

　　阿狸一连动用了三次虚空穿梭，血脉力量都快要枯竭了，终于是来到了陆轩所在之地。

　　“嗷嗷嗷嗷！”阿狸大声叫喊，“轩哥，快出来救我啊！这豹子太厉害！”

　　就在此刻，陆轩闪身而出，猛然间挡在了阿狸的身后，挥手一剑猛烈的朝罗刹紫雷豹袭去！

　　罗刹紫雷豹微微一惊，它光顾着追击阿狸，却是没想到还有一个人类躲在一旁偷袭。

　　不过当它看清陆轩的模样之时，不由得下意识出声道：“人类，又是你？”


第0783章 雷霆锻体

　　不过这话刚一出口，罗刹紫雷豹便是知道自己说错话了，怎么能说又呢？

　　果不其然，陆轩闻言之后微微一怔，随即目光一凝道：“果然是你，魂族！”

　　单凭它这个又字，陆轩便是知道，它定然是见过自己，而唯一见过自己的可能，便是通过上次的烈焰狂狮，陆轩其实也不肯定这家伙是不是魂族，但说出来诈上一诈还是没问题的。

　　罗刹紫雷豹眼中闪过一丝诧异之色，盯着陆轩说道：“没想到你竟然还知道魂族的存在，恐怕在这天剑大陆上的人族之中，身份不低吧？”

　　罗刹紫雷豹此言一出，无疑是肯定了陆轩的猜测，而陆轩心中早已经涌出一丝惊涛骇浪，天剑大陆怎么会有魂族到来？难道叶天布下的结界被破了？

　　心中虽然疑惑重重，但陆轩自然不会表现出来，看着这罗刹紫雷豹冷声道：“看来此次兽潮，便是你们弄出来的了？”

　　罗刹紫雷豹眼中闪过一丝得色：“怎么样，没想到吧？即便你们将我们封印，让我们死伤惨重，但仅仅只需要我魂族几名族人，就足以搅得你们天剑大陆不得安宁。”

　　封印？死伤惨重？陆轩听的越发迷糊，不过暂时也不理会这些，只是冷笑一声道：“猖狂什么，等我人族大能出手，灭杀你等还不是轻而易举的事情。”

　　“灭杀我们？哈哈哈，想得倒是美，等我族将封印解除，你们整个天剑大陆的人族都要被屠灭！”罗刹紫雷豹放声狂笑，声音震耳欲聋。

　　随即它笑声陡然一止：“不过在此之前，我还是先将你擒住好了。等我将你转化为我的魂奴，再安插进人族之中，不知道会发生些什么事情，想想还真是期待啊……”

　　“大言不惭，先让我斩掉你这只爪牙吧！”陆轩大喝一声，蒙尘剑悍然出手，正是化龙七剑第一式，龙潜于渊！与此同时，剑道领域陡然出现，瞬间将罗刹紫雷豹囊括于其中。

　　感受到领域的压力，罗刹紫雷豹怒喝出声道：“该死的人族，只会窃取他族的本领，灵族也是愚蠢之极，竟然会将本领传与你们人族。”

　　听着这罗刹紫雷豹的话，陆轩心中更是吃惊，这魂族知道这么多东西，明显是从天域过来的，否则又怎么知道灵族，知道人族最开始崛起就是从灵族传授功法开始。

　　不过心中虽然念头不断，但手中的攻击却没有丝毫迟疑，一剑骤然朝这罗刹紫雷豹袭去。

　　“幻影无形爪！”罗刹紫雷豹急速的挥动前爪，就在陆轩袭来的那一刻，他感觉仿佛一瞬间有无数道攻击，击在了自己剑身之上，这强势一剑瞬间变得无力起来，当即抽身急退。

　　但就在此时，又是一道紫色雷光猛然间劈了下来，直射陆轩退后的地点，千钧一发之际，陆轩悍然动用疾雷遁，险之又险的避开这道攻击。

　　“龙威！”

　　陆轩一声大喝，一阵强大威压瞬间散发出来，死死的压制住罗刹紫雷豹，哪怕此刻操控它的是魂族之人，但它的本体依旧是妖兽，依旧受到龙威的压制。反正这魂族族人也知道自己的手段，陆轩当然没有隐瞒的必要。

　　“又是龙威！可恶的人族！你说什么东西不窃取？窃取灵族功法，窃取魔族的神纹，窃取妖族的血脉，窃取我族的魂术！这等卑劣的种族，根本不应该存在。”罗刹紫雷豹暴怒出声。

　　陆轩冷笑道：“这叫学习！乃是天地间至强的天赋，况且据我所知，你们魂族亦是窃取了魔族的神纹之术吧？”

　　“哼，那也不同样被你们人族窃取过去了？灵魂才是生命存在的根本，我族才是应该主宰天域的存在，终有一日，我要将你们人族全部灭杀，吃我一道紫雷神咒！”罗刹紫雷豹仰天一声怒吼，一道雷云瞬间从空中出现，一道如同水柱般的巨大紫雷瞬间轰下！

　　这股雷霆的力量，让陆轩都忍不住有些心悸，他知道这魂族族人不擅长使用妖族的肉体，但对于妖族的天赋却得心应手，完全能发挥十成十的威力，当下慌忙闪避，却不料那道雷柱竟然会转弯，无论陆轩闪到何处，依旧奔袭而来。

　　“哈哈哈！你以为这头罗刹紫雷豹与之前的烈焰狂狮一般无用？紫雷神咒，中咒者必定承受这一击！”罗刹紫雷豹再度出声，他明知陆轩的实力还敢跟陆轩拼，当然有所依仗。

　　“神纹之力！”眼看着这股雷柱袭来，陆轩当机立断不再撤离，而是陡然间唤出了体内的全部神纹，一道神纹晶甲顿时护住陆轩全身，他竟是要凭借自己身体的力量来硬抗这一招！紧随其后，蒙尘剑强势斩出，欲要削弱这一道雷柱的攻击力。

　　轰隆！

　　雷柱瞬间破掉陆轩的这一剑，余力猛然间轰在了陆轩的身体之上，只听得咔咔声响传来，戊土神纹被破，壬水神纹被破……几大五行神纹尽皆破裂，不过陆轩身上尚有最后一道雷震神纹。

　　雷柱袭来之际，雷震神纹瞬间闪亮起来，恍若被注入了无尽的能量一般，竟然硬撑着没有破裂！

　　“噗！”陆轩喷出一口鲜血，连连后退数丈之远方才抵消掉这股巨力，不过他所受的伤势却远不如他想象的那般严重，雷柱的破坏力都被雷震神纹被吸收了，他之所以会被击退吐血，那是因为雷柱的冲击力太大，这才挡不住。

　　但有着青龙血脉第一重天赋恢复效果在身，这点伤势对于陆轩来说，简直就像是割破手指一般，调息两息便是已经恢复如初。

　　不仅如此，陆轩受到这一击之后，似乎感觉自己的雷震神纹反而变得更强大了一点，身体似乎也越来越结实了，他不由得暗想道：莫非这就是雷霆锻体不成？

　　反观罗刹紫雷豹却是瞪大了眼睛说道：“竟然没事？神纹之力！该死的，灵族的武技功法，妖族的血脉，连魔族的神纹都被你给窃取了，你究竟还窃取了一些什么！”

　　陆轩脸上露出一丝奇异的笑容：“那我就让你看看，我还学到了一些什么，五行困神灵阵，出！”

　　此言一出，陆轩四周瞬间出现数道阵法，不断的旋转，一时间这一片天地之中刀光剑影，藤蔓丛生，漫天水幕，刀山火海，飞沙走石，顿时变得混乱无比。

　　这乃是一道合阵，采取金木水火土五行阵法合而为一所布下的，没有别的功效，唯一的作用便是用来困住敌人，陆轩早就下定决心，哪怕底牌尽出也要干掉这头罗刹紫雷豹，不仅仅为了它的魂珠，更是为了不让这多达三万的妖兽化作兽潮冲下山去，所以布下阵法就是为了防止它逃跑。

　　如今看起来这罗刹紫雷豹的雷系天赋对自己的杀伤力反而不如烈焰狂狮那般巨大，陆轩为了防止罗刹紫雷豹逃走，当即便是将阵法启动。

　　看着这四周的场景，罗刹紫雷豹目瞪口呆，随即越发的暴怒：“符阵之术！该死的，你竟然连我魂族的本事都窃取了过去！”

　　由不得它不愤怒，人族之所以变得强大起来，就是因为从各大顶尖种族之中偷师，而如今他眼前的陆轩更是几乎将所有的东西都偷了个遍。

　　陆轩根本不理会他说什么，这本就是人族的天赋学习，凭什么叫窃取。就算是灵族将功法武技传给魂族，他们学得会吗？妖族的血脉送给他们，他们又能用吗？

　　只见他长剑一直罗刹紫雷豹出声道：“如今你已被我阵法困住，今日，你必死无疑！”

　　这魂族族人心中暗骂不已，如果只是一道七星合阵，哪怕他以妖兽之躯都能够破掉，但如今有陆轩在这里捣乱，又怎么会让它安心破阵？

　　他现在后悔无比，早知道在追那小狐狸之前，就将那三万妖兽给调过来，哪怕陆轩再强大，也绝对不会是三万妖兽的对手，人族，真是阴险狡诈！

　　当下他咆哮道：“必死？哼，灵魂才是根本，你击杀的，不过是我的一介魂奴罢了，但即便是损失掉我这个魂奴，我也不能让你好过，雷云风暴！”

　　在这本就已经极为混乱的五行困神灵阵之中，再度出现一团雷云，环境显得更加恶劣，紧随其后，无尽的雷霆瞬间从雷云之中激射而下，将这一片地方全都给笼罩住，不管陆轩往哪里躲，都必中无疑。

　　不过陆轩又哪里会躲，看到这无尽雷霆，心中不惊反喜，根本不动弹，一道紫雷晶甲护住身体，另外四大神纹之力隐藏于体内，任由这无尽雷霆砸下。

　　雷震神纹不断的闪亮，吸收着这雷霆之力，缓缓的壮大，身体也更加凝练。陆轩虽然感到浑身疼痛无比，但有着体内的壬水神纹与乙木神纹两大恢复性神纹，这仅仅只是皮肉之痛而已，无法伤及到他的根本。

　　剧痛之下，陆轩还忍不住笑道：“这就是你所说的不让我好过？我倒是感觉挺好过的。”

　　“雷震神纹，他怎么会有这等神纹，他明明剑术强大，应该是走的炼神一脉，怎么会炼体也这么强大。”魂族族人看着陆轩除了愤怒已经想不出其它了，本以为利用罗刹紫雷豹击杀陆轩完全不在话下，但雷震神纹的出现，完全打破了他的预想。


第0784章 力之法则

　　此刻陆轩已经完全不将这魂族族人御使的罗刹紫雷豹放在眼中了，即便它是四阶妖皇又如何？

　　在龙威的压制之下实力骤降，罗刹紫雷豹所擅长的雷霆天赋对自己造不成毁灭性的打击，如果这是一头原汁原味的罗刹紫雷豹，陆轩或许还要忌惮一下，毕竟四阶妖皇的身体无比强大，可惜它只是由魂族族人操控的而已，根本无法使出妖族最强悍的身体力量。

　　对于陆轩来说，这头罗刹紫雷豹的威胁，甚至比当初的烈焰狂狮还要低上不少。

　　心中这般想着，陆轩干脆的将蒙尘剑收了起来，重新拿出了玄铁剑，这家伙经揍，拿来练练重剑，或许是个不错的选择。

　　不过看到陆轩突然取出一把重剑，这魂族族人心中倒是一惊，莫非这人族小子还有什么强大的本事不同？

　　很快，他便是看到陆轩顶着无数雷霆直直的冲了上来，此刻被雷霆击打得疼痛无比的陆轩，将这丝痛苦全都发泄在了罗刹紫雷豹身上。

　　只见陆轩轰然一剑砸了下去，罗刹紫雷豹快速的挥动前爪拍了过来，挡下陆轩这一击。魂族族人心中惊讶，这一剑没什么不同嘛……

　　陆轩不说话，再度出剑，一柄重剑在他手中挥舞得酣畅淋漓，连劈带砍，挥洒自如，而魂族族人因为心存忌惮，再加上本就不善用肉身力量，只是不断防守，打了一段时间之后，他才猛然醒悟，这小子哪里是重剑比长剑更强，分明就是将自己当成活靶子来练剑了！

　　这一发现又让它暴怒无比，他堂堂一名五星魂皇，竟然被一个人族归元境的小子当成了活靶子，这如何能忍？

　　魂族之中，亦有不同境界之分，最低级的魂使，便是相当于人族的炼体期武者，魂师则相当于炼神境，魂王便堪比归元境，而魂皇，赫然便是太虚境级别的存在！五星魂皇，更是相当于太虚境五重！

　　不过即便他只是五星魂皇，但灵魂力量极为强大，更是有着天域魂族的魂术，所以别说是比他低级的妖皇，哪怕是境界比他高一些的妖皇，亦是完全足以强行灭杀其灵魂，将它们转化为自己的魂奴。

　　他相信如果是他的本体在这里，灭杀陆轩简直只需要一道魂念就足以，但他明白天剑大陆之上亦是有着不少强者，那些真正的强者必然知道自己的存在，如今兽潮发生，恐怕已经有强者将注意力集中到了十万大山之中，只要他本体从藏身之处出来，必死无疑，为了灭杀一个归元境七重的小子，实在不值得。

　　因为有此忌惮，哪怕他心中愤恨无比，去也拿陆轩无可奈何，只得一次次的抵挡陆轩的攻击，同时不断的动用自己的天赋，希望陆轩能够撑到极限将其重创。

　　陆轩自然不在乎，此刻便是展现出恢复天赋的重要性了，如果没有恢复天赋，那他这般硬抗下去，再强大的身体也受不住，不过如今青龙血脉运转，源源不断的恢复着他所受的创伤，几乎时时刻刻都能保持在一个完好状态。

　　一剑接一剑的劈砍而下，陆轩渐渐的进入到了修炼状态，这种修炼可比凭空练剑的效果好得多，除了这种情况下，他又到哪里去找一个强达四阶的妖皇拿来练剑呢？

　　玄铁剑不断的挥舞，渐渐的，陆轩一招一式之中，竟然隐约出现了一丝极为玄奥的法则之力，虽然还很浅薄，但与之前相比已经截然不同，本来看得昏昏欲睡的阿狸此刻也不由得打起了精神，心想道：莫非轩哥又有感悟？

　　那魂族亦是察觉到了这一点，最开始陆轩的招数虽然圆润，但他依仗着罗刹紫雷豹强悍的身体，即便自身不太会利用，也依旧可以轻松挡下，甚至还有不小的余力发动反攻。

　　不过随着时间的推移，陆轩的每一剑都越来越重，这似乎已经脱离了武技的范畴，反倒是像神通之术，才会有如此之大的力量。

　　渐渐的，魂族族人感觉自己已经只剩下抵挡之功，而无还手之力了，而且每挡下陆轩一剑，他都感觉到爪子一阵疼痛无比。

　　随着陆轩又是一剑劈下，魂族族人这一次感受到了一丝异样的波动，不由得骇然想到，难道是法则之力？这……莫非是力之法则？

　　力之法则，也称力之道，乃是对于炼体者来说至关重要的一条大道，陆轩利用玄铁剑决来使剑，竟是误打误撞悟到了力量的一丝精髓！

　　此刻他早已经心无旁骛，全身心的投入到了对于力量的钻研之中，手中玄铁剑一如既往的挥洒，根本不需要他用心考虑，这已经不是陆轩第一次出现这种情况了，这赫然就是无法无念状态！

　　不知道过了多久，法则之力的波动越来越强，陆轩脑中突然闪过一丝明悟，陡然间从无法无念的状态之中清醒了过来，眼中精光一闪，看向了罗刹紫雷豹。

　　此时的这魂族族人已经是苦不堪言，陆轩如今这随手一剑之力何止十万斤！若非罗刹紫雷豹身体强悍无比，恐怕在陆轩这一番磨练之下早就被打成了肉酱。

　　就在此刻，陆轩攻势陡然一停，那魂族族人还没有来得及松一口气，便是看到陆轩再度扬起了玄铁剑，不过与之前不同的是，这一次陆轩并非是无意的使用力之法则，而是主动将刚刚的感悟全都凝聚到了这一剑之中！

　　“力拔山河！”只听得陆轩一声暴喝，玄铁剑携带着雷霆万钧之力轰然砸下！

　　“我挡！”罗刹紫雷豹亦是用尽了全身的力量，抵御陆轩这一击，可惜这一次陆轩的力量几乎要超过此前十倍不止。

　　咔咔咔，只听得数道脆响不断传来，罗刹紫雷豹一双坚实的前爪寸寸骨折，玄铁剑余力不止，直接轰到了它的头颅之上。

　　轰的一声巨响传来，无数碎片爆射而出，这坚硬无比的玄铁剑，竟然在陆轩这一击之下完全粉碎。

　　玄铁剑虽然材质不凡，但此前已经与罗刹紫雷豹对攻了那么久，如今哪里还承受得住陆轩这蕴含了力之法则的一击，碎裂也是在情理之中。

　　而罗刹紫雷豹的下场比玄铁剑好不了多少，如此巨力的一击，竟是硬生生将它的头颅给砸破，血流不止，生机不断流逝。

　　一颗魂族飞速的遁离出来，却是那魂族族人见势不妙，欲要遁离，阿狸早就料到了这一刻，瞬间窜了过去猛的将其抓住，交到陆轩手中，随即魂珠之上再度逸散出一丝黑雾，这次魂族族人没有做无谓的抵抗，主动的逸散了这一道魂丝，免得为陆轩所得。

　　“可惜，慢了一步。”陆轩看着已经再无任何灵魂残留的魂珠遗憾道，如果能够让他捕捉到这魂族族人的一道魂丝，他便是能够利用搜魂术得知更详细的内情。

　　“轩哥，你刚刚那一剑是什么来头，力量好强啊！”阿狸问道，它平时觉得傻大个的力量就已经挺大了，但刚刚看了陆轩这一剑之后，它才意识到，敖泽的力量根本与陆轩这一剑不再一个档次上。

　　陆轩掂量着手中的魂珠，回想着刚刚的感悟说道：“这一剑，算是我自创的。刚刚与那魂族族人交战之时，我明悟了一丝力量的真谛，结合我对剑道的感悟，这才下意识的发出了那一招，我将它取名为力拔山河。”

　　“不过这一剑，具体来说应该算不上是武技，反倒是更像炼体神通，需要手持重剑，方能发挥出最大的效果。”

　　说罢陆轩看了一眼散落一地的玄铁剑碎片，苦笑道：“可惜才刚刚悟出这一道剑道神通，玄铁剑便是碎了，现在也没有趁手的武器可以让我发挥出这一道神通足够的实力，蒙尘剑虽强，但太轻，并不适合使用这一招。便是玄铁剑使用起来，我都感觉有些轻了，力之法则，武器越重，才能将杀伤力发挥到最大。”

　　这次重拾玄铁剑修炼，给陆轩带来的好处的确极大，尤其是成功悟得力之法则，并创出了这招力拔山河，又让他多了一道手段，只是趁手的武器还需要时间来寻找。

　　挥手将这困住这一片天地的五行困神灵阵撤除，陆轩随即吩咐阿狸去将罗刹紫雷豹的妖丹取出来，这等搜刮宝贝的事情，阿狸自然是乐意之极，三两下的将罗刹紫雷豹的妖丹被扒拉了出来，喜滋滋的递给陆轩。

　　陆轩接过妖丹，又将罗刹紫雷豹的尸体收起，四阶妖皇，身体和血液都是宝贝。

　　“咦！”陆轩仔细的打量着这颗妖丹，忍不住轻咦一声，因为他竟是在其中感受到了一丝极强的雷系精华之力！

　　罗刹紫雷豹的天赋便是雷霆，而想要发出雷霆攻击，靠的便是这颗妖丹，其中蕴含雷系精华之力，自然也是情有可原了。

　　心念一动之下，陆轩有些尴尬的看了阿狸一眼，说道：“阿狸，这颗妖丹，我就先用了，下次弄到了再给你吧。”

　　说完话，陆轩也有些不好意思，上次的妖丹给了敖泽，这次却又被自己抢了。


第0785章 成就八星灵符师

　　阿狸闻言不由得大大的长大了嘴，说好的全都是我的呢？

　　“咳咳，那个，你先吃这些妖丹，反正妖皇境的妖丹你现在也吃不了，只能看着，乖，听话。”陆轩轻咳两声，摸出一颗妖王境妖丹递给阿狸说道。

　　阿狸想了想，陆轩说得的确有道理，反正轩哥的实力越强，击杀妖皇就越容易，到时候自然少不了它的，当下便是接过这颗妖丹一口啃了下去。

　　一边啃着妖丹，阿狸口齿不清地说道：“轩哥，接下来我们去哪里？”

　　安抚好了阿狸之后，陆轩也在思考这个问题。

　　这次之所以能够将那魂族族人控制的罗刹紫雷豹引出来，是因为他不清楚自己的实力，所以才没有动用兽潮的力量，这才被自己击杀，但下一次想要故技重施绝对不可能了。

　　此刻那魂族族人定然对自己恨之入骨，一旦发现自己的踪迹，必然会调动兽潮的力量来袭，这倒是有些难办了。

　　半天没有思索出一个头绪，陆轩说道：“先不管那么多，如今那魂族族人已经知道了你我在这十万大山之中，我们还是赶紧提升实力。”

　　说罢，陆轩带着阿狸寻到了一处隐秘的山谷，随后布下数道阵法，虽然说如今十万大山之中的妖兽基本上都被聚集了起来，应该是不会发现他们的，不过为了安全起见，还是得做好防护措施。

　　随后陆轩将储物戒之中的妖王境妖丹全都丢给了阿狸，自身也是盘膝坐下。

　　想要继续击杀被魂族族人控制的妖皇，那他就得最好面对兽潮的准备，以他如今的实力，根本不可能抵挡得住那庞大的兽潮，所以提升实力是当务之急。

　　尤其是灵魂之力，更是重中之重，之前那魂族族人说了，他想要将陆轩擒住，并将其转化成魂奴，安插进人族之中，这便是说明他有着将陆轩的灵魂灭杀的能力。

　　身怀太乙归元诀，又从叶天口中得知不少秘密，陆轩当然知道想要抵挡魂族的魂术，唯一的办法便是将自己的灵魂之力提升到足以抵挡魂术攻击的地步。

　　那颗圆滚滚的魂珠顿时出现在了手中，没有犹豫，陆轩直接将其按到眉心之上开始吸收，按照陆轩的估计，这颗魂珠应该足以让他达到七星灵符师巅峰境界，再花点时间修炼一下锻魂之法，应该足以成就八星灵符师。

　　当陆轩吸收魂珠之际，阿狸也已经沉沉睡去，消化着那颗妖丹的力量，对于妖族来说，这简直就是提升实力最快的方式。

　　时间流逝，一人一狸的实力都在不断提升，约莫过了数个时辰，陆轩总算是将魂珠吸收完毕了，果然不出他的预料，如今他灵魂之力充盈，已经达到了七星灵符师巅峰，只差最后一丝就足以成就八星灵符师。

　　看到阿狸还在沉睡，陆轩再度闭上双眼，锻魂之法运转，缓缓的壮大着自身的灵魂。这样修炼虽然缓慢，但无数的符道大能都是这么一步步走上去的，想要单纯的依靠吸收魂珠提升魂力是不可能的，而且也容易造成根基不稳，灵魂乃是生命之本，万一出了差错，那可比修炼出现差错更加致命。

　　七天时间，一晃而过，陆轩就这么静静的修炼了七天之久，终于在这第七天之中，一阵魂力波动从陆轩身上出现，八星灵符师，已成！

　　他缓缓的睁开眼睛，顿时感觉自己的目力变得越发的强大起来，全力施展之下，远处的一片树叶都足以看清其上的纹路。

　　随即又将感知以极快的速度施展开去，所能感知的范围更是提升到了近二十里范围！比起之前几乎提升了一倍。这就是灵魂之力的强大，灵魂之力的增长，对于方方面面的实力都有着一定的提升。

　　八星灵符师，相当于归元境中期的实力，但是灵符所造成的破坏力却是极大，在足以自保的情况下，完全足以与归元境后期武者一战。

　　陆轩转头看了看阿狸，发现它身边的妖丹已经少了好几颗，看来一直在吃和睡之间循环，不过随即陆轩便是惊讶的发现，阿狸的第二条尾巴越来越长了，上次还仅仅如同一个小球一般，不仔细看根本注意不到，但现在却是极为明显。

　　看来阿狸的实力也进步不小，陆轩暗暗想到，也不知道什么时候成达到三阶血脉。

　　将目光从阿狸身上移开，陆轩终于是取出了那颗罗刹紫雷豹的妖丹，其中充斥的雷系精华之力，对陆轩有着巨大的吸引力。依靠着这一丝雷系精华之力，陆轩便足以凝练出三星雷震神纹！

　　雷震神纹的效果，陆轩已经体会到了，之前若非是因为雷震神纹的存在，他想要那么轻易的对付罗刹紫雷豹，绝对是不可能的，更重要的是，只有拥有足够强大的雷震神纹，他才能够利用雷霆锻体。

　　罗刹紫雷豹所发出的雷霆虽然强大，但又怎么能够与天雷相比？一旦陆轩雷震神纹大成，他便能够肆意的利用天雷锻体，这对肉身力量的提升有着巨大的作用。

　　身为人族，陆轩当然不能像阿狸那般吃下，以着最直接的方式吸收妖丹之中的力量，不过他却能够利用功法来吸收。

　　太乙归元诀运转，一丝丝的雷系精华之力被他从妖丹之中抽离出来，缓缓进入体内，此刻他刚刚突破到八星灵符师境界，灵魂之力正是充盈无比之际，刻画神纹的成功率极高。

　　以精华之力为墨，以灵魂之力为笔，陆轩开始在二星雷震神纹的基础上挥笔作画。

　　一道道符文飘然落下，无比契合的镶嵌在二星雷震神纹之上，比二星雷震神纹更加繁复的三星神纹开始渐渐成型。

　　不过在吸收妖丹之中的雷系精华之力时，陆轩竟然察觉有一丝丝感悟传入脑海之中，这并非是他的感悟，而是罗刹紫雷豹蕴含在妖丹之中的天赋，此刻随着陆轩将精华之力抽离，这些天赋便是化作了一道道感悟涌入陆轩脑海之中。

　　这一发现让陆轩惊喜无比，没想到竟然还有这般收获，不过此刻正是刻画神纹之际，陆轩也不得不按捺住快速消化这些感悟的想法，专心致志的刻画神纹。

　　或许是因为灵魂力量极强的缘故，此次刻画三星雷震神纹竟然出乎预料的顺利，从开始到结束，竟是半点差错也没有出现，直到陆轩落下最后一道符文，雷震神纹光芒大作，一阵青紫色的雷光环绕全身出现，乍一看上去宛如那雷神之子一般。

　　伴随着雷光出现，一道意念涌入陆轩脑海之中，这个感觉，陆轩并不陌生，当初他凝练出二星雷震神纹之时，便是从中得到了一道身法神通疾雷遁，没想到三星雷震神纹凝练成功后，又主动得到了一道神通。

　　此刻陆轩已经完全能够肯定了，这必然是特殊神纹带来的特殊效果，因为五行神纹凝练成功之时，根本没有得到任何的反馈。

　　难怪说特殊神纹要比五行神纹强大，除了种种功效之外，最大的好处之一便是能够不费丝毫力气获得一门对应的神通。

　　只是不知道这次得到的神通究竟是什么，陆轩忍不住想到。当即他心神沉入脑海之中，感受着刚刚的收获。

　　首先便是他从罗刹紫雷豹的妖丹之中得到的感悟，将这丝感悟消化掉，陆轩震惊的发现，这道感悟赫然就是雷之意境！或者换言之，这是雷之法则的雏形！

　　早在风剑宗之时，陆轩就已经感悟到了风之意境与冰之意境，以那时候他的眼界来看，仅仅只知道意境对于武者的实力有着巨大的提升作用，却不清楚意境究竟是个什么东西。

　　如今陆轩早已经知晓，所谓意境，其实就是法则的雏形，风之意境，冰之意境，以及刚刚所获的雷之意境，就相当于是陆轩曾经所感悟的剑意，想要悟得剑道，那就必须悟得剑意。

　　如今机缘巧合之下感悟了雷之意境，这无疑是对陆轩以后感悟雷之法则大有帮助，不仅仅雷之法则，便是风之法则，冰之法则亦是如此。

　　就当下而言，拥有雷之意境，陆轩施展惊雷一剑的威力将会更强，施展疾雷遁的速度将会更快……而除此之外，可不要忘了陆轩刚刚从三星雷震神纹之中又获得了一道雷系神通。

　　这道神通，此刻陆轩也已经知晓，不过如同当初的疾雷遁一般，想要掌握，还需要一段时间的练习。

　　神通名为静心雷，能够利用雷震神纹之力凝聚出一道静心雷，之所以叫静心雷，便是因为它静止的时候，不会造成丝毫的伤害，但一旦发生碰撞，那就会造成极强的爆破伤害，甚至，比金焰爆的力量更强！雷的狂暴，可是丝毫不逊色于火的。

　　不过这道神通虽然威力强大，却也有着一丝弊端，那就是它乃是爆破伤害，不分敌我，陆轩依仗着雷震神纹护身，或许还不惧，但身边若是有友军的话，就麻烦了。


第0786章 收服兽潮（上）

　　见阿狸还在沉睡，陆轩悄悄的从这道山谷之中撤离，走到山中，开始练习刚刚得到的雷系神通静心雷。

　　如今感悟雷之意境，雷震神纹达到三星，陆轩想要凝聚雷霆简直轻松无比，神纹之力涌动，大手一挥，一道青紫之色的雷球便是出现在了手中。

　　不过这还只是普通的雷球，并非是静心雷，还需要以着独特的方式转化其中的雷之力量，才能够形成静心雷，陆轩如今便是在熟悉着凝练静心雷的方式，想要在战斗之中使出静心雷，绝对不会有时间让你凝聚出雷球之后再转化，必须要直接凝聚出静心雷才行。

　　不多时，只听得轰隆一阵响声传来，被陆轩凝聚而出的静心雷撞击在一棵巨树之上，猛然间将那四周的树木尽皆掀翻，便是其下的泥土都翻了出来。

　　“威力还不够大，再来。”陆轩自语出声，又是一道雷霆出现，练习神通武技，本就是一件十分枯燥的事情，不过若是耐不住这等枯燥，恐怕在修炼界之中也走不远了。

　　时间一天天过去，陆轩凝练静心雷的速度变得越来越快，而威力也渐渐的达到了他预想的效果。

　　约莫过了五天时间，陆轩终于能够做到直接将静心雷凝聚出来了，而不需要再花任何的时间去转化，在战斗之中，这绝对是一道奇招，如果敌人近距离被静心雷所轰炸，必然受到重创。

　　陆轩满意的点点头，就在此时，一道金色身影极快的窜到了陆轩的肩膀之上，却是阿狸醒过来了，陆轩给它留下的那一众妖丹，也已经全部进了它的肚子。

　　“轩哥，你看！”阿狸得意的翘起尾巴朝陆轩显摆，此刻阿狸的两条尾巴赫然已经完全成型，均是一般大小。

　　“二阶血脉大成了？”陆轩不由得笑着问道。

　　“没错，我感觉我的速度和力量又强大了许多，而且虚空穿梭的能力也越来越强了。”阿狸握了握小爪子说道。

　　随即它朝四周看了一眼，不由得一愣道：“轩哥，这是哪儿？”

　　经过陆轩无数次静心雷的轰炸，原本环境大好的一片森林，此刻却已经惨不忍睹，四周林立的大树全已经断的断，倒的倒，而泥土更是被陆轩炸翻了好几遍，也难怪阿狸出来之后都不认识了。

　　陆轩向阿狸解释之后，阿狸才轻轻点头，心中暗暗吃惊，轩哥所修炼的神通威力肯定极为强大，竟然将这好好的一座森林都毁了。

　　“轩哥，我现在没吃的了，要不我们再去击杀一些妖王吧？”阿狸眼巴巴的看着陆轩说道，它现在也知道自己根本吃不了妖皇的妖丹，还不如弄些现实点的东西。

　　陆轩心念一动，不知道之前罗刹紫雷豹所统御的那些妖兽还在不在那里，那可是一股庞大无比的兽潮，如果让它们冲下山去，必然会造成极大的伤亡，就算自己不能够将它们全部灭杀，那也必须将它们打散。

　　想到这，陆轩说道：“走，我们去之前那兽潮聚集的地方看看。”

　　说完话，陆轩便是带着阿狸一路疾驰，飞快的接近兽潮聚集之地，在还有一段距离的时候，陆轩便是听到了杂乱无比的兽吼之声，顿时心中一喜，看来那些妖兽还聚集在这里。

　　因为罗刹紫雷豹的突然离去，这些被它统领的一众妖兽顿时没了头领，一时间也不知道究竟该如何是好。

　　离去它们是万万不敢，万一罗刹紫雷豹发现它们散了，回头来找麻烦，没有任何一头妖兽是它的对手。所以只能够耐心的在这里等候，不料这一等便是十多天时间。

　　十多天时间过去，罗刹紫雷豹依旧没有出现，这些妖兽顿时有些耐不住了，一时间分成了两派，一派主张散去，等罗刹紫雷豹召集之时再聚集不迟，一半则不敢违背罗刹紫雷豹的命令，依旧要在此等候。

　　正当两派妖兽犹豫不决之时，陆轩此刻却是赶到了这里。

　　听着一众妖兽不断交流，陆轩不由得问道：“阿狸，它们在说什么？”

　　阿狸听了一下便是翻译道：“它们见那头死豹子还没有回来，有的想走，有的想继续留在这里等，正在商量呢。”

　　陆轩点了点头，突然间心念一动，想到了个两全其美的办法。

　　当下他朝阿狸说道：“阿狸，想不想当老大？”

　　“当老大？”阿狸眼睛一亮，连连点头：“好啊好啊。”

　　陆轩微微一笑道：“那好，现在你就去当它们老大，妖兽之中，实力强者为王，既然我们将那罗刹紫雷豹杀了，那这些妖兽便归你统领了，待会儿你听我吩咐。”

　　阿狸连连点头，兴奋不已，没想到轩哥竟然让它当这么多妖兽的老大，它可是感觉得到，这里的一些妖兽比敖泽那傻大个都要厉害，等自己统领它们之后，再去欺负敖泽，他肯定没有还手之力。

　　陆轩向阿狸嘱咐一番之后，阿狸二话不说，直接飞到这一众妖兽之前，一声大喊道：“都给本阿狸安静下来！”

　　阿狸这突然一嗓子，顿时将所有妖兽的目光全都聚集了过来。

　　“这不是老大那天追击的那头小狐狸吗？”

　　“的确是，我还是第一次见到这么漂亮的小狐狸，不过它怎么还没死？”

　　“它来了，老大却没回来，不会是……”

　　一群妖兽都低吼着交流起来，不过目光却依旧是看着阿狸，等着看它要说什么。

　　这么多妖兽看着自己，一时间阿狸也不由得心怀惴惴，不过一想到身后有陆轩在，顿时底气又足了。

　　“那头死豹子已经被我干掉了，从现在开始，你们的老大就是我！以后你们听我的命令！”阿狸气势颇足地喊道。

　　“吼！”一头高达两丈，长逾三丈的巨型老虎吼了一声道：“小狐狸，你乱说什么，再敢胡言乱语，我们就先替老大将你杀了。”

　　“不错，一头连妖王之境都不到的小狐狸，怎么可能会是老大的对手。”

　　看着一众妖兽目露凶光，阿狸也愤怒了：“你们敢不信，那你们看看这是什么！”

　　陆轩此刻走了出来，将罗刹紫雷豹的尸体从储物戒之中甩了出来。

　　众妖兽一看，果然是那罗刹紫雷豹！心中震惊无比，老大竟然真的被杀了？

　　不过此刻更让他们感到吃惊的是，一个人类为何会来到这里？虽然说达到妖王之境皆可化形，但它们却能够感受得到，陆轩身上没有丝毫妖兽的气息，绝对是真正的人类。

　　“吼！”那巨型猛虎又是一声大吼，朝阿狸怒喝道：“你这头狐狸，竟然敢串通人类将老大害死，兄弟们，将这人类和这头小狐狸全杀死，替老大报仇。”

　　这头猛虎名为魔纹绝命虎，实力极为强大，此刻已经达到了妖王境九重，它心中亦是有着自己的心思，既然罗刹紫雷豹已经死了，那这一片山头就以它的实力最为强大，若是它能够占据这片地方，侵占大量资源，日后必然能够进阶为妖皇。

　　听到这猛虎的话，一众妖兽开始骚动起来，嘶吼之声不断，颇有要出手的意思。

　　“都给我停下！”阿狸又是一声大喊，得到陆轩的嘱咐，它自然知道该怎么说，论起玩心计，妖兽还真比不得人类。

　　“你们这群蠢货，口口声声叫那头死豹子为老大，但你们知道它是叫你们去送死吗？”阿狸正义凛然，颇有一副要拯救众妖兽的模样。

　　看到众妖兽骚动微微安静下来，阿狸继续说道：“我知道那头死豹子是叫你们下山去攻击人类，发动兽潮，但你们可看见有一个兄弟活着回来没有？因为它们全都死了！”

　　闻言，众妖兽顿时安静了下来，其实它们也不太想发动兽潮，它们在十万大山之中生活得很自在，因为摄于十万大山的危险，平时人类也很少进山捕杀它们。不过罗刹紫雷豹下了命令，它们必须遵从，不然必死无疑。

　　“那是也被人类杀死的，现在你身边这个人类肯定就是其中一个，现在我们就要杀了他报仇！”魔纹绝命虎大吼出声，看到众妖兽似乎被这小狐狸唬住了，它自然不甘心。

　　当下它一声大吼，直接朝阿狸和陆轩扑了过来，不欲再给阿狸说话的机会，抢先将它击杀掉。

　　看到魔纹绝命虎的动作，陆轩一声冷哼，等的就是你！想要收服一大群妖兽，谈何容易，单靠忽悠可不成，必须得展现强大的实力，而击杀其中的一些刺头，这是必不可少的事情。

　　这些妖兽未必真心服从那罗刹紫雷豹，但却依旧听从它的命令，就是因为罗刹紫雷豹有着击杀它们其中任何一个的实力。

　　“剑道领域，天人合一！”为了取得震慑的效果，陆轩出手便是最强大的一击！

　　绚丽的剑光一闪而过，蕴含着剑道力量的这一剑，瞬间刺向了这头魔纹绝命虎。

　　众妖兽还没有来得及反应，便是看到这强大的魔纹绝命虎陡然间被一剑刺穿，巨大的身体轰隆一声从天而降，眼看必死无疑。

　　看到这一幕，一众妖兽不由得都骇然起来，这人类竟然有这么强的实力，连魔纹绝命虎都不是对手，它们拿什么来对付？

　　就在它们准备仓皇出逃之际，阿狸连忙喊道：“都别动，我跟这个人类是朋友，只要你们不冒犯我，他就不会出手。”


第0787章 收服兽潮（下）

　　众妖兽有些犹豫的回头看去，果然见到陆轩重新回到了阿狸的身边，根本没有对它们出手的意思。

　　想了想，这些妖兽顿时依言没有动，枪打出头鸟它们还是知道的，刚刚魔纹绝命虎之所以被杀就是因为它抢先朝阿狸发动攻击，这才惹怒那个人类出手。

　　再说了，它们这么多妖兽在一起，如果这么人类真敢动手，大不了大家一起拼了，这么多妖兽难道还干不掉区区一个人类不成？

　　看到众妖兽的情绪稳定下来，阿狸继续按照陆轩的吩咐出声道：“现在，本阿狸大人要告诉你们一个极大的秘密！”

　　听到秘密两个字，众多妖兽这一刻全都安静了下来，不管是什么时候，不管是哪个种族，对于秘密都是很有好奇心的。

　　“你们可知道人族对我们十万大山平时秋毫无犯，但如今却有众多妖皇聚集你们发动兽潮吗？”阿狸反问道。

　　“不知道，阿狸大人快说吧！”一头漂亮的白狐出声叫道，同为狐族，它自然是相信阿狸的。

　　其余妖兽亦是摇头，它们也不知情，一般发动兽潮，是因为人类对妖兽捕杀得太过放肆，为了报仇它们才会发动兽潮，但这次却好像有点无缘无故。

　　阿狸闻言转头看去，顿时不由得眼前一亮，一双小眼睛都笑开了花，这不正是自己之前注意到的那头小狐狸吗？

　　想到自己如今是阿狸大人，为了维护老大的形象，阿狸顿时收起了那副色色的模样，高深莫测的道：“那现在我就告诉你们，因为那些发动兽潮的妖皇，全都被人毁灭了灵魂，如今它们的身体早已经被一个名为魂族的种族操控！”

　　“魂族想要利用我们妖族与人族发生冲突，从而从中获取极大的利益，所以事实上我们大家都被魂族给利用了，你们说我们能不能忍！”阿狸大喊道。

　　陆轩在一旁看得好笑，没想到阿狸这家伙还颇有当神棍的潜质，不过所取得的效果却是极好的，此刻一众妖兽纷纷怒吼：“不能忍！我们妖族怎么能被魂族给利用！”

　　阿狸对于众妖兽的反应极为满意，再度说道：“我身边这个人类，就是前来与我们握手言和，他不是我们的敌人，反而会帮我们一起对付魂族，大家说，要不要反抗魂族，解救那些被魂族奴役的妖族兄弟？”

　　不过此言一出，众妖兽顿时没声音了，均是面面相觑，说起来还是要打？

　　陆轩朝阿狸使了个眼色，阿狸心中明了，想让这些家伙帮忙，又怎么能不拿点好处出来呢？

　　当下它再度喊道：“我身边这个人类的实力你们也看到了，他将会出手帮我们对付那些被魂族控制的妖皇，只要大家奉我为王，跟我一起征战，将那些妖皇击杀，到时候从那些妖皇手中夺取来的山头，我将全部都送给你们！”

　　果不其然，随着阿狸许下重赏，这些妖兽都心动起来了，妖皇所霸占的山头都极为庞大，而且都是最好的地方，如果它们能够得到那些地盘，修炼起来肯定会更加快速。

　　此时阿狸再下一剂猛药：“除此之外，那些甘当魂族爪牙的妖王，是谁击杀的，那所得到的妖丹全也就是谁的，我分毫不取！”

　　说出这话的时候，阿狸的心是很受伤的，妖丹啊，那可是好多好多的妖丹，一般妖兽之间发生战争，所有的战利品必然是老大先挑，最后才能够轮得到这些小弟，此刻阿狸说所有的收获都归它们自己，无疑比地盘更吸引人。

　　相比起地盘而言，妖丹对于这些妖兽的吸引力无疑是更大，地盘是势力的象征，但妖丹却能够快速的提升自己的实力，它们可不像阿狸这样有陆轩照着，吃妖丹像吃豆子一样，它们想要得到妖丹都得凭自己的实力去击杀其余妖兽。

　　“我族愿奉阿狸大人为王！”狐族聚集的那片地方率先发出声音，同为狐族，阿狸为王之后，它们的日子肯定更好过，这不是狐假虎威，而是狐假狐威。

　　有着狐族带头，紧随其后越来越多的赞同之声响起，反正有那个人类去对付妖皇，它们只需要跟着跑，壮壮声势打打架，就能够得到好东西，岂不乐哉？

　　随着越来越多的妖兽同意，剩下的妖兽不同意也得同意了，如今阿狸明显已经得势，如果它们不同意，日后被阿狸惦记上，恐怕日子就不好过了。

　　看着三万妖兽喊自己老大，阿狸颇为享受这种一呼万应的感觉，跳到陆轩的肩上得意地说道：“轩哥，我做的怎么样？”

　　陆轩哈哈一笑，揉了揉阿狸的头道：“很好，这次你立了大功，有了这一大批妖兽，我们就足以与那魂族硬撼了，兽潮自有兽潮对付，我们只需要对于那魂族就行了。”

　　借助着阿狸的手收复这群妖兽，陆轩也是很满意的，这下终于不用再想着如何才能够继续击杀妖皇得到魂珠了。

　　“阿狸，问问它们，看看谁知道距离这里最近的妖皇的地盘在哪？”陆轩说道。

　　阿狸当即便是将陆轩的话转述了出去，一头老狐狸连忙出声，对于这位新老大，还同是狐族的一员，它当然得讨好了。

　　这头老狐快速的飞上来，来到陆轩身前时，竟是陡然间化作了人形，乍一看上去，与普通的人族老者无异，他朝学着人族的礼仪朝陆轩拱了拱手，露出一丝讨好笑容道：“老朽名叫狐桐，见过少侠，见过阿狸大人。”

　　听到这老狐一口人话说得颇为顺利，而且还懂得行礼，陆轩不由得奇异道：“你竟然还懂得这些？”

　　狐桐胡子一颤，微微笑道：“老朽平日也喜欢去人族之中呆着，所以对于人类还是很了解的，不过却是不敢去人类的大城镇，免得被人发现，只敢在小村小镇之中来往，因为老朽懂得一点粗浅的占卜之术，他们都叫我狐半仙。”

　　说到这，狐桐担心陆轩误会，连忙又说道：“老朽只是向往人类的生活，不像这森山之中枯燥无趣，可从不伤人，反倒是经常助人，少侠莫误会。”

　　陆轩顿时呵呵一笑，这狐桐还挺有意思的，一头渴望人类生活的狐妖？听起来很有故事感。

　　笑了笑之后，陆轩说道：“既然你能跟我交流，那是再好不过，只要你尽心办事，好处少不了你的。”

　　狐桐闻言大喜，又是鞠了一躬道：“老朽谢过少侠，一定知无不言，言无不尽。”

　　它也是成精般的存在，一眼就看得出来，虽然刚刚出面的是阿狸，但事实上做主的却是陆轩，当然以讨好陆轩为主。

　　“你先跟我说说这十万大山还有哪些妖皇存在。”陆轩问道。

　　狐桐颇为人性化的摸了摸胡子，微微点头道：“这十万大山太大，老朽平时虽然交游广阔，但却也没能走遍这十万大山，毕竟路途险恶，不少妖族都不是那么好打交道的。不过这附近的情况，老朽倒是比较清楚。”

　　“说来听听。”

　　“这附近一共有五头妖皇，其中之一就是我们老大……呃，也就是这罗刹紫雷豹，不但达到了妖皇境四重，而且天赋异禀，实力是最强的。其次便是那烈焰狂狮，不过前段时日，我察觉到动静，那烈焰狂狮已经带着一批妖族冲下山去了。”说到这，狐桐偷偷的瞄了一眼陆轩，他当然知道烈焰狂狮是此次兽潮的参与者之一，担心陆轩不快。

　　不过陆轩却是脸色不变，烈焰狂狮早已经死在了他手上，余下的那些妖兽，想必百花城也能够处理，当即便是示意狐桐继续说。

　　“另外三个分别是厚土银线蟒，赤云雕，凶魔金刚犀，其中赤云雕的实力最弱，刚刚成就妖皇不足五十年，依旧还是一阶妖皇。说来也怪，此次兽潮这般庞大，但赤云雕的领地似乎没什么动静。”狐桐说道。

　　陆轩心中了然，轻哼一声道：“那是因为赤云雕的实力太弱了，那魂族根本看不上，不想浪费魂珠将它奴役为魂奴。”

　　狐桐点点头：“少侠这么一说，老朽才明白，原来此次兽潮竟是有魂族从中作梗。”

　　其实狐桐也并不清楚魂族是什么玩意儿，但既然陆轩这般说，而且看上去可能性极高，想必是真的。

　　“那厚土银线蟒与凶魔金刚犀一样，都是三阶妖皇实力，而且它们领地之内，妖兽都有集结，应该也被那魂族奴役了。”狐桐继续道：“不过就在七天前，老朽察觉到了一丝动静，偷偷跑出去看了一下，却是那凶魔金刚犀带领着它领地内的妖兽冲下了山，所以这附近的妖皇之中，参与了兽潮又还没有出发的，只有那厚土银线蟒了。”

　　陆轩微微皱眉，他修炼花去了十多天时间，恐怕又有无数道兽潮冲出十万大山了，也不知道如今百花城的情况如何，不过既然九华盟已经出手，想必能够对付得了，若是堂堂五品宗门连个兽潮都对付不了，也对不起这偌大名气。

　　当下他不再去想这些，当务之急还是弄到更多的魂珠，将自己的灵魂之力快速的提升上来为好。

　　“既然只有那厚土银线蟒在，那就去它那里，你带路。”陆轩吩咐道。

　　狐桐顿时躬身领命，如今它便是陆轩和阿狸的代言人了，倒是享受了一把统御众兽的快感。


第0788章 兽潮内战

　　随着一声令下，在这里等待了十多天的一众妖兽终于再度启程，不过这一次它们却并非是向人类的居住地发动兽潮，而是大举进攻其余妖皇的领地。

　　陆轩本以为这些妖兽会一路碾压而去，撞倒沿途的树木，但却发现它们全都绕着这些树走，他不由得心中暗暗点头，看来这些妖兽也知道，森林是它们生存的根本，这些树木生长不易，除非必要，它们不会破坏。

　　想到这陆轩不由得心中赧然，自己之前为了修炼静心雷可是破坏了好大一片森林，丝毫没有这个意识，现在想想，以九华盟的实力或许完全有实力将十万大山之中的妖兽尽皆屠灭，但他们却并没有如此做也是有原因的。

　　要是将十万大山之中的妖兽全都灭杀，无疑能够获取极多的灵材，但这样无异于是饮鸩止渴，一头妖兽想要修炼到妖王甚至是妖皇，需要花费成百上千年的时间，一旦全部屠灭，那人族后代将再无资源可用。

　　看来即便是妖兽，除非是必要的情况，否则自己以后也要少造杀孽了，陆轩心中暗想。

　　数万妖兽一齐进发，越过一座座山头，声势浩大无比，约莫过了整整一天的时间，狐桐跟在陆轩身边，一直看着四周的地形，摸了摸胡子点点头道：“少侠，此处距离那厚土银线蟒的势力范围已经不远了，再走近一点，或许它就能够感受得到我们的到来了。”

　　陆轩轻轻点头，这么大的声势，以那魂族的实力想要察觉并不难，不过如今他麾下有着这么大的一批兽潮，自然不需要偷袭。

　　就在此时，陆轩突然听到了一阵隐约的声音，他本以为是自己这批兽潮发出来的声音，但仔细一听之下，才意识到这股轰隆之音乃是从远处传来的。

　　当下他朝狐桐仿佛道：“让所有妖兽都停下来。”

　　“大家都停下！”狐桐连忙用兽语喝道。

　　一众妖兽纷纷止步，诧异的看着狐桐一眼，它们也知道这次是去进攻厚土银线蟒的地盘，但明明还没到地方，不知道怎么就先停下，虽然经过了一日一夜的奔波，但妖兽身体强大，根本不觉疲惫。

　　但很快，它们就听到了一阵轰隆之声，似乎同样有着一股巨大无比的妖兽群在行动一般。

　　“看来只怕是那厚土银线蟒已经带领着它麾下的妖兽发动兽潮了，你们在此等候，随时准备作战，我过去看看。”陆轩吩咐出声，随即便是带着阿狸飞速的朝声音传来的方向赶去。

　　陆轩的身影不断的在树林之中穿梭而过，轰隆之声越来越明显，都可以察觉到四周树上的叶子在不断的震动，陆轩瞬间将感知释放看来，顿时便是感知到一股巨大无比的兽潮正在急速奔腾。

　　当即他二话不说，瞬间冲了过去，很快无数冲锋的妖兽便是落入他眼中。

　　陆轩目光一凝，瞬间扬起手中之剑，一声大喝，一道无比磅礴的剑气骤然朝兽潮射了过去。

　　“吼！”一阵嘶吼惨嚎之声响起，最前面的一众妖兽被陆轩这一剑瞬间掀翻，彻底打乱了这井然有序的兽潮。

　　“嘶！”一条身长五丈，土黄色的身躯之上布满着一条条银线的巨大蟒蛇突然间飞了出来，不断的吐着蛇信看向了陆轩，一双眼睛之中顿时露出一丝阴冷的目光：“人类，你还敢来？”

　　不需要多言，陆轩当然明白这头厚土银线蟒是谁，不由得露出一丝笑容道：“魂族，又见面了。”

　　“人类，你胆子真够大，竟然敢在我发动兽潮的时候出现，你以为这次我还会轻易放过你吗？”厚土银线蟒怒喝出声。

　　上次被陆轩虐杀，他早已经心存愤怒，但不想为了区区一个人族小子误了大事，所以依旧将发动兽潮放在第一位，这段时间它早已经派出了数股兽潮冲出十万大山，没想到这次发动厚土银线蟒这批兽潮之时，却碰到了陆轩拦路。

　　“你的魂珠，我可是喜欢得很，所以这次特来再取一颗。”陆轩丝毫不隐瞒自己的目的。

　　厚土银线蟒闻言怒极反笑：“想要我的魂珠，那就看你有没有本事拿了，你以为我这次还会上当？众妖兽，给我灭了这个人类！”

　　吸取了上次的教训，厚土银线蟒哪里还会与陆轩单打独斗，更何况这头厚土银线蟒才仅仅只是三阶妖皇，实力还比不上那罗刹紫雷豹，如今兽潮就在身边，二话不说就调动兽潮发起攻击。足足两万妖兽，淹都能将陆轩给淹死！

　　这一众妖兽纷纷怒吼出声，顿时改变方向朝陆轩冲了过来。陆轩一声冷笑：“还怕了你不成，一剑万影！”

　　无数道剑影瞬间出现，齐刷刷的射向这群妖兽，又是数十道怒吼之声响起，却是兽潮之中的一众妖王冲了出来，抵挡陆轩的攻击，这一招根本没能对兽潮造成太大的杀伤力。

　　此刻陆轩却是朝阿狸吩咐道：“阿狸，回去带来众妖兽冲过来，我将它们引过去。”

　　“好嘞！”阿狸满口答应，顿时转头朝众妖兽停下的地方飞去。

　　看到这一幕，厚土银线蟒的眼中不由得闪过一丝疑惑之色，那头小狐狸怎么掉头跑了，莫非是畏惧兽潮的威势，抛下陆轩独自逃生？

　　不过不管如何，陆轩他是必杀的，那头小狐狸具有空间天赋，反倒不是那么好杀，跑了也好。

　　陆轩最开始还且战且退，但兽潮实在太过强大，恐怕他就是元力耗尽也无法抵挡，他还得留着完整的实力跟厚土银线蟒硬拼，自然不会拼尽全力，当下开始急速后撤。

　　看到陆轩怯了，魂族族人顿时越发兴奋，命令着一众妖兽穷追不舍。

　　但追了一段距离之后，他突然听到一阵不同寻常的声音，当即将感知延伸过去，随即骇然发现前方竟是有着一大波丝毫不逊色的兽潮冲了过来。

　　虽然他没能将整个十万大山的妖皇都控制住，例如一些达到了七八阶的妖皇它无法控制，一二阶的妖皇他不屑控制，但他却是知道这附近的妖皇绝对都在他的掌控之中，怎么会突然冲出来一股兽潮？

　　此刻，两股兽潮已经可以遥遥相望了，陆轩抬头看去，只见阿狸蹲在狐桐的肩膀之上，率领着麾下三万妖兽气势汹汹的冲了过来，阿狸口中还在不断的大呼小叫，显然是命令着这些妖兽动手。

　　看到这一幕，厚土银线蟒慌忙飞了出来，吞吐着蛇信嘶吼出声道：“都给我住手！身为妖族，你们竟然会被一个人类驱使，简直丢尽了妖族的脸面！”

　　不需要陆轩出声，狐桐便是大义凛然的站了出来，如此献殷勤的机会他当然不会错过，大喝一声道：“好你个魂族，竟然控制我们妖族中的妖皇，利用我们妖族对人类动手，好从中得利！前面的妖族兄弟都听着，你们的大王如今已经不是以前那个大王了，它已经被魂族控制，如今我们已经与人族结盟，奉阿狸大人之命前来剿灭这邪恶的魂族，还我妖族一个安宁，只要你们不动手，我们绝不冒犯，只诛杀这个控制了厚土银线蟒身体的魂族！”

　　听到这话，厚土银线蟒麾下的这些妖兽不由得稍稍降低了前冲的速度，显然因为狐桐的话而有所迟疑，最近突然要发动兽潮，难道真的是如同狐桐所言一般？

　　魂族族人见状不由得冷冷的扫了陆轩一眼，这该死的人族，竟然将这个消息告知了妖族，而且还借此收拢了这么大一股兽潮，拿来对付自己，简直可恶至极！

　　当下他朝麾下的众妖兽出声嘶吼道：“蠢货，它们明显就是来抢夺地盘的，要是我一死，你们认为它们会放过你们吗？给我杀，将它们都杀掉。”

　　此言一出，厚土银线蟒属下这些妖兽一颗心顿时又定了下来，显然厚土银线蟒统治它们这么久，威势早已经深入它们心中了，眼前这股兽潮虽然数量比它们多，但似乎并没有妖皇坐镇，如今它们这边有厚土银线蟒在场，哪有失败的道理，将这些妖兽都杀了，它们甚至能够抢占这些妖兽的地盘。

　　“吼！”两大股兽潮顿时全都不断的狂吼起来，最终厚土银线蟒麾下这些妖兽率先出击，齐刷刷的冲向了阿狸等妖兽。

　　“杀杀杀！把它们都杀了，谁获得的战利品就是谁的！”阿狸大喊道，两股兽潮顿时轰轰烈烈的战斗起来，数万头妖兽一齐战斗，威势何其之大，便是阿狸也耐不住寂寞，嗖的一下冲入了兽潮之中。

　　陆轩此刻露出一丝冷笑，飞身来到厚土银线蟒身前，出声道：“你现在还认为，你可以凭借兽潮来对付我？”

　　“卑鄙的人类！没想到你竟然利用手段将那罗刹紫雷豹手下的妖兽收拢了，真是可恶！”魂族之人愤怒的道。

　　“哪有你卑鄙，若非是你，如今人族与妖族都相安无事，又怎么会弄到两族血流成河，给我受死吧，今日，我要再断你一臂！”陆轩大喝一声，长剑一甩，瞬间朝厚土银线蟒冲了过去。


第0789章 强悍的蒙尘剑

　　接连被陆轩找麻烦，这魂族族人也受不了了，只见厚土银线蟒身体一闪，急速的朝陆轩靠近过来，速度奇快无比。

　　厚土银线蟒极为擅长速度，再加上身怀土系天赋，力量同样十分强大，它这一下便是想将陆轩给缠绕住，凭借强悍的身体，它完全可以将陆轩给活活勒死。

　　与蟒蛇打过交道的便会知道，蟒蛇最擅长的便是利用自己修长的身体将敌人给缠住，然后不断的勒紧，使得敌人心脏受到压迫，血液不能流动，从而死亡。

　　而厚土银线蟒速度与力量都极强，这一招平时更是屡试不爽，敌人往往没有防备就被缠住，在强大力量的束缚之下根本无法挣脱。

　　不过陆轩哪里会让它轻易得手，一看到厚土银线蟒快速接近，雷之意境出现，瞬间启动疾雷遁，刹那间就来到了它的后方，手中蒙尘剑顺势一招龙潜于渊斩出。

　　不料这一剑斩到厚土银线蟒身上之时，陆轩却感到这家伙的身体极为强悍，简直就像是砍在了一道精金之上一般，除了留下一道些微的伤痕之外，根本无法造成巨大的伤害。

　　厚土银线蟒急速转身，眼神之中露出一丝阴冷目光，看着陆轩冷笑道：“你以为窃取了各大顶尖种族的力量你就无敌了不成？区区归元境七重的人族，若非你凝练了雷震神纹，你此刻早已经死在了那罗刹紫雷豹的手上了，如今我的防御你都无法攻破，你拿什么来跟我打？”

　　陆轩亦是觉得有些棘手，没想到这厚土银线蟒的皮竟然这么厚，如果此刻玄铁剑还没有碎就好了，凭借着力之法则，他也能硬生生的将它给砸死。

　　可惜如今还没有寻到合适的武器，蒙尘剑虽然锋利，但用来发挥力之法则却并不是那么顺手。

　　就在此时，陆轩突然心念一动，蒙尘剑之中似乎有着不少的阵法，他仅仅只激活了两道阵法，一道阵法增强锋锐之力，一道阵法提供吸附之力，自从他实力大涨以来，倒是忘了这件事情，不知道现在是否可以解封其余的阵法了。

　　想到这，陆轩快速的拉开与厚土银线蟒的距离，随即猛然将太乙之力全力灌注于剑身之内，一瞬间蒙尘剑之中的层层阵法顿时呈现在他眼前，没有丝毫耽搁，陆轩率先冲击第三道阵法，没有丝毫的阻碍，第三道阵法瞬间被强悍的太乙之力激活。

　　察觉到这道阵法的效果，陆轩眉头微皱，这乃是一道蓄力之阵，可以在不战斗的时候，将元力储存到其中，一旦战斗持续时间较长，元力恢复不过来，这道蓄力之阵之中储存的元力便能够瞬间反馈回来，能够起到奇效。

　　单就效果而言，这道阵法还是相当不错的，关键时刻能够起到绝地反击的作用，但可惜这并非是陆轩急需的。

　　太乙之力继续注入，第四道阵法终于也缓缓的亮起，这道阵法乃是一道锐气之阵，这个锐气说得不是长剑本身的锐气，而是能够利用阵法之中散发出来的锐气之力，极大程度的减小长剑挥出之时，在空中受到的阻力。

　　蒙尘剑虽然本身锋锐无比，但除非能够领悟空间法则，直接撕裂空间袭击，否则挥动之时多少都会受到空气阻力的抵挡，这道阵法的作用便是在此。

　　阵法虽好，但依旧不是陆轩所想要的，他只能够继续冲击第五道阵法，也不知道如今自己的力量是否可以将第五道阵法激活。

　　第五道阵法显然比前两道阵法更难冲破，但在陆轩的全力冲击之下，第五道阵法终于轰然亮起！

　　感受着蒙尘剑反馈回来的信息，陆轩顿时喜上眉梢，这第五道阵法，正是重力之阵！

　　凭借这道重力之阵，可以随意的调控蒙尘剑的重量，随着实力的不同，可提升的重量均有不同。

　　眼看着厚土银线蟒再度袭来，陆轩再不犹豫，一声轻喝：“增重！”

　　此言一出，蒙尘剑的重量急速的提升起来，一百斤，两百斤，五百斤……不过刹那间功夫，蒙尘剑便是已经达到了一千斤的重量，已经远重于之前的玄铁剑了，与现在的蒙尘剑相比，玄铁剑简直就轻如鸿毛。

　　此刻厚土银线蟒已经来到了陆轩的身前，眼看着陆轩无动于衷，魂族族人心中一喜，这小子莫非是畏惧了自己这强悍的防御，不知所措了？

　　正在他准备将陆轩直接给缠住，活活将其勒死的时候，陆轩终于动了！

　　重达千斤的蒙尘剑在他手中依旧挥洒自如，蒙尘剑飞快的抬起，没有丝毫的花哨，当头便是一剑朝厚土银线蟒斩下，正是基础剑术。

　　“还来？那就让你看看我坚实的防御。”魂族之人冷冷一笑，根本不畏惧陆轩，悍然冲上前。

　　“给我滚开！”陆轩一声大喝，蒙尘剑携带着万斤巨力轰然砸下，刚一接触，魂族之人心中便是暗叫一声不好，他感到陆轩这一剑并没有之前的锋锐，但却有着一股厚重无比的力量，但此刻退后已经来不及了，当下心一横果断的冲了上去。

　　轰！厚土银线蟒的身体瞬间被陆轩这一剑砸飞，直接飞出十数丈距离之远。

　　“嘶！”厚土银线蟒不断的吐着蛇信，被蒙尘剑击中的地方一阵剧痛传来，若非是它身体柔软无比，恐怕这一剑之下浑身骨头都要断掉好几根。

　　该死的，这小子的一剑怎么会有这么强大的力量？魂族之人心中骇然无比，占据了厚土银线蟒之后，他当然明白这厚土银线蟒的防御有多强大，本以为陆轩根本无法撕裂，却没想到陆轩舍巧取拙，竟是要凭借强大的力量来硬撼。

　　看着厚土银线蟒似乎没有受到太大的创伤，陆轩眉头微皱，又是一声轻喝道：“再增重！”

　　蒙尘剑之中的重力之阵猛然间闪亮起来，蒙尘剑的重量再一次提升，这次直接提升到了足足五千斤的力量，一下子就翻了五倍。

　　如今的蒙尘剑，哪怕是陆轩也需要用力的握住了，不过这种重量却让陆轩感到十分舒适，手中沉甸甸的感觉，让他感觉浑身充满了力量，不过却也不能再多了，再多他挥舞起来就没有那么自如了，过犹不及就是这个道理。

　　“再试试我这一剑。”陆轩这一次不待厚土银线蟒发动攻击，斜提长剑主动朝它冲了过去。

　　一声暴喝，蒙尘剑从下往上撩起，单单是剑身划过空间所造成的威势，就已经极为庞大了，此刻第四道阵法锐气之阵也终于发挥了它的效果，哪怕是如此巨力的一击，也几乎没有受到任何的阻力，极快的击向了厚土银线蟒。

　　魂族之人见状，瞬间调转蟒尾，狠狠的扫了过来，蟒蛇扫尾，就如同神龙摆尾一般，乃是力量极大的一击。

　　厚土银线蟒本就擅长力量，如今使出甩尾一击，他就不信还接不下陆轩那一击，只是他却根本想不到，就在这短短时间，蒙尘剑的重量一举提升了五倍之多。

　　一千斤武器与五千斤武器发出同样的一击，所造成的力量又岂是能够同日而语的？

　　轰隆一声巨响，一道血花溅射开来，一条断尾顿时朝空中飘荡而起，随即无力的掉落到地上，地面上的一头妖兽正在战斗，突然看到掉下来一条尾巴，微微一愣之下，便是感受到了这条断尾之中所蕴含的强大血气之力，大喜之下没有丝毫客气，瞬间一口咬住吞进了肚子里。

　　“嘶嘶嘶嘶！”厚土银线蟒不断的吞吐蛇信，剧烈的疼痛感几乎已经要让这魂族晕过去了，虽然这并非是它的身体，但他利用魂珠操控，自然也继承了这具身体的疼痛感，他根本没料到，力量如此之大的甩尾一击对上陆轩这一剑，不但没能抵挡下来，反而被陆轩一剑将尾巴斩落了下来。

　　“真是把好武器啊！”陆轩惊喜的看着手中蒙尘剑，蒙尘剑的重量虽然提升了，但它自身的锋利程度却没有丝毫降低，数十万斤的巨力切割过去，再加上蒙尘剑自身的锋锐，竟是一鼓作气将厚土银线蟒的尾巴给切掉了，如果换做是同样重量的玄铁剑，是断然做不到这等程度的。

　　不愧是段红尘的武器，不愧是仿造天剑而锻造的强悍神兵，陆轩现在才真正明白蒙尘剑的强大。

　　“接下来，我看你还往哪里跑！”陆轩睥睨的看着厚土银线蟒，一击得手之后，他自信心陡然爆棚起来，果然对付妖兽就是要用力量来硬撼，否则还未必能够破得开它们强悍的防御，毕竟自己跨越了好些境界对敌。

　　“这次，算你走运。”魂族之人咬牙切齿出声，随即将速度施展到极致，转身就跑，这一次陆轩没能提前布下五行困神灵阵，他自然认为陆轩挡不住他。

　　但就在他窜行了一段距离之后，一道雷球突然出现在了他的前方。

　　这是什么？魂族之人有些疑惑，不过陆轩就在身后，他想也不想就冲了过去，区区一个雷球，也想对自己造成伤害？

　　轰隆！

　　一道剧烈的爆炸之声响起，厚土银线蟒的身体陡然间被炸飞，直接被巨大的冲击力冲了回来。

　　这可不是普通的雷球，而是陆轩刚刚练成的静心雷！


第0790章 魂族记忆

　　魂族之人被静心雷一下给炸得有些懵了，这究竟是什么东西？区区一道雷球，竟然有如此强悍的爆炸之力？

　　看到他被静心雷给重新炸了回来，陆轩飞快的提着蒙尘剑靠近，自己这十多天的苦练又岂是白费的？静心雷的威力让他极为满意。

　　只见陆轩抬手一挥，一瞬间十几道静心雷瞬间凝聚出来，将厚土银线蟒团团困住，不管他往哪里逃，陆轩都能够用静心雷对付他。

　　“现在，你能往哪里逃？”陆轩冷笑着出声道。

　　“很好，没想到短短十几天不见，你的实力竟然提升了这么多，还多了这什么多稀奇古怪的手段。”魂族之人盯着陆轩出声：“不过你这又有什么意义，你灭杀的，都只是我的一个魂奴而已，现在无数的妖兽在我的命令下已经从各个方向冲出了十万大山，你不去助你们人族退敌，反而在这山中与我纠缠。”

　　“兽潮自有我人族的其余强者对付，总有一天，我会将你的本体找出来，然后将你灭杀。”陆轩出声道。

　　“天真，如果你真的能找到我所在的地方，恐怕死的就不是我，而是你了。”魂族之人冷出一丝冷冽眼神，他其实很想主动将自己的藏身之地告诉陆轩，让陆轩来送死，但他却担心陆轩到时候带着人族之中的强者到来，那他可就是作茧自缚了。

　　“废话少说，该找你时，我自然会找你，现在，先送上你的魂珠吧！”陆轩一声大喝：“静心雷，爆！”

　　一瞬间，厚土银线蟒身边环绕着的十多枚静心雷齐刷刷的朝厚土银线蟒射了过去，魂族之人根本不知道静心雷爆炸的原理，此刻竟然还敢出手攻击这些静心雷，十几道静心雷同时被引爆。

　　一道震耳欲聋的巨大声响陡然传来，连混战之中的妖兽都忍不住抬头朝陆轩这边看了过来，那些厚土银线蟒麾下的妖兽看到自家老大竟然被压着打，心中不由得陡然一惊。

　　此刻被十几道静心雷同时轰炸，哪怕厚土银线蟒防御再强，身上也被炸破了无数道伤口，鲜血横流。

　　就在此时，陆轩一声大喝，双手握住了蒙尘剑：“再增重！”

　　蒙尘剑的重量瞬间被陆轩提升到了极致，以他现在的实力，仅仅只能够利用重力之阵将蒙尘剑提升到一万斤之重。

　　此刻握住蒙尘剑，陆轩已经有些吃力了，没有丝毫犹豫，重达万斤的蒙尘剑轰然砸下，同时陆轩暴喝出声：“力拔山河！”

　　一丝属于力之法则的波动荡漾开来，携带着力之法则的威势，陆轩自创的这一式剑法神通直接斩向了厚土银线蟒。

　　这一剑，如同开天辟地一般，仿佛足以斩破世间万物，面对这力量奇大无比的一击，重伤的厚土银线蟒根本没有丝毫抵御之力。一剑斩下，厚土银线蟒直接被斩断成了两截。

　　陆轩一直仔细的盯着厚土银线蟒的尸体，准备随时抢夺逃窜的魂珠，却不料根本没有任何东西逃出，心中奇异之下，陆轩飞了过去，欲要将厚土银线蟒开膛破肚，寻找那魂族之人的魂珠，但正在这时，一颗魂珠猛然间从厚土银线蟒体内冲出。

　　这魂族之人也学乖了，知道有阿狸在，他恐怕很难逃脱，欲要趁陆轩不注意之时，快速逃窜。

　　不过陆轩的主要目的就是获取魂珠，又哪里容得它逃离，一声怒喝，雷之意境瞬间散发开来，疾雷遁爆闪而出，一连三次闪动，一手直接将魂珠给掌握住。

　　拿到魂珠的那一瞬间，陆轩想都没想，搜魂术瞬间使出，开始从魂族族人的这道魂丝之中搜寻记忆。

　　察觉到搜魂术的力量，魂族之人暗道一声不好，没想到这次反而是让陆轩得到了机会，他更没想到陆轩还掌握了这等魂术，当下彻底放弃逃离的希望，十分果断的散掉这一道魂丝。

　　虽然这魂族之人已经很果断了，但依旧被陆轩窃取到了一丝记忆，可惜他散得太快，仅仅只得到了些微的记忆。

　　那是一场大战的场景，双方都明显不是人族，其中一方各种形态都有，似乎并没有固定的外表，陆轩心中一凛，这个种族，恐怕就是魂族了。

　　而另一方体型稍微正常，与人族有些相似，唯一不同的就是，他们的身材都极为高大，哪怕是最矮小的都跟人族最高大的差不多了，其中各种肤色的族人都有，紫色的，黑色的，蓝色的，更为奇特的是他们全都头生双角，看上去极为威猛。

　　恐怕，这就是魔族了，陆轩暗想道，这莫非是一场魔族与魂族之间的战斗？只是，他们战斗的地方为何感觉有些眼熟？

　　将这边记忆看了好几遍，陆轩赫然发现，他们所战斗的地方竟然是在石城附近！虽然与如今的石城有些不一样，但因为当初陆轩得知石城附近的山中会出产奇石，所以特别看过留意过那些山，此刻一对照之下，至少有八分相像。

　　这一发现让陆轩骇然无比，如果魂族的这记忆没有出错的话，岂不是代表天剑大陆之上不仅仅有魂族，还有魔族存在？他们是什么时候到来的？

　　而且为何战斗的地方会在石城？陆轩可知道石城的不寻常，因为石城附近不远，就是天帝宫的所在！这两大种族的到来，会不会跟天帝宫有关？

　　怀着重重迷雾，陆轩深吸一口气，飞快的分析起来，这两大种族应该不是最近到来的，因为石城似乎并未传来什么消息，另外之前那魂族发泄之时说过，它们被封印了，只是具体是被谁封印的还不知道。

　　看来，只有找到那魂族，将其击杀，然后彻底搜索它的记忆，才能够知晓真相了，陆轩默默想到。

　　将这些疑惑压下去，陆轩先是将厚土银线蟒的妖丹取了出来，随后又将它的尸体收起，虽然断了一截尾巴，被那头走运的妖兽给吃了，但没有什么太大影响。

　　不过拿着厚土银线蟒这颗妖丹，倒是让陆轩有些欣喜，因为他察觉到了这妖丹与罗刹紫雷豹的有些相似，其中之中似乎有着一股土系精华之力。

　　如今他体内的众多神纹之中，唯有戊土神纹还是二阶，如果能够将戊土神纹的等阶提升上来，到时候五大五行神纹齐齐达到三星，五行相生之下，他整体的炼体实力将会出现巨大提升。

　　说不定单单凭借炼体一脉的实力，他都足以对付太虚境武者或者是妖皇了，毕竟他已经领悟了力之法则，随手一剑都能够发出重达十万斤的力量，若是有着蒙尘剑相助，便是数十万斤都不在话下。

　　“狐桐！”陆轩大喊一声道。

　　“哎，少侠，老朽在。”听到陆轩的召唤，狐桐慌忙赶到陆轩的身前。

　　陆轩诧异的看了他一眼，只见此刻狐桐怀中足足抱着十几颗妖丹。

　　狐桐尴尬一笑：“这是阿狸大人的战利品，让我暂时给它保管。”

　　陆轩不由得一笑，没想到阿狸也懂得自食其力了，如今阿狸已经达到了十阶妖兽的境界，凭借强悍的力量与速度，再加上无视防御的天赋，击杀一些妖王也绰绰有余，若是将它放在人族之中，那就是足以跨越大境界战斗的天才。

　　摇了摇头，陆轩说道：“厚土银线蟒已死，让它们都停下来，只要顺属于阿狸，全都能免于一死。”

　　“好勒！”狐桐满口答应，随即飞到众妖兽激战的上方，以兽语大喊道：“厚土银线蟒已死！所有的兄弟停止战斗，大人说了，只要停手归顺我等的，全都能免于一死！”

　　“我归顺！”

　　“我也归顺，哎，别打了，我归顺阿狸大人了。”

　　……

　　一些无心恋战的妖兽纷纷表示愿意归顺，不过还要一些妖兽依仗着实力强大，依旧不断出手。

　　陆轩见状一声冷哼，伸手一招，数道静心雷凝聚而出，随即大手一挥，静心雷齐刷刷的朝下方战斗的那些妖兽射去。

　　数道爆响之声响起，静心雷的爆破之力顿时将那一群妖兽全都给掀翻了起来，落到地上生死不知。

　　狐桐见状连忙再喊：“都停下来，不听话的格杀勿论，连厚土银线蟒都死了，你们还抵抗什么？”

　　被陆轩的威势所摄，顿时所有的妖兽停了下来，厚土银线蟒死了，它们也没有必要在做无谓的斗争，这一战，无疑是阿狸这边大胜，它们的数量本就多于对面。

　　“轩哥，那条大蛇给打死了？”阿狸见到没架可打，顿时重新回到了陆轩身旁，此刻它身上满是血迹，不过那都是其余妖兽的鲜血，这些妖兽想要攻击到它，还是很难的。

　　“死了，这次多亏了你，不然我想要找他的麻烦可没那么简单。”陆轩不忘了夸奖阿狸一句，单凭他个人的力量想要对付兽潮加上厚土银线蟒，几乎不可能。

　　阿狸笑得眼睛都眯了起来，对于它来说，能得到陆轩的肯定无疑事件很值得高兴的事情：“对了轩哥，帮我把这些收起来，这些妖王可全都是我自己击杀的。”

　　阿狸指了指狐桐怀中的妖丹，狐桐连忙将其递给陆轩，其实他自己也有储物戒，不过阿狸担心这老狐狸私吞，不许他放进储物戒之中，所以才抱了个满怀。


第0791章 五品宗门的对话

　　陆轩将这一批妖丹纳入储物戒之中，抬头朝狐桐吩咐道：“让它们休整一下，顺便问问找它们问问，还有哪些参与了兽潮，又还没有来得及出十万大山的。”

　　“老朽领命。”狐桐拱了拱手，随即便是吩咐众妖兽去了。

　　陆轩则是带着阿狸先行离开，找到一处安静的地方待着，刚刚得到了一颗魂珠和厚土银线蟒的妖丹，对他来说都有大用处，自然要先行提升实力。

　　而陆轩在十万大山之中历练之时，牡丹宫地界上与兽潮的战斗也已经如火如荼了，牡丹宫与十万大山接壤的地方颇大，在那魂族的控制下，这十几天时间已经有无数道兽潮开始进犯，在那魂族族人的控制下，每一头妖皇便是相当于他的一个分身，根本不需要自身出面，就足以将牡丹宫搅个天翻地覆。

　　不过九华盟的应对也十分及时，龙博明等人只是第一批到来的强者，紧随其后更多的强者鱼贯而来，一些边境大城之中，均有太虚境强者坐镇，为的就是对付兽潮之中的妖皇。

　　但吃了几次亏之后，那魂族也学乖了，兽潮开始不进犯大城，而是从一些小城小镇之中展开，这样一来，九华盟无疑陷入了被动之中，被数股兽潮所牵引，只能够疲于奔命，到处救火，连一些炼神境的武者都派往了前线。

　　这样一来，却是苦了那些小城镇之中的居民，面对庞大的兽潮，他们根本没有丝毫抵抗能力，往往兽潮刚到，仅仅只来得及发出救援信息，随后便是被兽潮大军给踏平，随后兽潮又开始转战他方。

　　十几天时间过去，兽潮依旧在肆掠，甚至有些已经通过绕路打入了牡丹宫地界的中部。兽潮，并没有众人想象之中的那般好平息。

　　本以为九华盟众多强者来援，必然能够轻松将兽潮击退，可惜这一次兽潮所展现出来的智慧，根本不是以往能够相比的。

　　此刻，百花城城主府之中，一众头头脑脑聚在一起，看着桌案上摆放的两颗魂珠，他们击杀的妖皇当然不止两头，不过每次妖皇死亡之后，魂珠都会及时逃窜而出，他们也是费了好大的力气才夺到两颗魂珠。

　　“这究竟是什么东西？这明显不是妖丹，为何每头妖皇体内，都会有这个存在，而且这东西似乎有灵性一般，妖皇死亡之后它还知道逃离。”沈荣神色严肃的道，此次兽潮表现得实在太过诡异。

　　一时间众人都将目光投向了龙博明，众人之中，以他年龄最长，见识亦是最广。

　　龙博明微微皱眉，半晌之后缓缓出声道：“如果我没猜错的话，这东西应该是……魂珠！”

　　“魂珠？”不少人都露出了疑惑的神色，他们自认为见多识广，却好像没听说过这东西。

　　赵颖却是心念一动，她陡然间想起了陆轩离去之前给自己说的话。

　　“按照古籍记载，魂珠乃是一个名为魂族的种族所拥有之物，他们天生灵魂之力强大，以强大的灵魂之力便可以凝聚出一颗魂珠，凭借此物，他们可以将其余的生物转化成魂奴，从而加以操控。”龙博明的眉头越皱越深，说到最后忍不住喃喃自语道：“此次，恐怕麻烦大了。”

　　说到这，龙博明豁然站起，说道：“不行，老夫得回一趟九华盟，将此事告知盟主，如果真的是魂族出现，那此事必须由盟主来裁决。”

　　“那我即可打开传送阵，龙长老还请尽快。”沈荣亦是站了起来，听龙博明说得严重，他也坐不住了，毕竟这短短时间之内，百花城治下的无数城镇都遭遇了屠城之祸。

　　有着传送阵，从百花城前往九华盟也不过片刻功夫，很快，这两颗魂珠便是已经摆在了一名中年男子眼前，此刻他神色肃穆，不怒自威，仔细一看，竟然与陆轩长得有六分相似！

　　只是陆轩显得比他要更加的俊秀一点，不如他这般刚硬，多了一丝柔和，如果撇开陆轩与他的这些相似点看去，那丝柔美倒有些像赵颖了。

　　此人，正是九华盟盟主——叶无痕！

　　此刻叶无痕双手背负，双眼紧紧的盯着这两颗魂珠，九华盟历代盟主口口相传下来的关于数万年前的事情，一一浮现，唯有他才知道这究竟代表了什么。

　　想到这，他不再犹豫，拿着这两颗魂珠走入侧室，挥手激活一道阵法，不多时，一道模糊的人影便是出现在了前方，随即渐渐的变得清晰起来。

　　这是一名长相略显粗犷的大汉，乍一看上去，给人一种不是好人的感觉，不过此人能够让叶无痕亲自联系，自然不是一般人，他乃是天剑大陆上仅有的四大五品宗门之一万鲨岛岛主，何日天！论地位，丝毫不逊色与叶无痕，在海上，万鲨岛就是当之无愧的霸主！

　　“无痕，找我什么事啊？妈的，最近我都忙得焦头烂额了，好多岛屿都受到了兽潮攻击。”何日天的声音传过来。

　　叶无痕的神色有些凝重：“日天，我给你看个东西。”

　　说罢，叶无痕将手中的两颗魂珠拿到了眼前。

　　“这是啥玩意儿？妖丹？”何日天还没有意识到这究竟是什么东西。

　　“魂珠！”叶无痕简单的吐出两个字眼。

　　听到这两个字，何日天顿时神色一凛，沉声道：“确定一定以及肯定？”

　　叶无痕有些不耐，说道：“都什么时候了，还能不能正常说话了。”

　　何日天尴尬一笑：“抱歉抱歉，习惯了，不过，这真是魂珠？”

　　“不错，当初得知整个天剑大陆都发生了兽潮之时，我便是隐隐感觉到了一丝不对，所以很早就将人派到十万大山去了，这是刚刚他们击杀几头妖皇所得到的，还有一些魂珠逃逸了。”叶无痕仔细地说道：“如今看来，这次兽潮果然是魂族在作乱！”

　　何日天猛然一拍脑袋：“我就说这次兽潮怎么这么聪明，那些海妖在袭击完一个岛屿之后根本不停留，直接往海里一钻，需要费好大的力量才能够干掉一批，与往常兽潮的表现截然不同。”

　　万鲨岛那边虽然也击杀了一些海妖妖皇，但有着海水掩护，魂珠逃逸更加轻松，直到现在，万鲨岛别说捕获，就连察觉都没有察觉到魂珠的存在，毕竟除非是陆轩这等掌握了搜魂术的人，怎么会察觉得到一头妖皇究竟有没有灵魂。

　　顿了顿，何日天又道：“不过，魂族怎么会突然出现，当初它们不是都被封印了起来吗？”

　　叶无痕眼神之中闪过一丝迷离的神色，喃喃说道：“可是距今为止，那道封印已经持续将近三万年之久了，我们丝毫没有修复那道封印的能力，这么多年过去，封印只怕早已经松动了，而且魂族的能力诡秘莫测，有族人逃散出来，也未必就不可能。”

　　“你怎么想的？”何日天脸色渐渐的肃然下来，这绝对不是一件小事，别看如今整个天剑大陆都被人族统治，妖族也只能龟缩在森林之中，但一旦封印破裂，魂族之人出现，恐怕整个天剑大陆的人族都要灭绝！

　　“当务之急，我们必须要将逃逸出来的这些魂族族人斩杀。他们既然不敢露面，反而借着妖族的手对付我们，就说明他们根本没有实力与我们正面一战。”叶无痕果断地说道。

　　何日天的眉头深深的皱了起来：“想要找到他们，那可难上加难啊，连当初那位大能都没能将他们全找出来，只能够将他们藏匿的那一大片地方全都封印住。”

　　“既然他们出现了，那必然会露出马脚，我们需要将这些魂族族人尽快斩杀，我猜他们之所以发动兽潮，便是为了拖住我们的手脚，给另外的魂族之人争取破开封印的机会。无论如何，都不能让他们得逞，处理完兽潮之后，我们就要派人前往封印之地，斩尽魂族余孽。”叶无痕言语之中没有丝毫迟疑，显然已经有了全盘的计划。

　　“行，都听你的，你是最有谋略的，我只负责出力，我先想办法应付兽潮再说。”何日天摆摆手道：“既然知道是魂族搞出来的鬼，嘿嘿，可别以为我老何好欺负。”

　　叶无痕又连声道：“你先将这个消息通知八方圣殿和幻神宗，让他们也准备准备，我不适合去通知。”

　　何日天闻言不由得嘿嘿一笑：“你也知道你不适合通知啊？现在想想，我还佩服你的勇气啊，当初司空欣那可是无数人追求的对象，连我都有些想法，没想到嫁给你之后，你却一怒把她给咔嚓了，多难得的一个美人啊，就这么香消玉殒了。”

　　叶无痕瞪了他一眼道：“能不能少说点废话，到现在颖儿还不见我，我还有事，不跟你多说了，记得通知。”

　　“你小子女人缘就是比我好，长得好看了不起啊，喂！”何日天看到眼前的画面一黑，顿时知道叶无痕已经关闭了阵法，气得直跺脚。


第0792章 初悟符道

　　早在兽潮在九华盟地界发生的时候，叶无痕便是与其余几大五品宗门通过消息了，随即才发现不单单是九华盟，而是整个天剑大陆都受到了兽潮的攻击。

　　正是因此他才会下令让其余几大四品宗门前往百花城相助，更是让龙博明带了一些强者前往助阵，如今既然已经能够确定此次兽潮背后是魂族在作怪，为了整个天剑大陆的安危着想，他当然不会再留余力，随即发布命令，将九华盟大部分强者都派了过去，务必要在最短的时间之内将兽潮清理干净。

　　而陆轩虽然不在外面对付兽潮，但他在十万大山之中的所作所为，却是间接的降低了兽潮带来的危害，驱使着数万妖兽，陆轩不断的在十万大山之中搜索被魂族控制的妖皇，不过更多的时间都浪费在了赶路之上。

　　十多天的时间，那魂族早已经将许多的妖皇都派出十万大山，唯有一些距离很远的兽潮，还在路上。毕竟十万大山庞大无比，陆轩靠巽风灵舟都花了足足十天才跨越，而这些兽潮只能够靠走过来，花费的时间要多出无数倍。

　　不过陆轩如今感知范围极广，一路上倒也让他截住了几波的兽潮，如今他五行神纹皆已达到三星，加上三星雷震神纹，掌控力之法则，有着蒙尘剑在手，单单炼体一脉就强大无比，配合着天剑九重与二重剑道，无往而不利。

　　凡是被他遇上的妖皇，根本没有逃脱的机会，唯有一头五阶妖皇，倒是使得陆轩有些棘手，不过最终也依旧难逃一死。

　　一路厮杀过来，陆轩与阿狸皆是获益良多，便是狐桐一路上尽心尽力办事，陆轩也赏赐了他好几颗妖丹，乐得狐桐合不拢嘴，他不是太擅长战斗，想要凭自己的实力获取妖丹颇有难度，如今能够被陆轩赏赐，自然高兴。

　　一场战斗完毕，陆轩握着手中这枚新到手的魂珠，心中暗道：只要再将这颗魂珠融合，自己应该就足以成就九星灵符师了。

　　九星灵符师再往上一步，那便是神符师，绝对强悍的存在，不过想要达到神符师境界，可远比成就九星灵符师难得多，那是境界的跨越，而不是简单的灵魂之力的积累，陆轩也没想过凭借着这些魂珠就足以达成。

　　再一次开始修炼，陆轩安静的吸收着这枚魂珠之中的灵魂之力，趋于圆满的灵魂之力不断的增长起来，天色渐渐的暗了下来，从白天来到了夜晚，一阵灵魂波动逸散出来，九星灵符师，顺理成章的突破！

　　感受着如今充盈的灵魂之力，陆轩感觉以自己如今的灵魂力量施展出撼魂术，恐怕能够直接灭杀灵魂之力不强的归元境强者了，这才是真正的杀敌于无形。

　　这还仅仅只是魂术之中不算强大的撼魂术，那魂族之人能够直接灭杀妖皇的灵魂，可见其手段有多厉害。

　　“不知道以我如今的实力，能否对抗那魂族之人。”陆轩微微皱眉自语道，魂族之人乃是兽潮背后的主使者，想要彻底的消除兽潮的影响，就必须将他灭杀。

　　回想着自己一路走来所遇到的妖皇，陆轩暗暗的判断那魂族之人的实力，这一路上，他仅仅只碰到了一头五阶妖皇，而其余的都只有三四阶，如果不是自己运气太好的话，那应该可以说明，那魂族之人的实力也仅仅只有五阶妖皇的层次。

　　这十万大山如此之大，陆轩就不相信其中会没有实力更强的妖皇，如果魂族之人有对付那些高阶妖皇的实力，想必也不会浪费魂珠来驱使这些仅仅只有三四阶的妖皇。

　　不过即便那魂族之人只有五阶魂皇的程度，陆轩也不敢保证自己如今的灵魂之力能否抵抗，否则到时候费尽心思寻到他，却被他所灭杀，那就真是偷鸡不成蚀把米了，陆轩虽然不惧冒险，却不会做送死之事。

　　“得先想办法寻到那魂族之人的藏身之处才好，否则就算有足够的实力，也未必能够找得到他，更谈不上击杀。”陆轩低声自语。

　　不过这显然不是个容易办到的事情，那一次陆轩虽然运气好，夺得了魂族之人的一丝记忆，但魂族之人吃过亏之后也长记性了，宁愿舍弃掉一枚魂珠，也不再让陆轩有机会搜魂，如此壮士断腕的做法，陆轩倒是有些佩服。

　　可惜陆轩并不擅长追踪，就算是主动将那魂珠放跑，让阿狸利用虚空穿梭跟上，但那魂族之人也不会傻到为了一颗魂珠暴露出自己的藏身之地，最大的可能是带着阿狸一顿乱飞，毕竟阿狸的虚空穿梭也需要消耗血脉之力，无法无限制使用。

　　想到这，陆轩心念一动，自己灵魂之力虽然一路提升，但已经很久没有学习过灵符了，不知道灵符之中是否有适合追踪的。

　　他当即将心神沉静下来，开始搜寻上古灵符之术中的一众灵符，对于灵符，陆轩一直以来都是临时抱佛脚，有用的时候才想到去练习一下，所以此刻想寻到合适的灵符，还真需要花费一番功夫。

　　如今他已经是九星灵符师，完全有实力刻画九星灵符，自然不会再去看低阶灵符，直接就从上古灵符之术中记载的九星灵符看起。

　　“焚天红莲符，九星攻击灵符，威力强大无比，堪比太虚境初期武者全力一击。”

　　“金翼铁骨灵符，九星辅助灵符，能够大幅度提升灵符师防御与速度，对阵武者之时，此乃极好的选择。”

　　“锁魂符，九星灵符，可攻可守，攻击时此符可将敌人灵魂锁住，降低其灵魂之力，甚至灭杀，防守时，可锁住自身灵符，敌人攻击自身灵魂时，大大降低杀伤力。”

　　……

　　不看不知道，一看吓一跳，一众九星灵符看得陆轩眼花缭乱，这灵符师，果然是越到后期越强力的存在，各种效果的灵符都有，可攻可守可辅助，论手段，比武者与炼体者加起来都多，他甚至还看到了自己当初对付阴煞的那道摧山圣符。

　　一时间陆轩倒是不急着寻找寻找追踪灵符了，毕竟这些灵符都强大无比，若是能够掌握其中几道，对自己的帮助极大。

　　普通攻击的灵符，陆轩暂时没有去关注，任它攻击力在强大，又怎么比得上自己的天剑九重和力拔山河？

　　他倒是对那些辅助灵符更加中意，那道金翼铁骨灵符能够增加身体的防御与速度，虽然如今陆轩的防御和速度都不逊色，但没有谁会嫌更强大，所以已经被陆轩列入了必修的灵符之中。

　　而锁魂符更是他所急需的，为的不是别的，就是为了对付那魂族之人！

　　魂族最强悍的手段就是灵魂攻击，锁魂符不但可以降低他的灵魂之力，更可以守护自身灵魂，此消彼长之下，对陆轩大有帮助。

　　“就先练习这两道灵符好了。”陆轩暗道，见猎心起之下，他也不急着出关，早把外面等候的一众妖兽给忘了，自顾自的就开始修炼了起来。

　　九星灵符的复杂程度，远不是以前那些灵符所能够相比的，其中所蕴含的符文多不胜数，而且刻画难度远比以前高，好在上古灵符之术中，有着详细的记载，虽然有些麻烦，但只要花点心思，依旧还是能学会的，毕竟符道一脉最根本的乃是灵魂之力。

　　时间一天天过去，阿狸见到陆轩久未出关，不由得跑过来看了一眼，发现他依旧在精心修炼，自然不敢打扰，又悄悄的溜了出去，调戏它看中的那头小白狐去了，不知道是不是受到了陆轩的影响，阿狸这小子也是个不安分的主，一下子就勾搭了好几头漂亮的狐族“美女”，依仗着自己阿狸大人的身份，其后的事情，自然不用再提……

　　就这样，五天过去了，十天过去了，半个月过去了……这半个月时间之内，陆轩根本没有刻画任何一道符文，但他已经完全沉浸在了符道的世界之中，整个符道，就好像是一片新的天地一般，无数的符文，各有不同，组成了一个完整的符道世界。

　　陆轩渐渐的领悟到，符道，原来也是一种道，只是想要悟得这条道的门槛太高，哪怕是九星灵符师，在符道之前都还没有入门，他隐隐有种感觉，若是有朝一日能够悟得符道，那便能够成就那强大的神符师！

　　这一番悟道，可谓是让陆轩受益匪浅，虽然他没能成功领悟符道，但却是已经摸到了符道的边缘，但此刻他看待灵符与符文的眼光已经完全不同了，这种感觉，就像是当你学会玄级武技之后再去看黄级武技，觉得竟然是那般的简单，那般的容易熟练。

　　从悟道之中清醒过来，陆轩脑海之中浮现出金翼铁骨灵符的符文，之前看起来繁复无比的符文，似乎要花好长时间都无法刻画成功的符文，但在他眼中却是清晰无比，他感觉自己甚至能够轻易的将这道符文拆散，再组成。


第0793章 追魂符

　　灵魂之力涌动，陆轩没有经过丝毫的练习，就直接在自己的灵魂之中开始刻画金翼铁骨灵符的符印。以往陆轩刻画符印，都需要通过虚空刻符之术不断的练习，直至完全掌握才敢在灵魂之中尝试刻画符印，毕竟一旦失败，极有可能对灵魂造成损伤。

　　但这一次，他并非是自大，而是对自己充满自信，他相信自己有一次成功的实力。

　　一道道细小的符文行云流水一般的落下，速度奇快无比，中间没有丝毫的阻隔，陆轩几乎是不用想，就知道下一道符文该用什么，该怎么刻画，他现在的境界，已经不局限于符文表面，而是透过了符文这个表面，去思索其中的道。

　　很快，一道繁复无比的金翼铁骨灵符，便是成功的在陆轩的灵魂之中印记，这便是符印，有了这道符印，他战斗之中只需要用灵魂之力激活，对应的灵符便是会出现。

　　紧随其后，陆轩又开始刻画锁魂符，锁魂符虽然同是九星灵符，但它可攻可守，反倒是比金翼铁骨灵符更加的复杂，不过陆轩刻画起来，依旧是轻松无比……

　　两道九星灵符，寻常九星灵符师需要花费一天甚至数天时间来刻画，而且还不能保证一次成功，但在陆轩手中，不到两个时辰，两道神纹便是已经凝成符印了。

　　“金翼铁骨灵符！”陆轩一声轻喝，灵魂之力轻轻涌动，金翼铁骨灵符触发，陆轩顿时感到一股莫名的力量瞬间笼罩住自己全身，皮肤之上多了一层金属的质感，骨骼之中平白涌现出一股力量，他感觉自己此刻不但防御提升了，便是连力量也提升了一丝。

　　对于金翼铁骨灵符的效果，陆轩还是很满意的，一道九星灵符，足以给自己增加不低的防御与力量，有着金翼铁骨灵符的效果在身，再使用力之法则，恐怕杀伤力更加惊人。

　　随即陆轩又施展锁魂符，因为没有敌人，他当然是将锁魂符用来防守之用，随着锁魂符的效果一出来，陆轩顿时感觉自己的脑海之中仿佛突然多了一道枷锁一般，极为不适，灵魂力量调转也不是那么的顺畅了，好像被一个无形的罩子笼罩住了。

　　看来这锁魂符还是个双刃剑，在锁住自己灵魂的同时，同时也降低了自己的灵魂之力，如果陆轩乃是专修符道，或许会觉得这个锁魂符不是那么好用，但可惜他三法兼修，除了灵魂之力外，还有更强的攻击手段，面对魂族这种专攻灵魂的人，只需要锁住自己的灵魂不受冲击，再利用炼神或者炼体的实力攻击就可以了。

　　“散！”陆轩一声轻喝，两道灵符的力量立刻溃散，他顿时感到浑身一轻，皮肤骨骼恢复了原来的模样，脑海之中的枷锁也不见了。

　　现在是时候找找追踪灵符了，将所有的九星灵符看了一遍，陆轩都没找到具有这个效果的，随后他开始搜寻八星灵符，终于，搜寻到一半的时候，找到了一道颇为适合的灵符。

　　八星灵符，追魂符，能将自己的一丝灵魂附着于物品之上，方圆百里之内，能随时察觉到那丝灵魂之力的所在。

　　就是你了！陆轩长舒一口气，只要他能够将这一道追魂符附到魂珠之上，然后卖个破绽将魂珠放走，那魂族之人定然会将其收回去，自己只需要紧随其后，顺藤摸瓜，找到那丝灵魂之力的所在，便能够寻到那隐匿的魂族族人了。

　　虽然追魂符只是一道八星灵符，但论复杂程度，却并不逊色于九星灵符。

　　追魂符最重要的一点就是不能对敌人发现，所以必须要隐匿得十分好，掩盖住灵魂气息，而且施放之时要隐秘，这其中就涉及到了何种符文的运用与搭配。

　　这一次便是陆轩也不由得仔细的检查了起来，这道符文的刻画难度不高，但却比一些九星灵符还要复杂。

　　确定将追魂符分析清楚了之后，陆轩再不犹豫，开始在灵魂之中烙下追魂符的符印。

　　以他如今的眼界与对符道的感悟，只需要明白了追魂符的原理，便是能够轻松刻画出来了，很快，追魂符的符印便是在灵魂之中出现。

　　陆轩捡起身旁的一颗小石子，暗暗催动追魂符，追魂符顿时悄无声息的携带着他的一丝灵魂之力附着与其上，随即陆轩抬手一射，这枚小石头顿时消失于远方不见，奇异的是，陆轩却能够轻易的感受到那颗小石子所落的方位。

　　“效果果然不凡。”陆轩微微一笑，随即从静修之地离开。

　　一出来，陆轩便是看到狐桐守在旁边，他倒是挺尽职的，虽然是头狐妖，但心智却几近人类了。

　　“陆少侠，您出关了啊？”狐桐连忙过来打招呼，带着一连笑容，这段时间之中，他也得知了陆轩的姓氏。

　　“嗯，阿狸呢？”陆轩没看到阿狸，不由得有些奇怪，往日阿狸一般会第一时间寻到自己的。

　　“呃……这个，阿狸大人它……忙着繁衍后代去了。”狐桐搓着手有些尴尬的道，阿狸看中的那几头狐狸之中，有一个便是他的后代。

　　陆轩闻言不由得眼睛瞪得溜圆，这个阿狸，开窍了啊，这么屁点大，就知道干这事儿了？

　　就在此刻，阿狸带着满意的神色从一处林中走了出来，一看到陆轩，阿狸顿时眼睛一亮，飞窜而来。

　　“轩哥，你终于出关了，都憋死我了，好无聊。”

　　陆轩哼了一声道：“很无聊吗？我看你过得有滋有味啊，都知道勾搭小狐狸了。”

　　阿狸眯着眼睛笑道：“跟轩哥你学的。”

　　陆轩顿时被噎得一句话也说不出来，放屁，自己有教过它这些？

　　“这些天有没有好生修炼？”陆轩问道。

　　阿狸信誓旦旦的道：“当然有！我可是立志要成为狐狸之王的阿狸，当然有修炼，而且吃了那么多妖丹之后，最近血脉之力大涨，我感觉我已经快要突破到三阶血脉了，而且现在虚空穿梭我已经可以带着一个人一起穿梭了。”

　　“竟然可以带人穿梭空间？”陆轩有些惊喜，他以为阿狸这是本命天赋，只能够自己使用，没想到它竟然还可以带人。

　　“当然，这可是我影狸一族最强大的天赋。”阿狸得意道：“等我血脉之力越来越强，我还能够带更多人一起进行虚空穿梭。”

　　陆轩满意的点点头道：“那是再好不过，好了，现在我们也该去找找那魂族的麻烦了，狐桐，最近有没有什么异动？”

　　“最开始那些天，我让不少妖兽去附近巡查，倒是发现了几股兽潮冲下山，不过陆少侠你不在，我们自然不敢阻拦，但最近这些天，却是再也没有遇到一股兽潮了。”狐桐如实答道。

　　陆轩闻言不由得眉头微皱，难道那魂兽已经将所有的兽潮都派下山了？若是如此的话，那自己即便是有追魂符，但没有魂珠，又如何才能够顺藤摸瓜找到那魂族呢？

　　揉了揉额头，陆轩说道：“带上众妖兽四处看看，看还能不能找到兽潮的踪迹。”

　　“领命。”狐桐一拱手，开始招呼起众妖兽起来，这些妖兽在这里呆了这么多天，早就有些忍不住了，不过碍于陆轩的威势，自然不敢散去，就如同当时罗刹紫雷豹死亡之后它们亦是不敢离去一般。

　　此刻听到狐桐的招呼，浩浩荡荡的数万妖兽再度在十万大山之中行进起来，这一寻找，便是足足两天时间。

　　陆轩已经让众妖兽加快速度了，而且让它们尽可能的分散开来寻找，两天时间赶了无数里路，但依旧没有遇到任何一道兽潮，如今距离兽潮开始，已经过去一个多月了，这么长的时间里，那魂族怕早已经将手上的所有力量都派了出去。

　　难不成只能放弃？陆轩心有不甘，但一直这么找下去也不是办法，他现在也不知道百花城究竟是个什么情况。

　　就在此时，陆轩的感知之中有一个东西正在以着极快的速度飞行着，如今陆轩已经成就九星灵符师，更是悟得一丝符道，感知何止几十里远。

　　闭上眼仔细感知了一下，陆轩猛然睁开眼睛，他所感受到的那件飞行事物，赫然就是一颗逃窜的魂珠，果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　当下陆轩喝道：“阿狸，左前方十里处，带我虚空穿梭过去！”

　　“好的。”阿狸干脆的答应下来，随即陆轩感到一股莫名的力量欲要束缚住自己的身体，他知道这是阿狸的血脉之力，当即没有任何抵抗，任由阿狸操控。

　　只听得“嗖”的一下，狐桐瞬间看到身旁的陆轩与阿狸全都不见了，这下他可傻眼了，这一人一狸神出鬼没的，说走就走了。

　　“魂珠呢？”阿狸看了下四周问道。

　　“要来了。”陆轩眼神慎重，仔细的感知着那颗飞速而来的魂珠，他根据那魂珠的飞行轨迹判断，必然会从这里经过，所以率先在这里等待。

　　就在此时，陆轩一声轻喝：“来了！”


第0794章 异空间

　　只见一颗魂珠从空中划过，速度极快，魂珠并不大，如果仅凭肉眼去看的话，几乎是很难发现，但陆轩却是能够利用感知将其锁定，轻易的便能够发现它的存在。

　　陆轩此刻早有准备，又怎么会让其逃脱，雷之意境展开，疾雷遁运转，继续几次闪动，瞬间便是靠近了这颗魂珠，当即他猛然间伸手朝这魂珠抓了过去，一副要将其擒下的模样。

　　陆轩突然出现，倒是吓了那魂族之人一跳，这颗魂珠乃是他从百花城地界上逃回来的，本以为安全了，却没料到陆轩在这里守株待兔，险些被逮个正着。

　　他慌忙朝旁边一闪，躲过陆轩这一击，再次急速的逃遁开来，陆轩却是紧追不舍，不过却似乎渐渐的力有不逮，反而让这魂珠飞快的将距离拉开，最终追丢了。

　　看着陆轩的身影消失不见，魂族之人大松一口气，看来这小子只是瞬间爆发速度厉害，真要追还是追不上的。

　　看着魂珠逃远，陆轩不但没有任何遗憾之情，反而是嘴角挂上了一丝笑意，此刻阿狸有些不解的从藏身之处飞了过去，疑惑地问道：“轩哥，为什么不让我出手。”

　　刚刚陆轩追出来的时候，便是传音让阿狸别动，所以阿狸才没有利用虚空穿梭将魂珠擒下，否则这小小一颗魂珠，哪里能够从它手中逃脱。

　　“不放他离开，我们又怎么能找到他的真身所在？”陆轩微微一笑道，别看他刚刚似乎什么也没做，但实际上在刚刚出手的那一刹那，利用着元力波动的掩护，早已经施展出了追魂符，将追魂符的印记烙在了那颗魂珠之上。

　　如果那魂族族人在此，凭借着强悍的灵魂之力，或许能够察觉到陆轩的这一道追魂符，但那魂珠之中不过只有他的一道魂丝罢了，怎么可能察觉出来，现在哪怕那魂珠已经渐渐的飞出了陆轩的感知范围，但只要在方圆百里之内，他依然能够清晰的察觉到魂珠的所在。

　　“走，跟上去，看看那魂族之人究竟隐藏在何处。”陆轩吩咐道，随即施展身法，不急不缓的追了出去，他可不能跟太紧，万一那魂族之人察觉到不过，想要让他主动将位置暴露出来怕是办不到了。

　　“还是轩哥你聪明。”阿狸乐滋滋的呆在陆轩的肩头上说道。

　　魂珠越飞越远，渐渐的往十万大山的中心地带靠近，陆轩一路追寻过来，竟是察觉到了好几股庞大的气势，这些气势必然属于那些实力更强的妖皇，他猜得果然不错，这十万大山之中显然还有七八阶的妖皇，而那魂族之人也没有想过去奴役它们，反倒是将自己藏到了这些妖皇的领地之中，一旦人族强者来袭，这些妖皇便是成了他的一道天然屏障。

　　就在此时，陆轩察觉到那颗魂珠不再是直行，而是开始漫无目的的飞行起来，陆轩心中一凛，看来这魂族还挺警惕的，担心有人跟踪。

　　当即陆轩停下不动，任由那魂族搜寻，他恐怕也想不到，陆轩在百里范围之内都能够准确的知晓他的位置。

　　搜寻一段时间，确定没人跟踪之后，这颗魂珠瞬间加速，朝一处地方冲去，就在此时，陆轩诧异的发现，自己竟然感知不到那魂珠的所在了！

　　这么短的时间之内，那魂珠绝对不可能冲出百里之外，要不就是那魂族进入了一处能够隔绝他查探的地方，要不就是那魂族将他的追魂符印记抹掉了。

　　“快走，魂珠消失了！”陆轩轻喝一声道，再不隐藏实力，飞速的朝魂珠最后消失的地方赶去。

　　“吼！”一道巨大的咆哮之声从下方传来，却是一头妖皇不忿陆轩如此嚣张的从他的地盘之上飞过，发出了挑衅。

　　陆轩眉头微皱，他不欲浪费时间和力量与这妖皇冲突，况且这附近的妖皇，实力恐怕至少也在六阶之上，这可不是魂族之人控制的那种半吊子妖皇，而是具有完整实力的妖皇，便是三阶妖皇陆轩对付起来都未必轻松，更别说这些。

　　当下他冷哼一声，一股龙威全力释放出来，察觉到这股威势，那妖皇顿时不再出声，虽然它也不知道这便是龙威，但它却能够感受得到这股威压的层次极高，这代表陆轩并不好招惹，没有深仇大恨，它当然不至于冲上来与陆轩大打出手，况且陆轩看起来只是路过。

　　“吓死我了，这妖皇的气息好强大啊。”阿狸不由得怕怕的道，它虽然血脉不凡，但终究连妖王之境都未踏入，面对高阶妖皇的威势，还是有些畏惧的。

　　“放心，我们不对它出手，它也不会主动来找麻烦的。”陆轩安慰道，高阶妖皇的智慧已经极高了，反而比那些看到人类就冲上来的低阶妖兽更好打交道。

　　依靠着龙威，陆轩从这一众妖皇的领地之上横穿而过，没有遇到任何麻烦，很快就来到了魂珠消失的地方。

　　“奇怪，到哪里去了？明明就是在这里消失的。”陆轩皱着眉头打量着四周，他确信自己追魂符的气息是在这里消失的，但这里看上去似乎并无任何异样，没有可以藏身的地方，也没有隔绝查探的阵法。

　　不过此刻阿狸却是抽了抽鼻子说道：“轩哥，我感到了一丝异样的地方。”

　　“什么异样？”

　　阿狸伸出小爪子指了指陆轩前方不远处道：“那里，有着一丝隐隐的空间波动，似乎有着一个异空间的存在。”

　　陆轩集中神识查探之下，却依旧没有任何发现，他可没有领悟空间法则，不像影狸一族，天生具有空间天赋。

　　不过他对于阿狸的话却没有丝毫怀疑，当即沉声问道：“能破开吗？”

　　“不能，我还没有这种力量。”阿狸摇摇头，随即又道：“不过我可以带着轩哥你利用虚空穿梭进入到这个空间之中，要去吗？”

　　此刻陆轩的眼神阴晴不定，既然这里有异空间存在，那所有的事情就能够解释得通了，那颗魂珠必然是进入到了异空间之中，这才会使得自己感知不到它的存在，宛如凭空消失一般，而这无疑是说明，那魂族之人便是躲在这异空间之中，若非自己带着阿狸，即便在魂珠之上留下追魂符印记，也休想找到他。

　　这魂族，有够警惕的。按照陆轩之前的想法，最好是能够神不知鬼不觉的找到他的所在，然后通知九华盟派人来围剿，但如今魂族的隐匿手段如此厉害，只怕自己一走之后，他立马就会改变地方，倒时候没有魂珠引路，又如何在这茫茫十万大山之中寻到这一出异空间？

　　心念及此，陆轩已经有了打算，当下朝阿狸说道：“待会儿你带我进去之后，你就立即出来，你的灵魂之力不强，那魂族想要灭杀你恐怕极为轻松，若是我不敌，我会通过心灵感应向你传递消息，你立即进来带我离开。”

　　陆轩与阿狸可是签订了平等契约的，哪怕异空间也无法阻挡两人的心灵交流，这也是为何陆轩一开始就能够听得懂阿狸的话的原因。

　　阿狸郑重的点点小脑袋，说道：“那轩哥你小心，一旦不是对手，马上叫我，我肯定第一时间冲进去。”

　　“准备吧。”陆轩深吸一口气道，接下来就要正面面对这诡秘莫测的魂族了，说不紧张，那是假的，毕竟这可是一名足以奴役五阶妖皇的强悍魂族。

　　熟悉的力量将陆轩笼罩住，阿狸当即施展虚空穿梭天赋，直接跨过异空间的阻隔，转瞬间就来到了这异空间之中，虚空穿梭之时，陆轩也感受到了一丝不同寻常的法则波动，如果所料不错，那应该是空间法则，不过此时此刻，他自然没有心思去研究那些。

　　眼前一花，陆轩顿时感到自己来到了一处灰蒙蒙的空间，这空间之中，没有元力，没有水分，没有任何正常空间该有的一切，似乎目的仅仅就只是为了提供一个藏身之所。

　　“阿狸，出去！”陆轩轻喝一声。

　　“轩哥，保重！”阿狸留下一句话，瞬间再度穿梭离去。

　　干燥的环境，让陆轩感觉有些不自在，不过最重要的是没有元力，让陆轩极为不适应，在以往的战斗之中，凭借着太乙归元诀强悍的恢复能力，他根本不用担心元力枯竭的问题，但现在，却未必了，这一场战斗，恐怕比自己想象之中的还要艰难。

　　就在他打量着四周的场景之时，一道半虚幻的身影来到了他身前。

　　“你终于来了……没想到，你还真能找到我的藏身之所。”眼前这道半虚幻的身影缓缓出声。

　　“魂族？”陆轩紧盯着眼前这“人”，说是人也不为过，因为这魂族此刻表现的正是与人族差不多的模样。


第0795章 血脉燃烧！

　　虽然陆轩已经不是头一次与他打交道了，但见到他的真容还是第一次。

　　当初从魂族的那道魂丝之中，陆轩搜到了一段记忆，从那道场景之中，他看到过魂族，有的是人形，有的是兽形。而眼前这名魂族，从面容上看去与人族相差不大，唯独不同便是双眼之中没有眼珠，而是两团翠绿色的火焰，不断的燃烧着，看上去显得有些诡异。

　　“之前我还想着，要不要主动告诉你我的藏身之处，将你引过来灭杀，却没想到，你比我想象之中的手段还要多，竟然能够想到利用追魂符找到我所在的位置，而且身边还有一头具有空间天赋的狐狸。”这魂族眼中的两团火焰不断的闪烁道。

　　陆轩盯着他道：“你也比我想象之中藏得还要隐蔽，竟然还藏在异空间之中，看来，你也忌惮我人族强者吧？”

　　这魂族闻言顿时大笑出声，眼中的火焰瞬间燃烧得更加剧烈：“忌惮？若是我全盛时期，岂会忌惮你们区区下界的人族？这该死的天剑大陆，下界就是下界，连魂力都得不到补充！”

　　陆轩心念一动，这魂族果然是从天域来的，而且听他的意思，似乎在天剑大陆上无法修炼，实力不增反降。

　　“天剑大陆之上明明有结界，你们怎么能够突破结界到来？”陆轩试探着询问道。

　　或许这魂族自认为灭杀陆轩易如反掌，此刻根本不急着朝陆轩动手，而是冷冷一笑道：“我魂族大能者的强悍，岂是你们区区下界武者能够想象的？你们人族天帝不过只是个真神而已，就算窃取了我们顶尖种族的能力又怎么样，依旧是个连神王都诞生不了的种族罢了。”

　　“你们果然是为了天剑而来！天剑可是落在了你们手中？”陆轩神色一凛道，魂族这话之中透露出了太多的信息，结合自己之前看到的那一幕场景，陆轩顿时便推测出了许多东西。

　　魂族乃是天域的顶尖种族之一，陆轩根本不会怀疑他们的实力，想到天帝宫之中的天剑消失不见，陆轩不得不怀疑天剑落入了魂族手中。

　　不料魂族闻言之后反而比陆轩还诧异，反问道：“天剑没有被你们人族拿走？”

　　随即他似乎想到了什么，双眼之中的火焰再度剧烈的燃烧，愤怒地说道：“难道被那该死的魔族拿去了？该死的手下败将！当初就应该将它们斩尽杀绝！”

　　天剑乃是人族第一神器，实力强大无比，如果落入魔族的手中，一旦让魔族之中的真神拿到，那实力将堪比神王！当初叶天之所以能够保住人族蓬勃发展，便是凭借着这把强悍的天剑，以真神实力，足以战神王，否则的话，人族又凭什么在不依附其余顶尖种族的情况下在天域立足。

　　随即这魂族猛然间看向陆轩，冷笑一声道：“人族小子，你来得正是时候，既然连万年前的事情你都知晓这么多，定然是人族之中地位极高的人物。如今我麾下兽潮大军受阻，若是能够将你转化成我的魂奴，打入人族之中，必然能够起到奇效。”

　　“想奴役我，那就看看你有没有这个本事了。”陆轩紧握蒙尘剑沉声道。

　　“哈哈哈！”魂族狂笑出声：“区区归元境七重的人族，也敢在我面前放肆，虽然你手段众多，但我只需一道魂念就足以将你灭杀！记住了，灭杀你的乃是魂族布诺！”

　　听到此言，陆轩心中警兆大升，一声厉喝：“锁魂符！”

　　一阵灵魂之力涌动，两道锁魂符瞬间凝聚而出，一道刹那间落到布诺身上，另一道则是主动的施加到了陆轩自己身上，护住他的灵魂。

　　“嗯？竟然还有这等手段？”布诺稍稍诧异，他感到自己的魂力被这道锁魂符抑制了不少，这让他极不舒服，魂族最恨的便是这等针对灵魂之力的手段。

　　“给我破！”布诺怒喝一声，陆轩立刻就感到自己施加到他身上的锁魂符瞬间被破，五星魂皇的魂力何其强大，哪怕是强大的九星灵符锁魂符也无法抑制住他。

　　而趁着这点时间，陆轩已经开始了主动进攻，疾雷遁运转，瞬间来到布诺的身前，与此同时蒙尘剑骤然挥出，出手便是飞龙在天一剑，飞龙在天本就极快，配合着疾雷遁，简直让人没有反应时间。

　　不过五星魂皇也不是吃素的，更何况听布诺的意思，他巅峰时期不仅仅是五星魂皇，实力虽降，但战斗素养犹在。

　　“魂不附体！”布诺大喝一声，只见他的身体刹那间从原地消失，一连串虚影出现，随即他的身体便是在后方数十丈开外再度凝聚成型，陆轩这一剑顿时落空。

　　随即他一声狞笑道：“该我了，给我魂飞魄散！”

　　陆轩只感到无尽的灵魂之力从布诺的身上蜂拥而出，齐刷刷的朝自己袭来，威势极为强大，自己的灵魂这股灵魂之力面前，仿佛根本不堪一击一般。

　　布诺终于动用魂术了，陆轩心一横，自己能否有着与这魂族正面一战的实力，就看这一击了，如果自己连他的一道魂术都挡不下，那阿狸也无法前来救援，即便是来了，也最多将自己的尸体带走……

　　“剑道领域！撼魂术！亢龙有悔！”陆轩刹那间动用好几道招数，无尽剑气环绕于身，不断的劈斩，削弱着布诺的灵魂之力，撼魂术亦是震荡而出，抵消着布诺的攻击，这一招亢龙有悔，却是反攻布诺的！

　　此刻陆轩如同化身巨龙一般，从无尽的灵魂之力之中穿梭而过，一剑直挺挺的刺向布诺。但那汹涌的灵魂之力却是陡然间集中，猛然间射向了陆轩。

　　撼魂术在布诺这强悍灵魂之力的冲击之下，瞬间湮灭，剑道领域虽强，却无法将所有的魂力全部斩破。

　　咔咔咔！陆轩脑海之中仿佛响起数道破碎之声，他知道那是锁魂符在布诺的攻击之下破碎了，随后剩余的灵魂之力猛然间轰到了陆轩的灵魂之上，陆轩脑海之中陡然间传来一道剧烈的轰鸣之声。

　　一阵剧烈的疼痛感传来，陆轩感到自己的整个脑袋都好像要被炸开了一般，这种感觉，几乎是让他回忆起了第一次融合剑晶记忆的景象，手中之剑再也无力刺出，软绵绵的垂下。

　　“竟然没死？”布诺有些惊讶的声音传来，此刻陆轩手持长剑，半跪着撑在地上，虽然看上去情况不大好，但却并未在布诺这一击之下灵魂湮灭而亡。

　　“魂术，果然强大。”陆轩用力一撑，整个人猛然间站了起来，直视着布诺，最艰难的一关，已经让他撑过去了。

　　“看来你的灵魂倒是比我想象之中的还要强大，比那些没用的妖皇强大多了。”布诺冷冷一笑：“不过，一招不死，你又能撑得过我第二招？”

　　陆轩深深的吸了一口气，再度给自己加持一道锁魂符，轻声道：“既然你无法一招灭杀我，那你就再也别想击杀我了。”

　　布诺闻言大笑出声：“你以为你可以一直抵抗下去？在我的攻击之下，你根本无力反击，我只需要将你的魂力耗尽，看你如何不死！”

　　这正是布诺丝毫不慌的原因，刚刚陆轩已经准备出击了，但灵魂受到冲击，他根本无法攻击，只能够半途收手，他甚至连闪躲都不需要。

　　“是吗？”陆轩淡淡一笑，“你自以为通过我与众多魂奴的战斗，我的底牌你都了解，可你知道，为了对付你，哪怕当初面对那头五阶妖皇，我都没有使出真正的底牌吗？”

　　布诺脸色微微一僵，难道这家伙心机竟然这般重？一路打到现在都还有底牌没有出现？他可是看到陆轩使用出无数种手段了，武技，神通，魂术，甚至是妖族的血脉，每种手段都让他吃惊不已，难不成他还有更强大的？

　　不可能！布诺很快就否定了这个猜测，区区一个归元境七重的小子，有这等实力已经是让他震惊无比了，这等天赋，恐怕放在天域那都是人族之中的天之骄子，更何况是在这下界？

　　他之所以迫切的想要将陆轩转化成魂奴，并非是仅仅想要借用陆轩的身份打入人族内部，而是他真正的眼馋陆轩这幅躯体。

　　魂族与其余种族相比最大的缺陷就是他们并没有固定的形态，只是半实体状态，这种状态下，他们的手段仅仅只有各种魂术。但事实上，魂族最让人忌惮的地方，是他们能够夺舍其余种族的躯体。

　　往往真正强大的魂族之人，都会有着掠夺而来的躯体，不是那种利用魂珠操控的魂奴，而是将自身灵魂完全融入躯体之中。一旦此刻布诺将自身完全的融入陆轩的身体之中，那他就成了陆轩！他可以修炼武技，神通，魂术，甚至具有陆轩的血脉，这才是魂族真正恐怖的地方。

　　“那我就看看，你还能够拿出什么底牌与我战斗吧。”布诺冷笑道：“你展现出来的实力越强大，天赋越高，我就会越开心，因为这代表，我将得到一副极强的躯体。”

　　此刻陆轩缓缓的张开双臂，轻轻的吐出两个字：“燃烧。”


第0796章 灵魂之战

　　随着陆轩这两个字出口，在布诺震惊的目光之中，陆轩浑身冒出一阵猛烈的虚火，之所以是虚火，是因为那火焰仿佛是虚幻的一般，陆轩身处火焰之中，却没有受到丝毫的伤害。

　　不过更让布诺震撼的是，陆轩的气势随着这丝火焰的燃烧，急剧的攀升起来，单从气势上，已经完全无法判断陆轩究竟是何等实力了。

　　而此刻陆轩裸露在外的皮肤上，以着肉眼可见的速度出现一枚枚鳞甲，闪耀着金属的光泽，只需要看上一眼，便知道此刻陆轩的防御力已经极为变态，可想而知陆轩的力量定然也是提升巨大。除此之外，他的灵魂之力亦是不断的壮大，比起之前而言更加浑厚。

　　“血脉燃烧！你区区一个下界人类，竟然能够将龙族血脉提升至三阶！还领悟了如此强悍的天赋！”布诺简直是尖叫出声，如果不是亲眼看到这一幕，他绝对无法相信，龙族在妖族之中那可是顶尖的存在，一个人族想要将龙族血脉凝练至三阶，他需要多少的资源！

　　没有理会布诺的惊叫之声，陆轩深深的吸了一口气，用力了握了握自己如今布满鳞甲的双手，这种力量充沛的感觉，真好。

　　陆轩所施展的，赫然就是青龙血脉第三重天赋，血脉燃烧！而且为了对付布诺，他燃烧的并非是一点点的精血，而是将自身全部的青龙精血在这一刻全都燃烧了起来。

　　血脉燃烧，主要带来的便是炼神与炼体方面的实力大增，灵魂之力虽然有所增强，但却无法与这两方面相比，不过陆轩既然确定自己能够抗下布诺的灵魂攻击而不死，那燃烧血脉所增强的灵魂之力，便足以让他在承受魂术攻击的情况下，同时攻击布诺！

　　蒙尘剑扬起，剑尖直指布诺，陆轩昂然出声道：“现在，让我们再来过！”

　　布诺咬牙出声道：“你以为燃烧血脉就足以对付得了我吗？虽然这样或许会棘手一点，但在我面前，你依旧必死无疑！”

　　说罢，他浑身灵魂之力再度涌动，大喝出声道：“魂飞魄散！给我散散散！”

　　“静心雷！”陆轩一声大喝，数道静心雷瞬间凝聚而出，如今在血脉燃烧之下，陆轩的实力何其强大，同样是静心雷，但如今他所凝聚出来的静心雷，威势却远不是之前所能够相比的，威力起码达到了之前的两倍。

　　数道静心雷陡然间相互碰撞，轰然一声巨响传来，无尽的雷光爆闪开来，让陆轩惊喜的是，布诺的魂术在静心雷的轰炸之下，竟然瞬间被湮灭不少，这一次魂术攻击的威力，比起之前竟然要大大减小。

　　“该死的雷震神通！”布诺怒喝出声，他竟是忽略了，陆轩手上还掌握着一道这般强大的雷系神通，雷霆对于灵魂的杀伤力是极大的，在陆轩这几道静心雷的轰炸之下，他这一道魂术的攻击力起码被削弱了三分之一！

　　再加上陆轩的撼魂术与锁魂符的存在，根本对陆轩的灵魂造成不了太大的伤害。若非是他乃是五星魂皇，灵魂之力无比凝实，恐怕单单是陆轩这些静心雷就足以完全湮灭掉他的灵魂之力。

　　“哈哈哈，原来你竟然怕静心雷，现在，你又如何能阻我！”陆轩大笑出声，刚刚被布诺所攻击，他只感到自身灵魂不断震动，却再也不像之前那般险些直接昏迷过去。

　　“龙潜于渊！”陆轩挥动手中蒙尘剑横扫而出，一道剧烈磅礴的剑气骤然袭向布诺。

　　燃烧体内全部青龙血脉，陆轩更是几乎化身为龙，连体表都出现了龙族的鳞甲，此刻的化龙七剑，威力又岂是一般武技能够相比？

　　化龙七剑本就是随着龙族血脉越强而越强的剑法，此刻的威力，已经几乎达到了地阶上品武技的威力。

　　“魂力化兵！”布诺的灵魂之力陡然间凝聚成一柄大刀，不闪不避的朝陆轩这一剑袭来，魂力化兵也是魂术的一种，同样是魂族重要的作战手段，再无法直接利用魂术灭杀敌人的情况下，就必须要用魂力化兵来与敌人对战了。

　　只不过武者攻击用的是元力，而魂族攻击利用的灵魂之力，两者有着异曲同工之妙。

　　轰的一声巨响，陆轩的剑气直接被布诺强悍的灵魂长刀所击溃，但此刻那灵魂长刀亦是变得有些虚幻，但随着布诺魂力的加持，再度变得凝实起来。

　　“勾魂夺魄！”布诺怒喝出声，如果仅仅凭借着魂力化兵，他就算能够击败陆轩，自身也必然消耗极大，他自然不甘心，顿时再度施展出一道魂术，毕竟魂术才是他最强大的手段。

　　随着布诺这招勾魂夺魄一出，陆轩竟是感觉自己的灵魂似乎有种要离体而出的感觉一般，他这一招，竟然不是凭借强悍的灵魂之力灭杀自己的灵魂，而是直接作用于自己身上，这反倒是使得陆轩的静心雷没有用武之地，毕竟他不可能在自己的脑海之中炸出一道静心雷。

　　“浩然剑道！”情急之际，陆轩陡然间使出了自己的浩然剑道之力，浩然剑道之力，无色无形，但一股无比正气的力量从陆轩的胸腹之中涌现而出，直冲脑海，瞬间将布诺的勾魂夺魄之力斩灭，灵魂随之稳固下来。

　　察觉到自己的魂术再度无功而返，布诺的脸色有些阴沉，陆轩武道之心坚定，更是具有一颗剑心，他竟是无法勾出陆轩的灵魂，这小子，手段实在是太多了！

　　虽然对陆轩的天赋更加眼馋，但在无法灭杀陆轩的情况下，这一切都不是他的。

　　“飞龙在天！”陆轩一声暴喝，连人带剑化作一道流光朝布诺奔袭而去，布诺一时间来不及再度施展魂术，灵魂长刀悍然斩下，在他灵魂之力的加持之下，这一刀的威力丝毫不逊色与太虚境强者的攻击。

　　刀剑相撞，陆轩的冲势顿时被抵挡住，陆轩却根本不给布诺反应的机会，身体一转，蒙尘剑再度携带着无穷力量横扫而出，正是一招神龙摆尾。

　　只听得咔嚓一道响声传来，连续被陆轩化龙七剑之中的两剑击中，布诺的灵魂长刀再也支撑不住，瞬间溃散，他终究是魂族，并非是人族灵族魔族，这兵器上的功夫，根本无法相比。

　　这等大好时机，陆轩哪里能错过，蒙尘剑的重量瞬间提升，猛然间达到万斤之重，如今他燃烧血脉，哪怕是万斤重的武器，挥舞起来也并不吃力。

　　只见他双手持剑，一声暴喝：“力拔山河！”

　　轰然一剑，几乎重达百万斤的巨力携带着无穷威势悍然劈下，看到这一剑，布诺眼中的两团魂火猛烈的燃烧，这一剑让他感到了无尽的压力，当即他灵魂之力尽出，厉喝道：“灵魂之壁！”

　　一道由纯粹灵魂之力所形成的虚幻墙壁顿时出现在了他身前，但陆轩却依旧不管不顾，轰然劈下这一剑，一剑之力，狠狠的劈在了灵魂之壁上，但随即只听到一阵咔咔声响传来，灵魂之壁上开始出现一道道裂纹，终于，面对如此巨力，灵魂之壁再也无法抵挡，恍若一面破碎的镜子一般，碎裂成无数块，蒙尘剑携带着余力毫无意外的斩到了布诺身上。

　　锋利无比的蒙尘剑从布诺的头部，一直劈到脚上，竟是硬生生的将布诺被劈成了两半！

　　看着眼前一幕，陆轩心中微松一口气，刚刚所发出的这几剑，每一剑都拼尽了他全部的力量，没有丝毫保留，此刻放松下来，竟是有种疲惫不堪的感觉，明明从战斗开始到结束不过短短时间，他却有一种酣战了三天三夜之感。

　　但就在此刻，异变陡生！一道虚幻的声音悄然响起：“借尸……还魂……”

　　陆轩心中警兆大生，此刻他竟是骇然的发现，眼前被劈成两半的布诺突然间消失不见，随即一团灵魂硬生生的钻入了他的脑海之中，化成了布诺的模样！

　　这一招，乃是布诺的终极大招，借尸还魂，实际上就是强行夺舍！魂族，又岂会那么容易死亡？他们生来就没有固定的形态，即便被陆轩劈成两半，也只是大大的损伤了他的魂力，并未真正死亡。

　　经过刚刚的战斗，布诺已经明白，陆轩燃烧全部精血之后，实力早已经是今非昔比，况且陆轩还有着静心雷在手，他的魂术亦是起不到太大的效果，唯一的办法，便是施展这最后一招，强行夺舍陆轩，他有自信，凭自己的灵魂之力，绝对可以将陆轩的灵魂吞噬，自己占据这具天赋极佳的身体。

　　察觉到布诺竟然侵入了自己的脑海之中，陆轩脸色骤变，此刻的战场，已经从外部转移到了他身体的内部，没有丝毫犹豫，陆轩瞬间盘膝而坐，全部心神都投入到了灵魂之中。

　　这一场，是灵魂与灵魂之间的战斗，但陆轩无疑是处于绝对的劣势，布诺乃是五星神皇，换言之，他的灵魂强度便是相当于五星神符师，陆轩如今不过九星灵符师而已，双方根本就不是一个档次上的存在。


第0797章 剑晶相助

　　此刻，在陆轩的脑海之中，他的灵魂瞬间凝聚成一个小人，与陆轩长得一模一样，灵魂本是没有形态的，但陆轩潜意识的自然会将其化作自己的模样。

　　而他对面，则是“死而复生”，施展了借尸还魂之术的布诺，不过布诺的体型，却是显得比陆轩大上许多，这代表布诺的灵魂之力远比陆轩强大。

　　“真是弱小的灵魂啊，来，让我将你吞噬，以后你就是我，我就是你，我会让你变得更加强大的。”布诺充满诱惑的声音传来，面对着陆轩的灵魂，他竟是再度施展魂术，迷魂术。

　　若是心志不坚定之人，面对迷魂术的诱惑将会完全无法抵挡，完全听从施术者的命令，哪怕乖乖的送上自己的灵魂给对方吞噬都心甘情愿。

　　不过陆轩只是冷冷的盯着布诺，想要用迷魂术来对付他，还不够！

　　“你们魂族，就只会用这种下三滥的手段吗？”陆轩轻喝道。

　　意识到迷魂术对陆轩不起作用，布诺冷哼一声道：“下三滥？你懂什么，这乃是我魂族最强的天赋！说实话，其实你们人族在我们魂族看来，并非是一无是处，至少，你们能够给我们提供一副极佳的身体，啧啧，能够同时修炼魂术，神通与武技的身体，目前天域之中，还仅仅只发现了你们人族而已。”

　　“来吧，成为我的一部分，我会将你这具身体变得无比强大的！噬魂术！”布诺这次不再施展迷魂术了，而是直接动用威力极强的噬魂术，强行吞噬敌人灵魂，只见他瞬间消失不见，整个人化作一团灵魂之力，猛然间朝陆轩扑了过来！

　　噬魂术这门魂术，陆轩在天帝宫之中的典藏阁之中有看到过，可以用来吞噬敌人灵魂，并壮大自身，不过需要达到神符师之境方可修炼，陆轩当初虽然眼馋，却也只能干看着了，没想到这布诺竟然会这道强大的魂术！

　　“撼魂术！”陆轩情急之下，只能够动用自己这唯一的一道攻击魂术，但他的灵魂之力逊色于布诺太多了，这道撼魂术根本没能对他的攻击起到一丝的抵挡效果。

　　随即布诺庞大的灵魂之力瞬间将陆轩笼罩，陆轩只感到一阵阵强烈的吞噬之感骤然传来，仿佛要将自己的灵魂撕裂成无数块一般，这种感觉，比他之前硬抗布诺那一道魂飞魄散还要更加的疼苦！

　　“啊啊啊啊！”陆轩灵魂发出一阵痛苦的嘶嚎之声，剑道之心强行将灵魂稳固住，不至于在布诺的噬魂术之下强行被吞噬，但他此刻也只是苦苦支撑而已，随着时间的推移，他的灵魂震荡得越来越厉害，有好几次都险些彻底崩溃。

　　但就在此时，一柄长剑突然出现在了这道灵魂空间之中，陆轩心有所感之下，下意识的一伸手，长剑顿时主动的落入了陆轩手中。

　　随着长剑入手，奇妙的一幕发生了，陆轩那被不断撕扯的灵魂陡然间稳固了下来，无论布诺如何撕扯，根本都不能撼动分毫。

　　“天剑，又是你救了我。”陆轩心中闪过一道念头，能够毫无预兆出现在这里的，唯有体内的剑晶，天剑的剑灵！

　　天剑乃是人族至高神器，剑灵自然也是强大无比，即便没有人操控，以剑灵的实力想要灭杀布诺这等层次的存在，那也是易如反掌，此刻它虽然不知道因为什么原因凝成了剑晶，但却也不是布诺这区区五星魂皇能够对付的。

　　“天人合一！”陆轩陡然间一声大喝，手持剑晶悍然挥出一剑！

　　同样是天人合一一剑，用剑晶使出这一剑，陆轩竟是有着截然不同的感觉，这就好像是鱼儿如海，飞鸟翔天，无比的契合。

　　天剑九重，本就是叶天替天剑量身创造的一门极强武技，哪怕蒙尘剑再强大，它也终归只是天剑的仿制品，如何能与真正的天剑相比？

　　随着陆轩一剑斩出，一阵惨嚎之声顿时响起，环绕着陆轩身旁的无尽灵魂之力顿时削弱无数，余下的灵魂之力陡然撤离，再度凝聚成了布诺的模样，但此刻，他却是比之前显得虚弱了许多。

　　“这是，这是……天剑？！”布诺的声音显得无比的骇然，别看他如今实力在天剑大陆上那也算得上佼佼者，但是在天域之中，他也不过只是个渣渣而已，并没有见过真正的天剑，但从此刻剑晶所散发出来的威势来看，区区一个下界，断然不可能有这等强大的存在，除了天剑，他根本想不到别的。

　　“原来天剑竟然是在你手中，你竟然骗我！”布诺面容可憎的看着陆轩，此前陆轩还质问他，天剑是否落在了魂族手中，所以他根本没想到，天剑原来早就被陆轩持有了，若是早知如此，他怎么会与陆轩作对？又怎么会在没能灭杀陆轩灵魂的情况下，冒险的施展借尸还魂，进入陆轩的脑海之中。

　　陆轩却根本不回答布诺的问题，如今剑晶在手，布诺对他再无威胁，布诺眼馋他的身体，他却也眼馋布诺的灵魂之力。

　　“现在，该换我吞噬你的灵魂了！”陆轩大喝一声，剑晶再度挥动，数道猛烈的剑气齐刷刷的斩向布诺。

　　面对剑晶的威力，布诺根本没有丝毫还手之力，有着剑晶护身，他的魂术攻击同样再也伤害不到陆轩，完全只能够被动挨打。

　　“人类！既然你持有了天剑，那你必将受到魂族无止境的追杀！就算我死了，你也不会好过！”灵魂之力不断的被削弱，布诺愤怒的呐喊道。

　　“那你先去死吧，我还不需要你来担心！”陆轩冷哼一声，天剑九重前两式同时出手，强行将布诺最后一丝灵魂给灭杀，整个灵魂空间之中，顿时只剩下了充裕的灵魂之力，再无布诺的半点踪影。

　　虽然看上去布诺应该是死了，但陆轩却丝毫不敢大意，毕竟这已经是布诺第二次死亡了。

　　“他……死了，魂族再度出现……你的实力还不够，最好……前往天帝宫提升实力……再战魂族，切记……人族兴衰，系于你一身……”一阵灵魂波动从剑晶身上传来。

　　陆轩一怔，随即才知道竟是天剑再度醒来，剑晶毕竟是灵体，自然能够进入陆轩的灵魂之中，协助他击杀布诺。

　　“剑灵前辈，这魂族究竟从哪里出来的？”陆轩连忙询问。

　　但此刻剑晶却已经渐渐的从陆轩的手中消失，根本无法再回答他的问题。剑晶好不容易才积蓄一点力量苏醒，此刻帮陆轩灭杀布诺之后，力量早已经耗尽，只能够匆匆留下一句话。

　　陆轩如今的实力，已经得到了剑晶的认可，他当然不希望陆轩就这样死在魂族的手中，毕竟陆轩是极有希望完成叶天的托付的。

　　看着剑晶来也匆匆，去也匆匆，陆轩只能摇了摇头。不过剑晶的话陆轩却是记在了心上，魂族出现，的确让陆轩有种紧迫之感，尤其是知道魂族乃是为了天剑而来，他已经暗下决心，接下来必须要前往天帝宫一趟，尤其是一些魂术，自己必须要掌握一些，否则面对魂族，恐怕会极为被动。

　　看着灵魂空间之中这些充盈的魂力，陆轩不由得又露出了一丝笑容，这次倒也算是赚大了，虽然为了灭杀布诺，他许多的魂力都被自己给湮灭，但此刻剩下的这些，依旧极为庞大，可不能浪费，这可抵得上好几颗魂珠了。

　　他当即施展锻魂之法，开始吸收这些魂力，随即灵魂开始快速的壮大起来。

　　不过，壮大的仅仅只是灵魂之力而已，但陆轩的符道却并没有任何的提升，无法成功领悟符道，那哪怕他灵魂之力再强大，也只是一个灵魂之力很强大的九星灵符师而已，而并非是神符师。

　　不得不说，陆轩这种情况其实很少见，一般的灵符师，那都是一路练习灵符提升上来的，灵魂之力与对符道的领悟同步提升，但陆轩却是靠着魂珠提升上来的，在这种情况下他能够摸到符道的一丝边缘，证明他的悟性已经是很高了。

　　也不知道过了多久，当陆轩清醒过来时，灵魂空间之中的魂力已经被他吸收得一干二净了，而他的灵魂之力，起码比之前提升了两倍有余，一旦陆轩领悟符道，恐怕他就并非是一星神符师了，直接成就二星神符师都有可能。

　　这让陆轩前往天帝宫之中的心情更加急切，天帝宫之中可是有着一处悟道阁，乃是叶天花了极大心思所设立的，身处其中悟道将会更加的快速。

　　心念一动，陆轩从灵魂空间脱离出来，缓缓的睁开眼睛，不料他睁眼一看之后发现，他竟然已经不在那异空间之中了，而是处在了十万大山之中，阿狸正蹲在他前方眼睛一眨不眨的盯着他。

　　看到陆轩睁眼，阿狸顿时大喜：“轩哥，你终于醒了，吓死我了，若不是感觉到你还有心跳，我都以为你死了。”


第0798章 归元八重

　　“我怎么会在这里？”陆轩脱口而出问道：“是你将我挪移出来的？”

　　阿狸摇了摇头：“不是，一天前我正在这里等着，突然就看到你出现了，不过你却是一动也不动，一直端坐在这里修炼。”

　　说到这，阿狸似乎想起了什么一般，又道：“对了，轩哥你出来之后，我发现了这个东西。”

　　说罢阿狸将一颗珠子举到了陆轩的身前，陆轩伸手接了过来，神识探入其中，却发现这乃是一件特殊的器物，里面有着一道残留的魂念，隐隐让陆轩感觉有些熟悉，很快他就意识到，这道魂念应该是属于布诺的。

　　如今布诺已死，陆轩没有花费什么力气就将这道魂念抹去，然后在其中留下自己的灵魂烙印，随后一道信息便是涌入了陆轩的脑海之中。

　　感受着这道信息，陆轩这才了然，原来这乃是一枚空间珠，不但可以用来储物，更可以生成一个异空间，能让人藏身于其中。

　　“原来那魂族就是利用这个东西来藏身的，倒也是件好宝物。”陆轩自语道，如果敌人之中没有擅长空间之道的存在，那利用这枚空间珠很容易达到瞒天过海的效果，可谓是保命良器。

　　将这枚稀有的空间珠收起，陆轩站起身道：“那魂族已经被我斩杀，我们也是时候回去了。”

　　“回去吗？那我那一众小弟怎么办？”阿狸有些为难道。

　　陆轩瞥了他一眼道：“你是惦记你那几头小狐狸吧？”

　　阿狸眯起眼睛笑道：“都一样都一样啦。”

　　陆轩摇摇头：“它们是妖兽，森林才是它们生活的根本，就让它们留在这里吧，你可以让狐桐代你管理，以后若是无事，回来看看也行。”

　　当即陆轩便是带着阿狸朝众妖兽等候的地方飞去，再度从一些强大妖皇的地盘之上掠过，无疑又是引起了一些麻烦，陆轩本欲再度用龙威震慑，却发现自己体内的青龙精血已经全部被自己燃烧，此刻根本无法使用血脉天赋了。

　　当下他只能够苦笑着一路逃窜，好在陆轩并未表现出攻击性，那些妖王追了一段距离之后也就罢了，陆轩却是暗想到，接下来必须得花时间重新将青龙精血凝练出来，否则的话，自己实力还真是大打折扣。

　　狐桐正靠着一棵树发呆，看到陆轩两人归来，连忙出声招呼：“陆少侠，阿狸大人，你们总算是回来了，接下来我们去哪？”

　　陆轩摇摇头：“哪都不去，那魂族已经被我灭杀，现在兽潮应该也已经停止，我也该要离开了。”

　　“啊？那阿狸大人也走吗？”狐桐傻眼了，没想到陆轩这么快就离开，他还没做好准备呢。

　　“我当然跟轩哥一起走。”阿狸挑到狐桐的肩膀上，拍了拍他的头道：“狐桐，我看好你，我走了之后，它们就暂时归你领导，对了，你那后辈……给我看好了。”

　　狐桐没想到阿狸竟然让他来领导众妖兽，顿时有些受宠若惊，那岂不是说，以后他也就成了这一片地方的统领者？

　　当下他连声道：“阿狸大人放心，我一定帮您管理得好好的，我那后辈，也绝对不会让任何妖兽碰的。”

　　阿狸随即冲到众妖兽上方，一番大呼小叫，向它们说明以后狐桐就是自己的代言者。

　　办好这一切之后，陆轩朝狐桐笑了笑道：“这次你表现得不错，如果你以后下山碰到人族认出你的身份，要对你下手的话，就报我的名字，记住，我叫陆轩。”

　　狐桐大喜，连声道谢：“老朽谢过陆少侠大恩。”

　　从陆轩的实力来看，狐桐就知道陆轩定然不是一般人，此时能够得到陆轩的庇佑，日后他行走在外界，再也不用那么提心吊胆了，否则时时刻刻担心被人族强者识破，把自己抓去挖走妖丹。

　　陆轩一挥手，巽风灵舟瞬间出现，阿狸率先窜入了其中，陆轩紧随其后走上去。这里已经是十万大山的腹部了，陆轩可不想浪费那么多时间在路上，在众妖兽的注视之下，巽风灵舟飞快的化作一道黑点，消失于远方。

　　站在巽风灵舟之上，陆轩预计从从里赶回百花城起码也需要三四天时间，当下他也不浪费时间，盘膝坐下，同时运转太乙归元诀与龙族血脉秘术，与布诺一战让他浑身青龙精血尽失，需要快点凝聚出来了，否则不但力量大打折扣，便是连化龙七剑都威力不够。

　　随着血脉秘术运转，早已经融入陆轩骨髓之中的血脉力量开始渐渐的起作用，一滴滴青龙精血凝聚而出，随即融入到陆轩自身的血液之中……

　　就这样，时间一点点的过去，当青龙精血足足凝聚出一百滴的时候，陆轩突然间心有所感，陡然间停止了对精血的凝练，心神沉入丹田之中，只见他那第七枚元丹已经极为圆满，竟是隐隐有种要突破到归元境八重的迹象！

　　这一发现顿时让陆轩大喜无比，战斗果然是提升实力最佳的途径，来到十万大山之后，他一路上经历好些场战斗，尤其是与布诺的一场大战，几乎是逼出了他全部的潜力，即便是如此，若非最后关头剑晶相助，亦是险些灭在了布诺的手中，魂族不愧是天域之中的顶尖种族之一，手段实在太过诡异。

　　当即陆轩全身心的运转太乙归元诀，快速的汲取着四周的元力，无尽的元力涌入陆轩体内，第七枚元丹变得越来越圆满，隐隐有种达到极限之感。

　　半日之后，一阵强大的元力波动从陆轩身上散发而出，第八枚元丹终于诞生！

　　感觉到动静，阿狸也好奇的来到了陆轩的身前，在人族之中厮混这么久，它当然知道这是突破的迹象，看到陆轩睁开眼。

　　阿狸顿时学着狐桐一般，举起两只前爪朝陆轩拱了拱，笑眯眯的道：“恭喜轩哥突破。”

　　陆轩哈哈一笑，摸了摸阿狸毛茸茸的头，心情大好，此次十万大山之行，虽然经历不少危险，更是险些丧生，但收获却是极大的。

　　除了刚刚炼体境界提升至归元境八重外，炼魂一脉一举提升到九星灵符师，灵魂之力更是堪比二星神符师，只需要他成功悟得符道，便是实实在在的神符师了。

　　另外，体内五行神纹与雷阵神纹全都提升到了三星，更是掌握静心雷这种强大雷系神通，并成功悟得力之法则，自创一招力拔山河，如今炼体实力之强，怕是已经丝毫不逊色于太虚境的强者。

　　炼神炼体炼魂三脉实力齐头并进，这才是陆轩追寻的目标，走到巽风灵舟的甲板上，陆轩抬头看天，看上去虽然没什么异样，但他却知道，这上面有着一道强大的结界，一道叶天以全部生命力为代价凝聚的结界。

　　在这道结界的作用下，天剑大陆无人可突破至超凡境，无人可飞升至天域！唯有他，修炼太乙归元诀，方才能不受结界的束缚，当他有朝一日炼神炼体炼魂三脉同时达到超凡境层次，便能够一举破开结界，打破这道保护与禁锢天剑大陆之人的枷锁，重新打通前往天域的通道。

　　虽然他如今实力已经不凡，但距离超凡之境，还有着很长的一条路要走，不过陆轩相信，不管有多难，自己一定能够成功的，这是来自于武道之心的自信！

　　终于，巽风灵舟冲出了十万大山，陆轩降低巽风灵舟的速度，以便自己能够更好的查看下面的情况，与当初他前往十万大山之时的妖兽横行不同，如今似乎已经全部恢复了平静，一些小镇之中，隐约可以看到有武者在行走，也许是在整理他们破败的家园。

　　看到这些场景，陆轩因为兽潮被击退的好心情顿时消失无踪，哪怕布诺被自己斩杀了，但他给这些武者和平民带来的伤痛却是永远也无法消失的。因为这一次兽潮，有无数人家破人亡，妻子失去丈夫，孩子失去父母，老人痛失后人。

　　此刻陆轩方才明白，其实天剑大陆被叶天所封锁，未尝不是一件好事，种族之争，才是真正最残酷的，如果天剑大陆没有被封锁，会不会有其余种族的强者愤怒之下跑来屠戮天剑大陆的子民？

　　一想到自己从布诺口中得知的只言片语，陆轩顿时知道了属于自己的责任，魂族之人，绝对不止布诺一个，一个布诺，就搅得百花城地界死伤无数，一旦更多的魂族之人出现，天剑大陆危矣。

　　怀着这丝沉重的心情，陆轩终于是来到了安远城，巽风灵舟落下，陆轩出现在了城头，如今的安远城，比起当初多了一丝繁华，有了一丝人气，但城中依然显得破烂无比，显然还没能从兽潮的灾难之中恢复过来。

　　长叹一声，陆轩朝记忆中安远城传送阵的位置飞去，他需要借用一下这里的传送阵。

　　传送阵这里依旧有人守护，陆轩隐约还记得其中两人的面孔，他们微微一愣之下，也很快认出了陆轩，当下连声打招呼，这可是能够独占妖皇的强者。

　　“安远城的情况如何了？”陆轩带着一丝笑容问道。


第0799章 居首功

　　“回少侠话，自从第一次遭遇兽潮袭击之后，随后更是兽潮不断，好在百花城及时来援，有九华盟强者坐镇，安远城并未受到太大的损伤。后来那兽潮见安远城久攻不下，开始转而对周边的小城镇进行袭击，所以……”说到这，那名守卫摇了摇头道：“安远城虽然未受太大的损失，但许多边陲城镇几乎全被屠城。”

　　陆轩叹了一声拍了拍他的肩膀道：“一切都会好起来的，兽潮如今已经退却了吧？”

　　“这个，我倒是不太清楚，不过安远城附近已经好些天没有受到袭击了，而驻守安远城的强者也已经回归百花城，想来应该已经无事。”

　　陆轩轻轻点头，布诺的主魂被自己灭杀，即便是还有魂珠在外，想来其内的魂丝应该也已经泯灭。

　　随即陆轩便让他开启传送阵，送自己回百花城，一般开放传送阵是需要城主下令的，不过沈荣特意曾经嘱咐过一次，一旦陆轩回来，便可直接开放传送阵。

　　通过传送阵，陆轩很快便是来到了百花城之中，此刻的百花城，反倒不如当初那般热闹了，也许是看到兽潮退却，不少武者都不欲再呆在百花城之中，而是回转家乡，重建家园。

　　略微一犹豫之后，陆轩便是决定先往城主府走一趟，看看现在究竟是什么状况。

　　来到城主府，陆轩却发现大堂之中正坐着不少人，似乎在商议什么事情，他不由得心中好奇，难道受潮还没完，不可能啊，连布诺都被自己击杀了。

　　看到陆轩进来，赵颖第一个站起来，露出一丝笑容道：“陆轩，你总算回来了，这一去就是一个多月，冰儿她们一直提心吊胆。”

　　沈荣亦是站起身来，笑道：“陆轩你来得正好，正好与我们一起议事，你手段颇杂，说不定能帮上忙，可惜这段时间你不在，否则的话，说不定能够进一步降低兽潮的影响。”

　　不料此刻那吴家家主吴昌轻松嘟囔道：“早不回晚不回，偏偏兽潮一结束就回来，也不知道真是去历练了，那是找个地方躲起来了。”

　　在兽潮之中，他吴家也是损失惨重，更是惦记着上次被赵颖狠狠的抽了个耳光，心中自然有些不爽，不过他声音虽小，但在场的哪个不是强者，顿时将他这番话听得清清楚楚。

　　赵颖闻言不由得柳眉一竖，朝吴昌看去，区区一个吴家，还真是反了天了！

　　她正欲发火，陆轩却是挡在了她面前，看着吴昌淡淡出声道：“吴家主这是觉得我陆轩毫无作为了？”

　　见陆轩逼问道了自己头上，吴昌心一横，反正已经得罪过陆轩和赵颖了，日后吴家的日子也未必会好过，当下抬头出声道：“我吴家虽小，但在此次兽潮之中至少也击杀妖兽无数，灭杀妖王数头，倒是不知道陆少侠你又帮上了什么忙？”

　　他话音刚落，只听得啪的一道响声传来，却是陆轩将数颗妖丹猛然间拍在了桌案之上，一时间众人的目光不由得都看了过来。

　　吴昌瞟了一眼之后轻哼一声道：“几颗妖丹又算得了什么，据说陆少侠当初在安远城曾经击杀过妖皇，如此实力却仅仅击杀了几头妖王，呵呵……”

　　听到他此话，坐在他旁边的何家家主何雪松不由得暗笑，何家与吴家向来不对付，他自然不会错过这等打击吴家的好机会，随即咳嗽两声，“好心”的提醒道：“若是我看得不错，陆少侠拿出来的，应该是妖皇境妖兽的妖丹。”

　　吴昌闻言一怔，再仔细一看，果不其然，这几颗妖丹看上去虽然似乎与普通的妖丹没有什么两样，但细看之下便会发现，这些妖丹之上都凝聚有一些极为玄奥的纹路。

　　一时间他不由得头大如斗，满脸尴尬之色，他没想到陆轩竟然一下子拿出来这么多颗妖皇的妖丹，如果没有击杀妖皇，又哪里来的妖丹？这无疑是证明，在这一个月之内，陆轩竟是凭一人之力斩杀不下五六头妖皇。

　　他吴家不过斩杀了几头妖王而已，竟然也敢拿到陆轩面前来炫耀，这岂不是让人贻笑大方？

　　“陆某虽不才，却也于十万大山之中斩杀八头参与兽潮的妖皇，击溃近二十万妖兽，不知道吴家主觉得，陆某的功劳，可否跟吴家相比？”陆轩冷哼一声道。

　　吴昌一时间哑口无言，他根本没想到陆轩会有如此实力，孤身一人闯入那凶险无比的十万大山之中，面对强大的兽潮竟然还能够击杀如此之多的妖皇，这究竟得多恐怖的实力才能够做到？

　　九华盟的那些强者并非没有想过深入大山斩杀妖皇，断绝兽潮的来源，但哪怕是如龙博明这等太虚境七重的强者，都不敢直面兽潮的冲击，只能够被动防守，却不料陆轩做到了连九华盟太虚境强者都做不到的事情。

　　“陆少侠实力惊人，胆识更是过人，何某实在无比佩服，何某代无数因此受益的武者向陆少侠道谢了。”何雪松显然比吴昌会做人，当即第一个站出来力挺陆轩，早在当初他就存了化解与陆轩之间恩怨的心思，否则也不会干脆利落的将那罗家之人全部斩杀，以示诚意。

　　便是连坐在上方的龙博明都来了一丝兴趣，询问道：“陆轩，你究竟是如何做到的？要知道数万兽潮集结在一起，便是老夫也不敢直面其锋芒。”

　　众人再度将目光集中到了陆轩身上，也想听听他如何办到这几乎不可能办成的事情的。

　　此刻阿狸站在陆轩肩头上大呼小叫起来，显然是在彰显自己的功劳，可惜它暂时还不会说人话，让一众强者摸不到头脑。

　　陆轩拍了拍阿狸的小脑袋，让它安静下来，这才露出一丝笑容解释道：“第一头妖皇乃是我让阿狸将其引诱出来击杀的，随后我便是让阿狸取代了那妖皇的位置，成了三万兽潮的统领，摄于我的实力，再加上阿狸本身便是妖族，许下重利之后，那些妖兽也没有抵抗。”

　　“接下来有了兽潮对付兽潮，我便是只需要对付那些妖皇即可，可惜十万大山太大，碰上一股兽潮许多大量的时间。”

　　众人闻言这才恍然，沈荣哈哈一笑道：“陆轩就是陆轩，没想到这种点子你也能想到，能够将数头妖皇灭杀与山中，更是驱散近二十万妖兽，此次兽潮之中，你立下的功劳无疑是最大。”

　　龙博明摸了摸胡子道：“不错不错，那兽潮冲下山之后便是不可控制，屠尽一波兽潮需要费极大的力气，陆轩这般做法，倒是大大减轻了我们的压力，否则还不知道有多少人要因此丧生。”

　　陆轩谦道：“不敢居功，不过此次与众妖皇的交战，我另有发现，此次兽潮实则乃是人为，所有参与兽潮的妖皇，全都被一名魂族所控制，据我所知，他们似乎还有同族之人存留于天剑大陆，还望龙长老能够及时告知九华盟，以便尽早应对。”

　　此言一出，大堂之中顿时一片安静，陆轩不由得奇怪，他本以为众人应该会很吃惊才是，却没想到跟自己想象之中的完全不一样。

　　“你竟然也知道魂族？”龙博明奇道。

　　陆轩心中微微凛然，龙博明用的是个也字，这代表他们早就已经知晓了，心念急转之下，陆轩顿时明白，布诺曾说，自己知道他们的存在，必然是人族之中地位不低的人，这么看来，想必九华盟这等存在自然是知晓魂族的。

　　不过自己身怀太多秘密，陆轩自然不敢随便透露，寻问道：“龙长老此话何意？”

　　“你可知我们聚在这里所谓何事？”龙博明反问道，看到陆轩摇头，他再度出声道：“当初我们击杀一些妖皇后，得到了两颗魂珠，随后才知晓原来此次是魂族在作怪。如今兽潮虽退，但那魂族至今未露面，我已得到盟主命令，必须要尽快将那魂族找出来灭杀，否则他定然还会再度为祸，我们商议之事，便是为了将那魂族寻找出来，将其击杀。”

　　陆轩闻言顿时了然，当下露出一丝轻松的笑容道：“原来是这件事情，那你们不用商议了。”

　　龙博明奇道：“为何，莫非你寻到了那魂族之人的藏身之处？”

　　说到这，龙博明不由得有些激动，虽然他们能够肯定，魂族要操控兽潮，必然隐藏在了十万大山之中，但十万大山实在太大，而且其中不乏有强大妖皇，如果要一路搜寻过去，不但费时，而且费力。加之魂族擅长隐匿，即便是这样找，也未必能够找得出来。

　　陆轩轻轻点头，龙博明顿时大喜，霍的一下站了起来，说道：“那魂族在哪？速速带我等前去！”

　　“不用了，他已经被我斩杀了。”陆轩此言一出，全场皆惊！

　　便是连赵颖都忍不住出声道：“陆轩，你可别乱说，这可不是儿戏，涉及到了天剑大陆人族的生死存亡。”


第0800章 回玄冰阁

　　“此话当真？”龙博明有些慎重的问道，虽然陆轩能够击杀如此之多的妖皇，但要说陆轩竟然将那魂族斩杀了，他却是有些不怎么相信的。

　　他虽然没有真正见过魂族，但从九华盟之中保存下来的一些古籍之中，却能够推测出只言片语，据说当初魂族不知为何来到这天剑大陆，那一次，天剑大陆人族险些被全部灭绝，可想而知魂族的实力究竟有多强大。

　　陆轩点了点头道：“不错，那名魂族族人名为布诺，此番所有参与兽潮的妖兽，全部被他利用魂珠操控，因为在安远城之中我曾灭杀了那头烈焰狂狮，所以进入十万大山之后，我再次遇到第一头妖皇之时，他便是将我认了出来。故而我才没法继续将他引诱出来，必须凭借兽潮对抗他控制的妖兽。”

　　听陆轩说得有板有眼，龙博明心中也不由得信了三分，不过此时事关重大，如果那魂族真的死了也就罢了，若是没死，恐怕就留下了祸患。

　　当下他又道：“你是如何发现他的，可有证据？并非是我怀疑你，只是此事容不得大意。”

　　陆轩想了想，便是将那枚空间珠拿了出来，说道：“这便是那魂族用来藏身的宝物，因为他藏在了这空间珠形成的异空间之中，所以诸位才难以发现他的存在。”

　　随即陆轩又将自己发现布诺的过程说了一遍，有着空间珠作证，再加上详细的发现过程，龙博明众人再无怀疑，一时间所有人看向陆轩的目光都变了。

　　没想到困扰他们这么久的办法，竟然让陆轩轻轻松松的就给解决了，由不得他们不佩服，本来龙博明还在想，如果实在找不出来，就得回去劳烦盟主了。

　　那吴昌更是脸色涨红无比，想想之前自己对陆轩的质问，顿觉一阵羞愧，人家陆轩凭借着一人之力，不但斩杀好几头妖皇，驱散那么多妖兽，如今便是连此次兽潮的罪魁祸首都给灭杀了，他又有什么资格质问陆轩没有在此次兽潮之中出力？

　　“好！”龙博明激动的出声道：“没想到陆轩你一回来就给我们带来个这么大一个好消息，回去之后，我必当禀明盟主，给予重赏，若是你想加入九华盟，我也可一力促成！”

　　说完话，龙博明还不忘记看了赵颖一眼，他倒是一心想让赵颖与叶无痕重归于好，如果陆轩能够加入九华盟，说不定能够使得赵颖与叶无痕之间的矛盾缓和缓和。

　　赵颖轻哼一声，倒也没有做声，陆轩的天赋与实力已经展现得淋漓尽致，玄冰阁还是太小，已经无法容纳陆轩这种天才了，前往九华盟，对陆轩的发展有着极大的帮助。

　　陆轩干笑一声道：“此事我还得询问一下师傅的意见。”

　　赵颖闻言满意的点点头，虽然她不会反对陆轩选择九华盟，但陆轩如此照顾自己的面子，心情当然不错，哼，九华盟又怎么样，我的弟子我做主。不得不说，赵颖还是有些跟叶无痕赌气的意思。

　　龙博明也不强求，如今得知魂族的事情解决，他心情大好，当下点点头道：“既然如此，那此事暂且压下，如今魂族已死，我得尽快回九华盟禀明盟主，此事恐怕没那么容易完结，诸位四品宗门的宗主长老，此刻也可先行返回，静候下一步通知。”

　　闻言，众人纷纷站了起来，他们在这百花城呆了一个多月了，也是时候回宗门了，不过听龙博明的意思，恐怕接下来还有事情，真是多事之秋啊。

　　随即众人纷纷向沈荣请辞，赵颖也朝陆轩说道：“我们也要准备回去了，你这小子，差不多都快两年时间没有在宗门之中待过了，好不容易回去一趟还闹出了大事。”

　　陆轩讪讪一笑，随着赵颖一起回到玄冰阁驻地，自从兽潮退却之后，众人便是闲了下来，此刻正聚在一起闲聊。

　　陆轩推门而入，数道目光便是扫了过来，随即几女便是异口同声的惊喜出声。

　　田心笑道：“陆轩，你总算安全回来了，几位弟妹这段时间可是担心死了。”

　　陆轩笑了笑，目光在众人面前扫过，一一打招呼之后，随即便是注意到人数比自己当初离去之时多了一个，竟是彭欣，他顿时带着一丝惊奇的看向彭欣说道：“彭欣，你怎么会在这里？”

　　若相依端着酒杯调笑道：“某些人偏偏就是看中了我们牡丹宫的弟子，一不留神就被他拐走了一个。”

　　说罢，众人的目光全都投注到了田心身上，陆轩微微恍然，田心竟然跟彭欣搞到一起了？这又是怎么一回事？

　　被众人这么一看着，刚刚还在调侃陆轩的田心也有些不好意思，随后交流之中陆轩方才知道，兽潮之时，牡丹宫的弟子也被派出去对付兽潮了，当做实战练习，彭欣自然是跟她表哥彭英一起，不过在一次战斗之中，两人同时被一头六阶妖兽追击，不料那彭英被吓得屁滚尿流，诓骗让彭欣留下来抵挡，他去找人帮忙，实际上却是抛下彭欣就跑了，幸得田心路过将其救下。

　　一来二去，这两人便是顺理成章的在一起了，倒是颇有戏剧性，不过陆轩还是好心提醒了田心一句，可别祸害了人家姑娘，不过田心拍着胸脯信誓旦旦的保证，这次绝对是真心的，陆轩自然不再多说，田心这人品行还是有的，既然他说是真心的，应该没问题。

　　见众人聊得热闹，闷葫芦莫消沉喝了一口酒说道：“诸位，我也有件喜事要告诉大家一下。”

　　“什么喜事？”陆轩不由得提起了一丝兴趣，难不成莫消沉也开窍了，结识了哪家的姑娘？

　　“沈城主看中了我的天赋，欲要收我为弟子，我已经征得了赵长老的同意，如今我已经是沈城主门下弟子了。”莫消沉露出一丝笑容说道。

　　闻言陆轩露出一丝喜意道：“行啊，沈城主的枪法我领教过，的确很强，你能够拜在他门下，绝对是一个大机缘，况且沈城主乃是九华盟之人，如今你便是算得上是九华盟的弟子了，说起来，你可是我们之中唯一一个五品宗门的弟子。”

　　林天狠狠的拍了拍莫消沉的肩膀道：“消沉，你不厚道啊，这么好的消息竟然憋到现在才说，来来来，先罚酒三杯！以后强大了，可别忘了兄弟我。”

　　莫消沉也干脆，满满三杯酒直接就倒进了喉咙，丝毫不用元力逼出酒力，随即咧嘴一笑道：“我看大家高兴，所以就说出来让大家助助兴了。”

　　众人无语，感情如果不是这样，莫消沉还不准备说了？真是个闷葫芦啊。

　　陆轩笑道：“相依，百花城跟你们牡丹宫近，若是有什么性格合适的女子，我看你不妨介绍给消沉，百花城主弟子与牡丹宫弟子，正好门当户对。我看他这性子，想找个伴侣估计不容易啊。”

　　莫消沉喝了点酒，酒劲上来，话也多了一些，被陆轩这么一说，顿时瞪着一双眼睛看着陆轩说道：“这方面我的确比不上你，不过女人多了也麻烦，若姑娘这几天可是一直呆在我们这里，你准备带她回玄冰阁去吗？”

　　陆轩顿时被噎得说不出话来，没想到自己竟然被莫消沉这个闷葫芦给反将了一军，还直接给将死了，此刻众人全都看向了他，赵冰儿等人一副审视的模样，林天和田心几人则是一副看好戏的模样，便是陆轩唯一的弟子秦月怡也好奇的看着师傅，师傅还真是花心啊，这么多师娘。

　　若相依装作一副不在乎的模样，看都不看陆轩，但实际上却是仔细等待着陆轩的回答，颇有些紧张。

　　陆轩干笑两声道：“相依乃是牡丹宫首席弟子，怎么可以随便离开，当然，相依想去玄冰阁做客，那我也是欢迎之至的。”

　　众人一听便知道陆轩在打太极，田心喝了口酒，摇摇头道：“真无聊，还以为可以看好戏呢。”

　　若相依强颜欢笑道：“陆轩说得不错，如今乃是多事之秋，我当然不能离开牡丹宫。”

　　陆轩有些心虚，见众人还不打算放过自己，连忙道：“对了，我这次来是通知你们，我们要准备回去了，收拾好东西之后我们就即刻动身。”

　　听陆轩这么一说，众人的注意力果然被转移，向陆轩询问了一下情况之后，顿时纷纷起身，若相依离去之时，还不忘记给陆轩一个幽怨的眼神，传音出声道：“主人，你就这么不要我了吗？”

　　看着若相依消失的身影，陆轩不由得苦笑，若非若相依这么一说，他都差点忘了，当初在天帝宫之中，自己可是逼若相依许下誓言奉自己为主的。

　　不多时，众人便是纷纷准备完毕，不过莫消沉却是留在了这里，如今他已经拜在了沈荣门下，自然无法随众人一起离开。

　　而田心亦是与陆轩分别，本来他是准备跟陆轩一起游历着九华盟地界的，但彭欣乃是牡丹宫的弟子，他当然要留在这里，从他这个选择就看得出来，田心这一次应该是来真的了，否则以他的性子，怕是不会将自己束缚住，当初九龙皇朝的威武大将军职位都没能留住他。

　　一番作别之后，玄冰阁众人便是集结到了百花城的传送阵处，从这里虽然无法直接前往玄冰阁，却能够前往石城，这样回到玄冰阁会快很多。


第0801章 风剑宗传奇

　　传送阵的光芒闪过，玄冰阁众人顿时便是出现在了石城之中，看着这熟悉的地方，陆轩不由得转过头朝一旁看去，那里，便是天帝宫的所在。

　　虽然剑晶提醒他最好先去天帝宫潜修一番，不过陆轩暂时还不打算去，他转头朝赵颖说道：“师傅，我想先回家一趟，也不知道父亲和姐姐他们现在如何了。”

　　赵颖微微一怔，随即点点头道：“也好，你如今实力如此强大，也算是衣锦还乡了。”

　　“师傅，弟子也想随陆轩一起回去看看。”夏晨曦朝赵颖行了一礼道。

　　“呃……那我也去，反正风剑宗距离临城不是很远。”林天出声道。

　　一时间众人纷纷表示要随陆轩一起走，夏晨曦，林欣怡两人自不必说，与陆轩一样都是临城的，张冬爽如今已经是林欣怡的义妹，当然要随同一起。

　　陈小涵与林天两人都是在风剑宗之中长大的，亦是顺路，敖泽和阿狸当然是跟着陆轩跑了。

　　“师傅，我……也想去陆轩的家乡看看。”赵冰儿也忍不住了，眼看着这么多人都跟着陆轩跑，她哪里甘心一个人被抛下。

　　没想到这么多人都要跟着陆轩走，赵颖是哭笑不得，夏晨曦她们也就罢了，家是那边的，但赵冰儿竟然也要跟去，一想到赵冰儿如今跟陆轩的关系，赵颖顿时挥了挥手道：“去吧，都去吧，小猫，你要不要去？”

　　杜小猫嘻嘻一笑道：“我就不去了，免得陆轩家人误会。”

　　她的言外之意，众人顿时都听出来了，跟着陆轩走的这一众女子，全都是陆轩的红颜，当然，还要抛开一个秦月怡，一时间众女都稍稍脸红。

　　随即赵颖便是带着杜小猫和玄冰阁的其余之人离开，陆轩则是抛出巽风灵舟，带上众人升空而起，除了敖泽阿狸和秦月怡之外，其余人倒还是第一次乘坐陆轩的巽风灵舟，感觉新奇不已，这里看看，那里摸摸，一大帮子人，倒也热闹。

　　看着下方渐渐消失的石城，陆轩感叹道：“上次乘坐阁主的飞行宝器来石城的时候，我还想着什么时候能拥有一件属于自己的飞行宝器就好了，不过那时候即便是给了我，我也没有那么多的极品元石拿来消耗，没想到当我再回石城的时候，已经完全拥有了这一切。”

　　林天走到陆轩的身旁，跟着他一起俯视着下方的一切，点头出声道：“是啊，虽然我们的实力都提升了许多，但变化最大的就是你了，当初谁也没想到，你竟然能够在如此短的时间之内，提升到如此实力，别说是风剑宗，就连玄冰阁都已经束缚不了你了。”

　　说到这，林天不由得一笑：“我还记得当初在风剑宗，我与你的三月之约，也幸亏是那一战，让我知道人外有人，天外有天，否则的话，恐怕我这辈子也就只能够困在风剑宗之中，如我爷爷一般当一个内门长老，又怎能走出来，见识这么多精彩的风景。”

　　陆轩与林天两人的话，顿时撩起了众人的回忆之情，纷纷回想以前，不过大家想的都不同，赵冰儿想的是横断山脉之中，与陆轩在石洞里呆的那几个月，那时候陆轩才炼体七重，在她看来，简直就是个小屁孩，一根指头都能够轻松戳死，但她却是神使鬼差的爱上了这个小屁孩。

　　林欣怡想的则是陆轩为了她孤身一人怒闯刀宗，顶着莫大的压力，击杀许文洋，将自己救了出来。张冬爽想的是陆轩带着她一路寻到张家传承，最后更是助她灭杀那狼子野心的叔叔。陈小涵脑海之中浮现的则是在附魔殿的那段安详时光，陆轩夜以继日的钻研符道，自己就在旁边静静的看着认真的陆轩，十分温馨。

　　至于夏晨曦，她想的更多，从最开始临城的相识，见识到陆轩的上古附魔之术，到后来玄冰秘境之中，陆轩带着自己闯遍秘境寻找解药，加入玄冰阁之后，又是从冷清秋的手下将自己救了出来，更是用一颗相当于另一条性命的生死涅盘丹救活自己……

　　别人只看到了陆轩的好运，能让这么多姿色绝佳的美人倾心，却没看到陆轩为他们做了些什么。如那彭英，在生死关头抛下彭欣逃生，又怎么能得到彭欣的真爱？反倒是田心，愿意为了彭欣收心，就那么呆在了百花城，世上的事情，不要总想着得到，付出，才有收获，从来没有什么是理所应当的。

　　就这样，巽风灵舟载着众人，一路朝风剑宗行去。

　　日月交替，一天的时间很快过去，巽风灵舟行驶速度极快，跨越一座座大山，一条条河流，在前去不远，便是风剑宗的地界了。

　　林天此刻仿佛突然想起了什么，对陆轩说道：“对了陆轩，忘了跟你说一件事情，就在我加入玄冰阁的那段时间，风剑宗也招收弟子了，此次你姐姐也进入了风剑宗，此次你倒是可以带你姐姐一起回家看看。”

　　陆轩闻言一喜，问道：“真的？我姐姐也加入风剑宗了？”

　　许久未见，陆轩对于陆琼也甚是想念，从小陆琼就待她极好，什么好吃好玩的都留给他。其实陆琼的天赋并不太差，但因为陆家家道中落，到了陆羽这一代，越发不堪，所以修炼资源有限，陆琼便是不占用一丝一毫的修炼资源，全部都让给了陆轩，但可惜陆轩明明十分刻苦，修炼起来却很是吃力，到了十六岁才勉勉强强的达到了炼体二重。

　　陆轩甚至相信，如果让陆琼修炼的话，也未必只有这等实力，所以他对于姐姐一直心有愧疚，故而在得知龙泰想要将姐姐抢去做妾之时，他才会怒发冲冠，拼了命的想要进入风剑宗，获得一丝抗衡龙家的实力。

　　还好剑晶的出现，改变了陆轩的命运，莫名其妙的帮他打通了全身经脉，天赋一跃达到顶尖。对于武者来说，前期修炼靠根骨，后期修炼靠悟性，两者都极为重要，不过相比较而言，根骨对于家境一般的武者来说更为重要，因为他们没有足够的修炼资源度过前期的修炼，不像大家族，大宗门，能够硬生生的用丹药喂出一个个炼神境武者。

　　许多武者年轻之时出类拔萃，但达到一定程度之时便再也不得寸进，这便是仅仅只有根骨而没有悟性的原因。

　　林天点点头道：“不错，你姐姐资质也不凡，在加入风剑宗之前，便是已经达到了炼体十重，如今想来恐怕已经达到了炼神境，据说你姐姐修炼时间也不长，如今看来，你们一家子果然都是修炼奇才。”

　　陆轩笑了笑，如今的陆家已经远不是当初的陆家能够相比的了，上次自己归家之时，金长老，杨教官等人纷纷赠送丹药功法，以姐姐的资质，几年的时间修炼到炼神境那是理所应当的。

　　“我已经有些迫不及待的想回去了，巽风灵舟，加速吧！”心情激动之下，陆轩直接启动了巽风灵舟的第二道枢纽，速度再度暴增，宛若一颗流星般划过天空。

　　很快，陆轩便是操控这巽风灵舟来到了风剑宗云霄山，如今夏夜，刑峰，还有他姐姐陆琼都已经是风剑宗核心弟子了。

　　没有直接闯进云霄山中，陆轩将巽风灵舟停在了山门之外，对于风剑宗，陆轩还是很有感情的，这里是自己修炼一途的起步之处。

　　“敢问是哪位前辈？”守山门的两名核心弟子看到巽风灵舟落下，不敢怠慢询问出声。

　　此刻众人鱼贯而出，陆轩离开风剑宗已经有一段时间了，这两名弟子明显是后来晋升的核心弟子，并不认识他。不过林天几人刚刚进入玄冰阁不久，他们自然是认识的，当下露出一丝喜色道：“见过林师兄，林师姐，张师姐！”

　　说话间，他们心中也是羡慕不已，没想到林天几人加入玄冰阁之后竟是混得这么好，连飞行宝器都有了。

　　林天朝这两人挥了挥手笑道：“飞白，乐逸，快去通知宗主，就说陆轩回来了。”

　　“是林师兄。”那名弟子应了一声之后，二话不说朝里面跑去通知宗主杨毅，同时心中还在回想着，陆轩是哪位前辈，听名字似乎有些耳熟？

　　但很快之后他便是想了起来，陆轩！原来是传说中的那位陆师兄！据说上次风剑宗巨变，大敌来袭，便是这位陆轩师兄出手灭杀了一个归元境强者，才拯救了宗门。

　　想到这，他一边跑还忍不住回头看了一眼，心想道，那个穿白衣服的应该就是传说中的陆轩师兄吧？果真气势不凡，这般想着，他却是忘了看路，险些一头摔倒在地。不过想到自己竟然亲眼看到了这位传说中的师兄，便是心中乐滋滋的，宗主可是经常在他们面前提起陆师兄，让自己等人以陆师兄为榜样。

　　林天转头朝陆轩说道：“陆轩，不如先去你府上？”

　　“我府上？”陆轩有些纳闷问道。

　　林天哈哈一笑：“你还不知道吧，当初你住过的那间府邸，可一直保存至今，每日有人打扫，无人敢去住，你现在可是咱们风剑宗的一个传奇。”


第0802章 韩枫之弟

　　“竟有此事？”陆轩也来了一丝兴致，当即率先走在前面，轻车熟路的朝他当初居住过的府邸走去。

　　虽然过去这么久时间，云霄山略微有些变化，但总体上变化却并不大，陆轩自然识得路径，很快便是来到了自己的府邸之前，果然如林天所说，门牌之上依旧挂着陆轩的名字，而且门前一尘不染，显然有人经常打扫，看到这一切，陆轩心中不由得涌现一丝亲切之感。

　　当即他推开大门，朝众人介绍道：“当初身为风剑宗核心弟子之时，我便是住在这里了，晨曦就住在旁边。”

　　就在此时，一道轻柔的声音在众人身后响起：“你们是谁，这是陆轩的府邸，不许随意闯入的。”

　　听到这道声音，陆轩不由得浑身一震，一股暖流直接从心底涌了出来，他缓缓转身，看向来人，来人是一名身材高挑，面容姣好的女子，此刻发丝稍微有些乱，应该是刚刚修炼归来。

　　四目相对，陆轩情不自禁的出声道：“姐。”

　　来人不是陆琼，却又是谁？

　　看着陆轩，陆琼情不自禁的伸手捂住了嘴，惊呼出声道：“小轩？”

　　虽然陆轩在外闯荡了好些年，变化颇大，尤其是血脉之力的提升，使得他的容貌与身高都有着一些变化，但陆琼又怎么可能认不出他来。

　　“姐，是我，小轩！”看到陆琼，陆轩显得有些兴奋，快步走上前握住陆琼的手道：“我刚刚还准备去找你，没想到竟然在这里遇上你了，这么久不见，姐你又变漂亮了。”

　　被陆轩这么一夸，陆琼也露出一丝笑容，抬起手帮陆轩捋了捋头发道：“小轩你也长高了好多，上次见你你才比我高出半个头，现在都快高出一个头了。”

　　“琼妹！”一道怒喝之声突然从前方传来，随即便是看到一道身影快速的冲了过来，怒气冲冲的看了陆轩两人一眼，随即朝陆轩喝道：“你是谁？给我放开琼妹！否则有你好看！”

　　被这家伙劈头盖脸一喝，陆轩心中火气腾的一下就上来了，刚刚与陆琼见面的喜悦之情顿时被这家伙给冲散，当即转头朝这人皱眉喝道：“你是谁？”

　　“这不是你该问的，我数三声，给我放开她！”这厮口气冲得很，根本不将陆轩放在眼中。

　　陆轩不理他，看向陆琼问道：“你认识他吗？”

　　陆琼摇了摇头：“不熟。”

　　听到这话，陆轩心中便明白了，肯定又是一个对陆琼死缠烂打的家伙，哼，我陆轩的姐姐，也是什么人都可以追求的？再说这家伙一看就不像是个好家伙。

　　“琼妹，我苦苦追求你这么久，你说现在不想找伴侣，但你现在竟然跟这小子手拉着手？他有什么比得上我韩飞的？我知道你弟弟是玄冰阁亲传弟子，身份不凡，但我韩家却也是习武世家，我哥韩枫亦是玄冰阁亲传弟子，正好门当户对，你凭什么不答应我的追求，反倒是亲睐于这个小白脸？”韩飞怒火冲天的道。

　　他是跟陆琼一起直接成为风剑宗核心弟子的，亦是刚入宗不久，见到陆琼那一刻顿时便惊人天人，后来又得知陆琼的弟弟还是玄冰阁的亲传弟子，顿时便起了追求的心思，不料陆琼对他一直爱答不理，没想到这次竟然让他看到陆琼拉着一个男人的手，还亲昵的帮他捋头发，顿时就怒不可遏了，就算是无法拿陆琼怎么样，他也必须好好教训教训这小子。

　　陆轩闻言，倒是脸上闪过一丝异色，看向这韩飞道：“你哥是韩枫？”

　　“不错！我哥乃是玄冰阁的亲传弟子，不想死的话，赶快给我滚开。”韩飞冷哼一声道。

　　“该滚的，是你才对！”陆轩此言一出，根本不需要什么动作，浑身气势散发而出，眼前的韩飞瞬间便是被击退数丈之远，连翻几个跟头才停下来。

　　“你！你放肆！敢不敢报上名来？”韩飞又惊又怒的爬起来喊道，他还没弄明白，为何陆轩明明没有出手，自己就滚开了。

　　陆轩松开陆琼的手，走上前一步，一声冷笑道：“我叫陆轩，怎么，你还想找我麻烦不成？”

　　韩飞闻言顿时大惊，没想到这次竟是搞错人了，难怪陆琼跟他这么亲近，原来他就是陆轩，陆琼的亲弟弟！

　　“原来你就是陆轩，那这次是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。我哥叫韩枫，也是玄冰阁的亲传弟子，你应该也认识，不知道你们熟不熟？”韩飞大大咧咧地说道，还将韩枫抬了出来，想要跟陆轩攀攀交情。

　　陆轩闻言不由得笑了：“我当然认识，我不止认识，还跟他打过几架，后来又将他师傅给杀了，你说熟不熟？”

　　韩飞一听，几乎连眼珠子都要瞪出来了，他可是知道韩枫拜在了玄冰阁大长老门下，陆轩竟然说把他师傅给杀了，那岂不是说陆轩杀了玄冰阁的大长老？

　　“你你你，你胡说什么！竟然对玄冰阁大长老出言不逊，等我将此事告诉我哥，哪怕你是亲传弟子也讨不了好！”韩飞指着陆轩的鼻子喝道。

　　就在此时，又是一道喝声传来：“怎么回事？韩飞你又在此闹事了？”

　　陆轩抬头看去，却是看到杨毅带着一行人大步流星的走了过来，黑着一副脸朝韩飞喝道。

　　韩飞转头一看，大喜道：“宗主，你来得正好，这陆轩竟然对玄冰阁大长老出言不逊，你将此事告知玄冰阁，必然要立一大功！”

　　杨毅却是不理会他，看着陆轩苦笑一声道：“陆轩，真是对不住了，没想到你才刚一回来就遇上这档子事。”

　　陆轩轻轻摇头道：“没事，不过我不希望我姐姐被这些宵小之人骚扰。”

　　杨毅是明眼人，一听之下，干脆的朝韩飞说道：“韩飞，你去收拾东西吧，即刻下山，从现在开始，你已经被逐出风剑宗了。”

　　韩飞一听顿时傻眼，这是怎么回事？这杨毅区区一个风剑宗的宗主，竟然也敢随意驱逐自己？他哥可是玄冰阁大长老的弟子！

　　“操！韩飞你这不要脸的又来纠缠琼姐，看来上次还没把你打够啊！不过这次没机会打你了，还不快滚。”夏夜站在杨毅身后大骂道，他与刑峰两人正在向杨毅讨教，听到陆轩回来的消息便是跟着杨毅一起赶了过来，却没想到韩飞这小子直接撞到了陆轩的枪口上，也算是他倒霉了。

　　如今的陆琼，在这云霄山就好似当初的夏晨曦一般受欢迎。而这韩飞仗着自己有个在玄冰阁的哥哥，即便是新人那也是牛气哄哄，与当初的孔文斌有的一拼，一般弟子不敢惹，夏夜与刑峰两人便是充当陆琼的护花使者，平日里没跟韩飞少起冲突。

　　虽然被这韩飞打搅了自己的兴致，但如今杨毅都直接将他逐出风剑宗了，陆轩当然也懒得再跟他计较，果然是有什么样的哥哥就有什么样的弟弟，只是这韩飞恐怕还根本不知晓这半年之中玄冰阁里究竟发生了些什么事情。

　　整理了一下心情，陆轩朝几人笑道：“都进来吧，我都好久没有回我这住处看过了。”

　　看着几人就这么进了陆轩的府邸，韩飞愣愣的站在原地，自己就这么被风剑宗驱逐了？他奶奶的，自己回去以后一定要狠狠的向哥哥告状！只是他却不晓得，韩枫如今在玄冰阁的日子，未必就要比他好多少，不只是韩枫，南宫硕门下的所有弟子都是如此。

　　进来之后，杨毅又是再一次朝陆轩道歉：“陆轩，此事是我疏忽，最近忙着兽潮之后的处理之事，陆小姐也一直没有向我提起过，这才让韩飞这厮打扰到了陆小姐。”

　　陆轩摆摆手道：“杨教官不必多说，我自然知晓，此次我前来，主要是想带我姐姐回家一趟。”

　　虽然如今杨毅那是风剑宗宗主了，但陆轩还是习惯叫他杨教官一些。

　　见陆轩没有计较的意思，杨毅也松了口气，他可知道陆轩如今究竟有多强大，因为陆轩，玄冰阁三大长老之中一下子死了两个，偏偏陆轩自己还逃脱了，如今消失半年之后再回来，实力恐怕又强大不少了。

　　随后陆轩又是朝杨毅打探了一下一些熟人的情况，因为兽潮的缘故，风剑宗治下不少地方都出现了一些贼寇，张剑鱼带着执法队前去抓捕了，如今不在云霄山之中，而当初陆轩所认识的那些核心弟子，如今都已经成为了风剑宗方方面面的管理者。

　　内门剑宗依旧还是程长老与林长老在管理，值得一提的是，因为徐长老身故，如今剑宗之中又补充了一位长老，而且还是陆轩的熟人，正是他那一届核心弟子之中的于风，当初于风还曾向陆轩讨教过剑道，如今也已经开始成为内宗长老了。

　　最后陆轩赠与了杨毅两枚妖丹，一枚是给他的，另一枚则让他转交给张剑鱼，杨毅已经达到炼神境巅峰，人阶丹药对他来说用处不大，但妖丹却价值不菲，哪怕是拿去换了，也能够换到不少好丹药，有机会冲一冲归元境。

　　与杨毅作别之后，陆轩带着众人再度启程，这次却是前往风剑宗内宗，以来去拜见一下程长老与林长老两人，二来则是去见见自己的师傅和岳父——陈默。


第0803章 投桃报李

　　来到内宗，陆轩带着众人便是直奔剑宗而去，一路从空中掠过，陆轩看到了底下的剑林，看到了远处的五行洞……这些地方，都曾留下陆轩一路上修炼的点点滴滴。

　　在剑宗之前落下，陆轩看到不少弟子来来往往，比起当初的剑宗已经要好上许多，显然这些年剑宗再一次发展了起来。

　　一名剑宗弟子看到陆轩等人落下，微微一惊，随即躬身行礼：“弟子见过各位前辈。”

　　虽然陆轩等人看起来都极为年轻，但能够飞行的，那至少也是炼神境的强者，他自然不敢怠慢。

　　陆轩微微一笑，摸出一块上品元石递给这名弟子道：“这位师弟，麻烦前去通知一下程长老与林长老，就说陆轩来访。”

　　对于现在的陆轩来说，便是极品元石都不慎稀缺，但对于剑宗之中的这些弟子而言，便是中品元石都很贵重了，更何况是上品元石？

　　接过这块上品元石，感受着其中蕴含着的澎湃元力，这名弟子的心也如同元石之中的元力一般澎湃，这位前辈究竟是谁？竟然出手就送了自己一块上品元石！而且他称自己为师弟，难道是剑宗的师兄不成？

　　剑宗师兄，陆轩，这名弟子脑海之中一道灵光闪过，这不就是长老曾经跟自己等人说过的剑宗最杰出的那位师兄吗？

　　“原来是陆师兄！陆师兄请稍后，我马上去通知长老。”这名弟子激动之下慌忙往回跑，手中还紧紧的握着陆轩送的那块上品元石。

　　赵冰儿见状不由得笑道：“没想到你这么久没回来，竟然这风剑宗上上下下都知道你的名字。”

　　陆轩笑了笑说道：“冰儿你从小就在玄冰阁长大，还有师傅宠爱你，可不知道以前我们剑宗的艰难，那时候的剑宗，是风剑宗内门九大分宗之中最弱的一宗，我印象最深的是，当初我们临城有三百人左右通过了风剑宗的考核，但最终选择剑宗的仅仅只有十分之一，当初我便是立誓，一定要带领剑宗发扬光大。”

　　林欣怡微微一笑道：“如今你已经做到了，自从你走后，剑宗一直是每次内宗大比的第一名，而且从剑宗进入核心的弟子，也是人数最多的。”

　　作为跟陆轩同时进入剑宗的人，林欣怡对于这些事情自然是再了解不过。

　　就在此时，三道人影飞快的从剑宗之中飞了出来，一齐落在了陆轩前方，两老一少，正是程长老林长老和于风。

　　“弟子陆轩，见过程长老，林长老。”陆轩恭恭敬敬的朝两位长老行了一礼，随即又朝一旁的于风笑道：“于师兄，好久不见，如今你也成了这剑宗长老了。”

　　随后林欣怡夏夜等人亦是纷纷行礼，虽然他们已经不在剑宗了，但依旧如陆轩一般，始终把自己当做剑宗弟子。

　　于风哈哈一笑道：“我还要感谢当初陆师弟你的授业之恩，否则我又怎能如此之快的达到炼神境。”

　　“我说怎么今天一大早就听到喜鹊叫，还在想着今天会有什么喜事发生，没想到竟然是陆轩你回来了，来，先随我去剑阁。”程长老老怀欣慰地说道。

　　林天也走到林长老身前乖乖的喊了声爷爷，林长老满意的拍了拍林天的肩膀道：“当初我便让你向陆轩学习，如今看来果然不错，好生修炼，我林家数代以来，就属你最有出息了，在玄冰阁之中可有向陆轩好好请教？”

　　林天闻言苦笑一声道：“陆轩如今达到了归元境八重，神龙见首不见尾，我也是最近才见到他，又去哪里请教。”

　　此言一出，林长老几人顿时大吃一惊，他们对陆轩的印象还留在上次风剑宗内乱之时，那时候陆轩出手灭杀那归元境初期的邋遢老鬼，已经让他们吃惊不小，没想到如今陆轩竟然已经达到了归元境八重的高度，这等实力，哪怕是放在玄冰阁之中那也是顶尖的存在啊。

　　程长老不由得感叹道：“能够看到剑宗出了如此一个惊世天才，我这辈子也算是值了，老徐还真是发掘出了一个好苗子啊，可惜，他却是看不到了。”

　　提起徐长老，陆轩心中也有些沉重，出声道：“造成风剑宗内乱的罪魁祸首，乃是九华盟的林泽宇，如今我已将其斩杀，徐长老在天之灵也可以安心了。”

　　闻言之下，程林二位长老不由得大惊，他们本以为陆轩杀了冷清秋就完事了，没想到陆轩竟然将九华盟的人都杀了，那可是五品宗门！他们区区一个三品宗门之中的分宗，比起九华盟而言简直不值一提。

　　“不会有什么麻烦吧？想必老徐在天有灵，也不愿意因此而连累你。”程长老担心道。

　　陆轩摇摇头：“不过是一剑的事情罢了，又有什么可麻烦的。”

　　虽然陆轩知道那林泽宇似乎还有个很厉害的哥哥，身份更是不凡，但他却也不怕，兵来将挡，水来土掩。

　　想起陆轩如今的实力，两位长老倒也稍稍放心，如此年轻的归元境八重，恐怕就是那九华盟也极为看重，应该不会拿陆轩如何。

　　随即几人又是随意的聊了一些事情，说起陆轩当年的壮举，哪怕是现在程长老两人也是记忆犹新，例如入宗不到一月就进入了内宗前百，入宗四月就冲上刀宗将那内宗第一的许文洋给斩杀。如今的剑宗虽然比之当初要壮大了很多，但陆轩这种天才，却是再也没有出现过一个。

　　就在此时，又是两人联袂而来，来人却是风剑宗副宗主金磊，附魔殿殿主陈默。

　　陆轩一见之下不由得有些惊喜，连忙起身行礼：“金长老，师傅，你们怎么来了？”

　　金磊摸了摸胡子哈哈一笑道：“你刚刚来到内宗，我便是得到了程长老的通知，这就连忙赶了过来，看看我们内宗之中出的天才弟子。”

　　“我是来看看我的好女儿的，这么长时间都没见回来看看我，恐怕若非是你回来了，她都忘了我这个当爹的了，果然是女大不中留啊。”陈默摇头晃脑说道。

　　“爹，这不是没时间嘛……”陈小涵笑嘻嘻的跑上去抱着陈默的胳膊摇了摇：“女儿在玄冰阁可是一直潜心修炼了，这可是你要求的。”

　　“罢了罢了，反正我现在也管不住你了。”陈默苦笑道，如今他才仅仅只是六星灵符师，但陈小涵却已经是七星灵符师了，不过话虽然这般说，他心里还是很高兴的，哪个父母不想看到自己孩子有出息？

　　而且看来陆轩还是没有亏待陈小涵的，不过唯一让陈默有些诟病的就是，陆轩这厮忒花心了点，这回来一趟，身边竟是带着好些女子，而且一个个姿色都不逊色于陈小涵，这反倒是让陈默有些担心陈小涵地位的问题。

　　“师傅，我此次欲要归家一趟，师傅若是有空，不妨随我一起吧。”陆轩出声邀请道。

　　陈默闻言心中微微一动，趁此机会见见陆轩的家人也不错。当下他出声道：“如此也好，正好见见我的老丈人，陆轩，小涵也跟了你好几年时间了，我看着婚事也可以筹备筹备了。”

　　陆轩一听顿时傻眼，这……怎么一见面就放大招啊？

　　陈小涵一看就知道陆轩在想什么了，作为一名合格的红颜，她当即替陆轩解围，脸色微红道：“爹，女儿还小，这种事情，缓缓再说吧。”

　　陈默不由得转头瞪了陈小涵一眼，这小妮子，怎么胳膊肘往外拐呢，我这可是替你撑腰。

　　金磊笑了笑道：“陈殿主，年轻人的事情，咱们就不用参和了，再说如今陆轩他们都还年轻，日后武道有成，安定下来之后再考虑也是可以的。”

　　看着金磊，陆轩突然想起来一件事情，心念一动，顿时问道：“金长老，不知道器具阁之中的有位周执事还在不在？”

　　金磊皱眉想了想之后，出声道：“你说的可是周永年？好像器具阁之中就只有他一人姓周了，已经在器具阁呆了好几年了。”

　　“既然只有一人姓周，那应该就是他了。”陆轩点点头道：“既然还在，那我倒是有个不情之请，不知道金长老可否帮忙提携一下他？”

　　金磊闻言笑了笑道：“这是小事，既然你开口了，我又岂有不帮之理？”

　　“那就先谢过金长老了。”陆轩亦是笑道，他也是刚刚才想起来，当初自己前往器具阁之中挑选重剑，便是那周永年以着极低的价格将玄铁剑卖给了自己，说起来倒也不算违规，毕竟那玄铁剑只是一个半成品，只能够说周永年心思活络，钻了点空子。

　　玄铁剑对于陆轩的帮助亦是不小，尤其是在十万大山之中，更是借助玄铁剑领悟了力之法则，如今陆轩当然要投桃报李。

　　在剑阁之中呆了一段时间之后，陆轩便是准备启程了，不过临走之时，却是留了一批元石程长老，让他拿来奖励剑宗之中表现良好的弟子。元石如今陆轩并不稀缺，但对于剑宗来说，这却是培养弟子的关键之物，唯有拥有足够的资源，才能够更好的发掘出人才，这也算是陆轩为剑宗做的一些贡献。


第0804章 一家人

　　难得回来一趟，林天便是呆在风剑宗不走了，好好陪陪家人，而陈默却是跟着陆轩几人一起，往临城赶去。

　　四周的景色不断的被众人抛在后面，看着越来越近的临城，陆轩心情也有些激荡起来，上次他回家之时，还是三年前，那时候他才刚刚成为风剑宗的核心弟子，时隔三年之后回来，他如今已经达到了归元境八重实力，一般的太虚初期强者都未必就是他的对手。

　　不过他心中更多的是对父亲陆羽的思念，恐怕现在父亲也很孤单吧？以前还有姐姐陪着，但如今连姐姐都进入风剑宗了，父亲膝下再无一人可以伺候，想到这，陆轩眼睛不由得稍稍湿润。

　　在距离临城还有一段距离的时候，陆轩便是停下了巽风灵舟，他不想这么高调的入城，他想给父亲一个惊喜。

　　临城依旧很繁华，毕竟这乃是天武帝国治下的十大重城之一，看来兽潮并未对临城造成太大的影响，毕竟临城周围的并无什么强大妖兽，有着风剑宗特别照顾，兽潮一出现就被击溃了。

　　陆轩按照自己记忆之中的路线朝陆府走去，不料陆琼却是笑了笑道：“小轩，你走错了，我们已经搬家了。”

　　陆轩微微一愣：“搬家了？”

　　陆琼点点头道：“是啊，如今我们陆家也算是一大豪族了，有着风剑宗作为背景，天武帝国对我们家极为照顾，许多皇室用品都由我们家提供，生意可谓是遍布整个天武帝国，现在在帝国之中提起陆家，别人想到的第一个一定是我们。而在临城之中，我们家，还有欣怡和晨曦两家，一起形成了临城的铁三角。”

　　听陆琼这么一说，陆轩也高兴起来，出声道：“父亲一定高兴吧？”

　　“嗯，父亲常说，陆家往昔也是一个大家族，到了我们爷爷那一代已经衰败得不成样子，不过如今在他手中终于又振作了起来，就算是百年之后，也有脸面去见陆家的列祖列宗了。”陆琼笑着出声道。

　　陆轩欣慰一笑，随即又坚定的道：“陆家，肯定还会越来越好的，姐，你带路，我们回去给父亲一个惊喜。”

　　“咦，这里似乎距离我家还有城主府很近了。”林欣怡走着走着突然出声道。

　　陆琼点点头：“父亲没事的时候常常去找林伯父和夏伯父下棋喝酒，所以特意将宅子搬到了这边，更加方便。”

　　不多时，一行人便是来到了陆府之前，陆轩抬头一看，果然是个好气派的宅子，大红牌匾之上刻着陆府两个大字，而下方的落款则是当今天武帝国的皇帝，显然是御赐之物。

　　临城说到底还是世俗界，对于寻常人来说，皇帝的落款可比风剑宗宗主的落款更加令人震撼。

　　陆琼走上前拍了拍门，很快就有门房打开了一条缝隙，看到陆琼之后，这门房顿时大喜，连忙将门打开，出声道：“大小姐回来了？我这就去通知老爷。”

　　陆琼叫住他道：“二福，别惊动父亲，我们要给他个惊喜。”

　　“好勒，大小姐请，众位客人请，老爷现在应该在内室之中休息。”二福朝众人点头哈腰道，倒是丝毫不知道陆家大少爷也在这一众客人之中，毕竟陆轩已经好几年没回来了，陆家的下人也不知道换了多少。

　　“姐，你先招呼大家坐一下，我去看看父亲。”陆轩一边打量着这气派的陆府，一边说道。

　　“嗯，你去吧，父亲最想的可就是你了。”陆琼露出一丝笑容道。

　　如今这陆府早已经不是一个小小的宅子，占地面积极大，陆轩自然不认识路，不过没关系，神识散发开来，陆轩很快就感知到了陆羽的所在，当即朝那边走了过去。

　　不过陆羽却并非休息，而是在陆家后宅的祠堂之中，陆轩走过去一看，祠堂之中摆放着不少的灵位，显然都是陆家的列祖列宗，而陆羽正跪坐在一道蒲团之上自言自语。

　　“……陆家的列祖列宗，陆羽虽然在这件事情上对不起你们，但如今陆家已经重新发展了起来，甚至达到了前所未有的高度，这一切都是轩儿带来的，希望百年之后，你们不要责骂我这个不肖子孙。”

　　陆轩听得有些奇怪，父亲又怎么会对不起陆家的列祖列宗呢？正如陆羽所说，如今陆家的威势已经传遍了整个天武帝国，哪怕是皇室也客客气气的，父亲应该十分自豪才是，可惜他没能听到陆羽的前半段话，倒也有些摸不着头脑。

　　陆羽似乎已经说完了，半晌之后，长叹一声道：“如今家业倒是大了，可却是越来越孤单了，以前琼儿还能陪我聊聊天，现在连琼儿也走了。不过，有出息就好，我总不能贪念安享晚年，就耽误孩子们的前程。轩儿这死小子也是，几年都不回来看我，我还指望他快点给我生个大胖孙子呢……”

　　听着陆羽不断的自言自语，看着他显得有些寂寥的背影，陆轩心中一热，不由得出声道：“父亲。”

　　陆羽闻言不由得浑身一震，随即又苦笑道：“又出现幻听了，难道我还真老了不成？不行不行，等轩儿回来，我一定得让他给我生个孙子出来，姚磊那小子的儿子都已经会走路了，可我这还没见到影子呢。”

　　陆轩闻言，不由得有些莞尔，朝祠堂之内走去，再喊一声：“父亲，是我，你没有幻听。”

　　这次陆羽是真的确定自己听清了，带着一丝不敢相信的表情转头看了过来，看着陆轩就这么活生生的站在自己面前，忍不住伸手揉了揉眼睛，惊喜的出声道：“轩儿？真是你回来了？”

　　“是我，我回来了。”陆轩笑着拉住陆羽的手，将他拉了起来，又说道：“不止是我回来了，姐姐也回来了，就是准备给你一个惊喜呢，现在她们已经在大堂之中等着了。”

　　“好，好，好啊！”陆羽显得有些激动，这真是列祖列宗显灵了，没想到刚刚还在抱怨，这么快一对儿女竟然就全都回来了。

　　“走，快带我去，我可是好些年都没见你了，我都以为你忘了我这个当爹的呢。”陆羽拉着陆轩的手一边往前赶，一边还不忘记数落陆轩。

　　陆轩笑了笑道：“这几年我经历了不少事情，一直没时间，这次兽潮刚结束，我便是赶紧回来了。”

　　“回来就行。”陆羽点点头，随即突然间脚步一顿，盯着陆轩问道：“老实交代，这次给我带了几个儿媳妇回来了？”

　　陆轩一听不由得汗颜，自己这老爹还真是了解自己啊，开口不是问的有没有带儿媳妇回来，而是直接问带了几个。

　　“那个，过去看了就知道了。”陆轩也有些不好意思回答这种问题。

　　“还跟你爹我卖起了关子？要是一个都没带回来，看我不揍你一顿。”陆羽有些不悦地说道，他还指望着抱孙子呢。

　　当下他更是脚步加快，一路朝大堂之中走去，还没走到，陆羽便是听到了一阵阵悦耳的说笑之声，顿时心中一喜，看来有戏。

　　走进大堂，陆羽顿时惊呆了，一个，两个，三个……七个！除去自家闺女之外还有六个！轩儿这小子真争气啊，一下子就给我带回来六个儿媳妇！陆羽这心中都乐开了花。

　　“爹！”看到陆羽到来，陆琼率先喊道，众女这才看到陆轩父子俩，慌忙都站起来，一时间心中都稍稍有些紧张地喊道：“陆伯父。”

　　陆羽笑得眼睛都眯了起来，连声道：“好，好，都坐，把这当自己家里就好，不用拘束。”

　　听陆羽这么一说，众女顿时放下心来，重新坐下，不过自然都开始注意起了仪容，力争在陆羽面前留下一个好印象。

　　“陆兄，在下陈默，是陆轩的师傅，也是小涵的父亲，此次冒昧来访，还望不要见怪。”陈默走上前朝陆羽拱了拱手道。

　　陆羽当然不失礼仪，亦是拱手回礼道：“原来是陈殿主，陆某早就神交已久，十分感谢陈殿主对犬子的教导之恩，但奈何实力有限，一直没能前往风剑宗拜访，倒是要请陈殿主见谅了，陈殿主快快请坐。”

　　陈小涵他是知道的，上次陆轩回来之时就曾带了陈小涵一起，不过那时候似乎还没能拿下，如今连陈小涵的父亲都来了，这事儿肯定妥了，陆羽心中更是高兴。

　　陆轩笑着走上前说道：“父亲，我给你介绍一下，欣怡，小涵，冬爽还有晨曦你是见过的，这是赵冰儿，玄冰阁赵颖长老的弟子，也是我师姐。”

　　“冰儿见过伯父。”赵冰儿再度紧张的起身行礼。

　　陆羽满脸笑容地说道：“不用多礼，以后大家就是一家人了，坐坐。”

　　陆羽那也是个人精，一看到赵冰儿这般紧张的模样，再加上看出来她处子之身已失，又怎么可能像陆轩所说的那样仅仅只是师姐呢？

　　不过陆轩和赵冰儿倒是被陆羽这番话闹了个大红脸，陆轩心中更是暗暗腹诽不已，这种事情，大家心知肚明就好了嘛，干嘛非得说出来？


第0805章 乱世出英杰

　　随即陆轩又指向秦月怡道：“这是秦月怡，是我刚收的弟子。”

　　“月怡见过师公。”秦月怡也是小心的起身行礼。

　　“只是弟子啊？”陆羽眉头微皱，还以为有六个儿媳妇呢，这么一算，原来只有五个了。

　　倒是秦月怡看到陆羽微微皱眉不由得担心起来，还以为自己哪里惹得师公不高兴了。

　　意识到自己说的话不对，陆羽连忙笑着摆手道：“秦姑娘坐吧，你既是轩儿的弟子，那也是一家人了。”

　　待得秦月怡坐下，陆轩又向陆羽介绍了一下敖泽，敖泽很干脆的行了一个跪拜礼，拜见陆羽，这可是主人的父亲。这倒是让陆羽吃惊不已，一想到如今陆轩实力有成，红颜一片，还有着自己的班底，顿时也为陆轩兴起一丝自豪之情。

　　当然，阿狸陆轩也没有忘记，因为阿狸主动的跳了出来有模有样的像陆羽行礼，倒是惹得陆羽哈哈大笑，可爱的阿狸的确讨人喜欢。

　　陆羽看着这满满一堂的儿媳妇，心中满意无比，这一个个都是天姿国色，而且都身份不凡，以后陆家算是彻底壮大了。

　　说了一会儿话之后，陈默朝陆羽说道：“陆兄，可否借一步说话？”

　　陆羽隐隐猜到了陈默要跟自己说什么，心中不由得有些得意，轩儿就是有魅力啊，自己这男方的家长还不急，反倒是女方的家长急了。当下他微笑道：“当然，陈殿主请。”

　　随后两人便是前往了侧室之中，陆轩与陈小涵对视一眼，陈小涵顿时低头羞涩一笑。

　　夏晨曦忍不住起身道：“陆轩，我也许久没回家了，我回家去一趟。”

　　“晨曦，我跟你一起，我也去看看我父亲。”林欣怡也站起了身。

　　见两人都欲回家，陆轩干脆说道：“反正这里距离城主府和林府也不远，不如一起好了。”

　　赵冰儿明白陆轩已经和林欣怡订婚，当下出声道：“你陪欣怡回林府吧，我们就与晨曦一起。”

　　陆轩转念一想，还是冰儿考虑得周到，自己带着一大帮子女人前往未来岳父的家里，恐怕林弘治不会给自己好脸色看，心里清楚是一回事，但拿到明面上又是一回事了。

　　当即众人分为两拨，其余人等随着夏晨曦一起前往城主府，陆轩与陆琼两姐弟则是和林欣怡与张冬爽两姐妹前往林家。

　　不得不说，女人还是心细一点，陆琼看着陆轩竟然准备就这么空着双手上门，无语之下，自己跑去陆府里提上了不少礼品，虽然两家已经定亲，但这礼可不能失，果然是长兄如父，长姐如母啊。

　　陆轩这位未来姑爷上门，林家自然欢迎无比，更何况陆轩如今身份不凡，林家那是清清楚楚，当初临城发生兽潮，连风剑宗宗主都亲自跑来帮忙，谁都知道这是冲陆轩的面子，对于临城的人来说，天武帝国的皇帝都是了不得的人物了，而辖制天武帝国的风剑宗，那更是顶级的存在，能够劳动风剑宗堂堂宗主过来帮忙，可想而知如今陆轩究竟有多厉害。

　　只是当林弘治得知不但自己的亲生女儿林欣怡被陆轩骗到了手，便是连义女张冬爽都成了陆轩的人之后，看向陆轩的目光就不是那么的和善了，他虽然早就知道陆轩这小子不是那么专情的人，但姐妹花通吃这种事情，他还是没想到。

　　不过林欣怡与张冬爽两人都没有半点意见，他这做父亲的也没办法了，只能够明里暗里提醒陆轩，要好好对待她们，陆轩当然是满口答应下来。

　　随后陆轩也没有忘记前往城主府拜会一番，虽然身为临城城主，但夏涛却似乎还没有察觉夏晨曦与陆轩之间的感情，倒是让陆轩喘了口气，不过面对同样是未来岳父的夏涛，陆轩也不敢怠慢，小心翼翼的陪着。

　　这倒是让夏涛对陆轩的感觉更好了，以如今陆轩的地位，便是风剑宗宗主都得陪着小心，但面对他小小一个临城城主，却如此的客气，顿时不断的夸赞陆轩。

　　而知晓内情的林欣怡等人则是心中暗笑，她们哪里看不出来，陆轩这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心……

　　从城主府出来之后，陆轩又是带着众人在了临城之中开开心心的逛了一番，这才是难得的轻松时间，说到底就是三个字，买买买！

　　阿狸买吃的，女人买饰品，衣物，陆轩如今财大气粗，别说买点东西，真要买下整个临城那都是轻轻松松的，而陆轩一路上也不断的跟众女说着自己以前的一些事儿，一路上轻松不已，笑声不断。

　　逛着逛着，便是走到了灵材街，陆轩不由得笑道：“我与晨曦还有欣怡的结识，便是在这灵材街开始的，欣怡送了我一柄给我当时来说贵重无比的中品铁器，晨曦则是送了我一本附魔的入门书籍，才让我赚到了第一桶金。”

　　提起这件事情，林欣怡眼睛一亮道：“相思剑呢？你还带着没有？”

　　“当然！”陆轩拿出一柄长剑，正是当初林欣怡赠与的相思剑，虽然如今这把剑在陆轩看来粗劣无比，但它却有着特别的意义，不是任何一柄剑能够相比的。

　　看到熟悉的相思剑，林欣怡顿时开心的笑了起来，陆轩果然遵守了承诺，不管如何，都将相思剑带在了身边。

　　“走，我们去看看九叔。”看到前面不远就是珍宝阁，陆轩顿时想起了里面的人。

　　燕九依旧半眯着眼躺在一处躺椅之中，看上去悠闲无比，察觉到有人进来，他顿时睁开一条缝隙，看向来人。

　　看到走在最前方的陆轩，燕九微微一怔，以为自己看错了，但紧随其后他又看到了林欣怡，夏晨曦两个熟悉的面孔，顿时睁开眼睛，从躺椅之中一跃而出。

　　“陆轩，竟然真的是你？”燕九有些惊讶的道，随即露出一丝喜色道：“今日怎么有空回临城，而且还想到来看看我。”

　　陆轩笑道：“九叔大恩，我陆轩怎么能忘，若是没有九叔，恐怕也没有今日的陆轩了。”

　　燕九哈哈一笑：“我记得当初，你以炼体三重实力接下那炼体四重的龙阳的挑战，我曾劝你不要鲁莽，你却说武者需得紧守自己的武道之心，宁折不弯，当时我心中就断言，你这种人，不是夭折，便是大有成就，现在看来，你果然是后者了。”

　　陆轩一声苦笑：“其实我无数次就差点成了前者，数次死里逃生，方才有如今成就。”

　　“是啊，武道修行，哪有那么容易。”燕九点点头，“不过如今天下似乎不是那么太平，乱世出英杰，各大宗门都达到了前所未有的强大，这恐怕代表着大难将来，说不定，这力挽狂澜之人，便是你了。”

　　陆轩眼中闪过一丝异色，没想到九叔身在这世俗界，却也能够看透这么多东西。

　　察觉到陆轩的目光，燕九呵呵一笑道：“别看我似乎不问世事，但实际上许多东西我都明白，别的宗门我不知情，但风剑宗的情况我还是知道的，你看看晨曦，看看欣怡，武道修行都没有开始多久，但却在短短时间之内达到了我燕九一生都达不到的高度，虽然其中定然少不了你的帮助，但这却是武道发展的迹象，纵观天剑大陆的历史，便是知道，其实这并非是好事。”

　　“九叔眼界果然不凡！”陆轩由衷赞道：“正如九叔你所言，我也有一种风雨欲来的感觉。”

　　燕九点点头，拍了拍陆轩的肩膀道：“既然你武道之心坚定，如果真有大难到来，想来你绝不会置身事外，修炼不可懈怠，亦不可满足现状，我老九就等着看你名扬这天剑大陆了。”

　　“陆轩，谨记九叔之言。”陆轩认真地说道，短短数年时间，他以一个炼体期的小子达到归元境八重，更是连布诺这等五星魂皇都被自己斩杀，如果说陆轩心中没有一丝得意，那是不可能的。

　　但如今被九叔点醒，陆轩更加坚定了自己的武道，天帝传承在自己身上，天剑剑灵亦是在自己身上，如今魂族又现，而且还是因为天帝天剑而来，为了天剑大陆，为了整个人族，他也必须挑起这副担子。

　　九叔呵呵一笑道：“我这也只是一家之言罢了，不说这些了，既然难得回来一趟，不如送我两件镇店之宝吧。”

　　夏晨曦在一旁出声道：“陆轩那你就刻画一副附魔卷轴好了，我可是好久没有看到你刻画过附魔卷轴了。”

　　陆轩点头笑道：“也好，当初与九叔相识，便是凭借着一道附魔卷轴，如今我便刻画一副。”

　　“要什么材料？我这里有。”陈小涵也出声道，她可不是陆轩这种半吊子灵符师，随身携带了不少的制符材料，别说这临城，就算是风剑宗也未必弄得到。

　　陆轩微微一思索，便是出声道：“来一道空白卷轴就好。”

　　众人一怔，陆轩制符难道不用灵材汁液？

　　陈小涵倒也没想那么多，拿出一张十分精致的空白卷轴帮陆轩摊开在了陆轩前方。

　　随即只见陆轩伸手在自己右手之上划破一道口子，鲜血顿时溢了出来，他竟然是要用自己的鲜血，来刻画附魔卷轴。


第0806章 自创灵符

　　众人见状眼中不由得闪过一丝异色，寻常人刻画附魔卷轴，都需要利用各种材料调制出来的特制汁液，没想到陆轩竟是用自己的鲜血。

　　便是燕九和夏晨曦几人知晓内情的也是诧异不已，他们知道陆轩是能够利用兽血直接刻画灵符卷轴的，而且效果更好，却不料此次陆轩连兽血也不用了，直接取自己身上的鲜血。

　　陆轩之所以这般做，当然也是有原因的，如今他体内血液之中流淌着青龙血脉，这等程度的血液，那可是一般般的兽血完全无比相比的。

　　将精神完全集中起来，陆轩开始专注的刻画这道附魔卷轴，众人则是屏息凝神，看着陆轩如同笔走龙蛇一般，飞快的在这道空白卷轴之上刻下一道道符文。

　　随着符文落下，众人竟是隐隐感觉到了一股威压从这道未完成的附魔卷轴之上传来！这让他们震惊无比，未完成就有如此威力，如果真的刻画出来，那究竟会有多强？

　　与此同时，陆轩脑海之中浮现无数的符文，在他脑海之中不断的组合，仔细一对比，便是发现陆轩脑海之中所组成的符文，与他刻画下来的完全一致。

　　他竟然没有按照已有的附魔符文来刻画，而是在自行构造符文！

　　如今陆轩的境界是九星灵符师，但他的灵魂之力却远超九星灵符师，更是对于符道有了入门的理解，所有的符文在他看来，已经不是死板的符文了，而是一种对于力量的运用，与武技有着异曲同工之妙。

　　不同的元力运转方式，构成了不同的武技，所以不同的符文组合方式，亦是构成了不同的灵符，如今已有的灵符，便是前人对于符道的理解所组合而成的，不过现在陆轩却是抛弃了前人留下的符文，开始自己组合，他不但是在刻画附魔卷轴，更是在趁机加深自己对于符道的理解。

　　陈小涵一直仔细的看着陆轩刻画的符文，最开始她还能够勉强理解，但渐渐的就有些摸不着头脑了，往往需要仔细思量琢磨，方才明白为何要这么组合，这么组合有什么好处与效果。

　　其中陆轩不少地方都有种让她茅塞顿开的感觉，顿时欣喜无比。如今她师傅刑长老已经无法对她做出有效的教导了，所以即便上古灵符之术在身，她也需要自己慢慢摸索。压抑着心中的兴奋之情，陈小涵越发仔细的看着，这可是极好的感悟时机。

　　当陆轩的这道符文刻画到中期的时候，众人已经完全看不懂了，陈小涵也是如此，不过她们心中的期待之情却也更盛，不知道陆轩究竟刻画的是什么符文。

　　也怪不得她们看不懂，因为陆轩刻画到一半的时候突然间灵机一动，将灵符之术参杂到了这附魔符文之中，他竟然要在这附魔符文之中参杂一道灵符！

　　时间一晃就足足过去了一刻钟，此刻陆轩也有些撑不住了，不是灵魂之力不够，而是失血过多，因为他突发奇想，导致这道灵符花费的血液远超他的想象。

　　终于，随着陆轩最后一道符文落下，整个卷轴之上闪过一丝血色光芒，一道无比复杂，但看上去却又条理十分清晰的附魔卷轴顿时形成，仔细一看，这道符文看上去似乎像是一条巨龙跃于纸上一般。

　　“呼！终于完成了。”陆轩长出一口气，手上的伤口瞬间消失，没有留下丝毫痕迹，他好不容易凝练出来的青龙精血，这一次刻画几乎是花费了大半，林欣怡连忙掏出手帕来帮陆轩擦汗。

　　“陆轩，这道卷轴，恐怕不简单吧？”燕九看着脸色都有些泛白的陆轩问道，众人也看向陆轩，等待着他的解释。

　　陆轩微微一笑道：“的确不简单，这乃是我自己组合的一道符文，我把它叫做龙吟噬血符。”

　　“自创灵符？”燕九不由得失声叫道：“难道你已经领悟了符道？”

　　“摸到了一丝符道的边缘，不过尚未完全领悟，但经过刚刚这一下，我想距离真正领悟也不远了。”陆轩随即笑道：“还得多谢晨曦提醒我刻画灵符，否则的话，我恐怕也未必会有此进境。”

　　夏晨曦展颜一笑：“那也是你有此实力，跟我们说说，这龙吟噬血符有什么奇效？你花了这般力气，定然不是凡物。”

　　陆轩微微一沉吟说道：“这龙吟噬血符可以给地阶及其以下的宝物附魔，共有两层效果，其中一层是普通效果，能够极大的提升武者的力量，炼体期武者，应该可以提升五成力量，炼神境武者，可以提升三成，归元境前中期武者，可以提升两成，至于归元境以上后期，则只能够提升一成了。”

　　此言一出，众人不由得为之咋舌，区区一道附魔卷轴竟然有如此效果，便是归元境前中期武者都能够提升两成实力，这可是极为恐怖的，而且陆轩还说这只是第一层效果而已！

　　“那太虚境的武者呢？”林欣怡不由得问道。

　　“太虚境前期武者，或许能够提升那么半成的样子，至于再往上，效果就微乎其微了。”陆轩摇摇头道：“我毕竟还不是神符师，无法创出太强的符文，而且，这也是借助了我血液的奇效。”

　　“不是还有第二重效果吗？”陈小涵追问出声，她估计刚刚自己突然看不懂了，恐怕就是因为陆轩这第二重效果了。

　　“第二个效果，是因为我掺杂了一道灵符在其中，我称之为符术，也是噬血这个名字的由来。武者可用自身精血激活此道符术，灌注的精血越多，自身实力便是会越强，不过，这也是我血液的特效。”陆轩出声道，他这是利用灵符，将青龙血脉的第三重天赋展现了出来。

　　不过效果当然远远无法和他的天赋相比，毕竟血脉天赋这种玄奥的东西，根本不是区区几道符文能够完全呈现出来的。

　　听陆轩说完，燕九不由得苦笑一声道：“陆轩啊，我只是让你给我弄一件镇店之宝，可没让你拿出这等宝物，你看我这小小的珍宝阁，容得下这种东西吗？能够给地阶宝器附魔的卷轴，我此生还是第一次见到，更别说效果如此强大，就算是放在店里，恐怕也没人买得起。”

　　“怎么没人买？我买了！”赵冰儿出声道，她如今乃是归元境四重，这道龙吟噬血符能够提升她出剑的两成力量，更有噬血之技这等提升实力的符技，对实力的提升何其强大，恐怕就是归元境六重都有一拼之力了。

　　燕九哈哈一笑道：“这位姑娘说笑了，既然姑娘想要，那我就借花献佛，直接赠予你了。”

　　他当然看得出赵冰儿与陆轩关系不浅，反正这等宝物放他这里也没用，恐怕还容易引来灾祸，倒不如送给赵冰儿。

　　赵冰儿露出一丝笑容道：“多谢九叔，不过我可不能白拿，我这里有一柄人阶上品宝器，乃是我师傅为我炼制的，其上更有我师傅的名字，拿来给九叔做镇店之宝再好不过了，若是有人来闹事，九叔直管拿出这把剑给他们看就好，除非是五品宗门之人，否则定然不敢乱来。”

　　说罢，赵冰儿便是拿出了一柄精致的长剑，看上去就锋利无比，在剑柄之处雕刻着一行小字：玄冰阁赵颖。

　　燕九接过来一看顿时大喜，连声道：“这剑不错，人阶上品宝器，对于这小小临城来说，已经是极为强大宝器了。”

　　一旁夏晨曦笑道：“九叔，你这可就舍本逐末了，比起宝器本身，剑柄上的字才更珍贵，如今师傅乃是太虚境强者，她的剑放在珍宝阁，可谓是蓬荜生辉了。”

　　燕九闻言可是大大吃惊，他根本没料到赵冰儿来头这么大，师傅竟是太虚境强者，更没想到夏晨曦如今也是太虚境强者的弟子，正欲推辞，却是被陆轩劝道：“九叔，你就收下吧，不然我还真没有什么合适送你的，就当留个纪念了。”

　　燕九犹豫了一下，这才收下，感叹道：“你们如今都有出息了啊，晨曦和欣怡几乎都是我看着长大的，现在都已经拜在了太虚境强者门下，我现在恨不得是在年轻几十岁，跟你们一起闯荡这修炼界了。”

　　众人闻言皆是笑出声来，在珍宝阁逗留了一段时间，临走之时陆轩没有忘记送给燕九几瓶丹药，虽然说燕九年岁不小，武道成就有限，但利用丹药之效再突破两个境界还是可以的，至少能够多提升一些寿元。

　　在灵材街逛了一圈，众人都没有什么看得上眼的，眼见天色将黒，众人便是踏上归途，此次难得回家一趟，陆轩也没想着马上走，至少得多留几天，陪陪父亲，否则此时一走，又不知何时归来了。

　　回到家中，陆羽早已经让下人准备好了满满一桌酒菜，众人吃得是其乐融融，到了陆轩这个实力，天地元力已经足以补充自己的身体，饭食其实吃不吃都无所谓，不过享受一下家人团聚的乐趣自然少不了。

　　阿狸也叫嚣着要喝酒，不过这家伙酒量却是不行，喝了几杯之后便是有些熏熏然了，跑到敖泽的身上开始呼呼大睡。

　　酒过三巡，陆羽终于开口了，说道：“陆轩，我与陈兄商量了一下，你如今也长大了，实力更是强大，自己的婚事还是让你自己做主，不知道你准备何时娶亲？”

　　一时间，众人都停下了手中的动作，等着陆轩的下文。


第0807章 身世揭晓！

　　闻言，陆轩脸色也变得慎重了起来，缓缓开口道：“父亲，师傅，不瞒你们说，通过种种情况来看，如今天剑大陆动荡在即，甚至有可能牵涉到天剑大陆人族的生死存亡，而我身上，肩负着难以想象的重任。所以，我并未做好成家的准备，不想有太多的俗务缠身，不过，当有朝一日天下安平之时，便是我陆轩大婚之日。”

　　一阵沉寂之后，赵冰儿出声打破了这份安静，握着陆轩的手道：“不管如何，我支持你。”

　　“我也支持，虽然女人都希望有一个安定的家，但我知道你不是这种随遇而安的人，自从决定跟着你的那天开始，我就已经做好了一直跟在你身后的准备。”林欣怡亦是出声说道。

　　夏晨曦点点头：“不错，我心目中的陆轩，便是一个仗剑行天下的侠客，我相信有朝一日，你肯定会达到武道巅峰。”

　　“我的心最小了，从来没有奢望过什么，哪怕只能够跟着轩哥你身后为奴为婢，我也情愿。”张冬爽秋水盈盈的眸子看着陆轩说道。

　　陈小涵歉然的看了陈默一眼，她知道其实陈默是想帮自己早日获得一个名分，不过，她不能够在这种时候拖陆轩的后腿，有些人，生来就必定不是一般人。

　　“话都让你们说了，我也没什么好说的了，反正，我陈小涵这辈子跟定你了，不管你跑到天涯海角。”陈小涵说得很直白。

　　看着这一个个儿媳都如此通情达理，陆羽身为父亲，又怎么能够干扰孩子们的选择呢？热血上涌，当即出声道：“好！不愧是我的好轩儿，男儿就当胸怀天下，为父支持你，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，轩儿你不必担心我，努力的去做你该做的事情，有多大的能力，就该担起多大的责任。”

　　陈默亦是苦笑道：“罢了罢了，当女儿的都这么说了，我这做父亲的也就不多说什么了，不过，抛开小涵父亲的身份，陆轩我亦是你师傅，虽然如今你的实力已经胜我百倍，但有句话我还是得嘱咐你，不管你在做什么，都须得想到，你身后还有着许许多多爱你的和你爱的人。”

　　看着父亲，师傅，还有众多红颜都如此支持自己，陆轩也不由得涌现一丝感动之情，有着如此善解人意的家人，他又有什么理由辜负？待他武道有成，天下安平之时，必定要风风光光的迎娶众女。

　　饭毕之后，众人开始三三两两的聊起天来，一群女人凑到一起，自然有话可说，陆轩也不想过去打扰她们的兴致，陈默则是回到房间之中静修，陆羽却是寻到陆轩，朝他招了招手道：“轩儿，你过来，为父有话要跟你说。”

　　陆轩心中疑惑之下，顿时跟着陆羽走到了一件安静的厢房之中，陆羽显得很是慎重，看到外面没有人，随后才紧闭门窗，拉着陆轩在桌旁坐下。

　　“父亲，何事这般谨慎？”陆轩越发迷惑。

　　陆羽没有急着开口，而是仔细的看着陆轩，看得前所未有的仔细。

　　直到看得陆轩心中发毛，陆羽才轻叹一声开口道：“转眼间，便是二十年过去了，你也从当初襁褓之中的婴儿，成为了如今名震四方的大人物，一身实力更是深不可测。有些事情，也是时候让你知晓了。”

　　陆轩意识到陆羽要说的事情恐怕非比寻常，顿时沉静下来，出声道：“父亲但说无妨。”

　　“你，并非是陆家之人。”

　　陆羽第一句话，便是让陆轩心中掀起一片惊涛骇浪！自己不是陆家之人，这是什么意思？

　　他正欲开口询问，却是被陆羽挥手制止，出声道：“你先别问，听我慢慢说来。”

　　强忍着心中的震惊与疑惑，陆轩耐心的等待着陆羽的下文，不过他此刻心中依旧是纷乱无比。

　　“二十年前，我妻子临盆，却不幸遭遇难产，险些一尸两命，最终虽然成功诞下孩儿，但我妻子却是未能保住性命，撒手人寰。”陆羽的目光变得迷离起来，显然开始回忆起了二十年前的事情。

　　“但事情并未到此结束，因为难产，导致我那孩儿出生之时便是极为虚弱，虽然遍寻名医，但全都断言孩子活不过三个月，当时我几乎是整个人都崩溃了，捧着襁褓之中的孩子，望天流泪，只有刚刚一岁的琼儿拉着我的衣角哭泣，那时候的她还沉浸在失去母亲的痛苦之中，并不知道，她弟弟也命不久矣。”

　　“当我万念俱灰之时，我的一位儿时的至交好友找到了我，他与我不同，他心向武道，从小便是在外闯荡，我也许久没见过他了，这一次见他之时，他浑身血迹，也不知道经历了多少厮杀，方才逃到我这里，不过让我有些吃惊的是，他的怀中，竟然同样抱着一个刚出生不久的婴儿。”

　　说到这，陆羽静静的看着陆轩，陆轩心中微微一沉，如果他所料不错，自己……恐怕就是父亲那至交好友怀中的婴儿了，难道，自己真的并非是父亲的亲生儿子吗？

　　陆羽顿了顿，继续讲述：“当时他寻到我之后，一句话没说，直接跪在了我面前，将怀中的婴儿递到我面前，请求我救这孩子一命。”

　　“我慌忙将他拉了起来，询问详情，但他说情况紧急，来不及多说，他身后有着无数的追兵即将到来。他只说，这孩子身份不凡，来历极大，如今正被仇家追杀，若是我不救这孩子，这孩子必死无疑。”

　　“我听完之后，脑海之中不由得空白一片，莫非真是上苍可怜我，眼见我那孩儿命不久矣，如今便是给我送来一个一般大小的孩儿吗？”

　　“我颤抖着手接过他怀中的孩子，那孩子正在酣睡，丝毫不知道他如今的险恶处境，看到这孩子的一瞬间，我便是喜欢上了他，多可爱的孩子啊……自从妻子走后，我第一次露出了笑容，我摸了摸他那肉嘟嘟的脸颊，他竟是醒了，睁开眼之后，他竟然没有哭，而是看着我笑了。”

　　“那一刻，我无比的高兴，心情陡然间好转了起来。那一刻，我下定了决心，我要救这孩子！”

　　“得知我答应之后，我那至交好友亦是欣喜若狂，对我千叮万嘱，一定要隐藏好这孩子的来历，甚至担心我无意中泄露，他丝毫不吐露关于这孩子身世的半点相关，甚至他出手用强大的元力将这孩子全身经脉堵塞了大半，就是为了担心有人能够从这孩子的根骨之上看出一丝的不同。”

　　“他嘱咐我，一定要好好培养这孩子，如果这孩子有朝一日武道有成，就告知他的身世，否则的话，就让他平平安安的过完这一生。说完之后，他便是转身欲走，不过我随即又叫住了他，将我那命不久矣的亲生孩子交给了他。”

　　“虽然我实力低微，算不上什么强大的修炼之人，但我亦是知道此事没那么简单，如果他就这么走了，事后必然这孩子的仇家必然会寻觅而来，到时候别说这孩子不保，恐怕我陆家也要遭受灭族之祸。唯有用我那孩儿替换这孩儿，方才能够瞒天过海，毕竟，我那孩儿也命不久矣，若是能够因此而救得一人，也算不枉来我陆家走一遭。”

　　“看到我竟然拿自己的孩子换了这孩子一命，我那至交好友跪倒在地，深深的给我磕了三个响头，随后他便是带着我那孩儿飞遁离去，仅仅盏茶功夫之后，我便是看到无数的武者从空中肆掠而过，我知道，他们肯定是一路追击而去了。”

　　“我看到如此阵仗，顿时知晓这孩子的来头绝对不凡，那一刻，我前所未有的冷静，知晓此事的，唯有我与我那至交好友，连琼儿都不知情，我当即将这孩子身上的襁褓换了下来，因为这是唯一能够推测得出这孩子身份来历的因素。”

　　“随后我本欲将这襁褓付之一炬，但焚烧之时才发现这襁褓之上绣着一个轩字，心念一动之下，我便是将这个还未被烧坏的轩字留了下来，藏于家中，日后这孩子若是真的寻到了生身父母，这也算是唯一的证据了。”

　　“当我干完这一切之后，赫然发现那一大批强大武者竟然来到了青山镇之中！我知道，我那至交好友，连我那亲生孩子，定然已经身亡。那一刻我心中紧张无比，但我知道我不能紧张，武者手段强大莫测，稍稍露出一丝迹象，就会带来灭顶之灾。”

　　“我不得不佩服我那好友心思之缜密，因为这群人来了之后，下令镇里所有的人将一岁一下的孩子都抱出来，他们要亲自查验天赋。幸得我那好友将这孩子的经脉堵塞，看上去丝毫不出奇，这才得以逃过一劫。”

　　“等到这群人远去之后，我才彻底的放下心来，我知道，今天我失去了一个孩子，又得到了一个孩子，虽然他并非我亲生，但我却视他为亲子。”陆羽定定的看着陆轩，说道：“我将他取名为——陆轩。”


第0808章 走错房间？

　　等到陆羽说完，整个房间之中一片寂静，陆轩脑海之中乱糟糟的，根本说不出话来，自己竟然并非是父亲亲生？

　　他终于有些明白了，为何自己小时候玩耍之时，都会被父亲赶回去修炼，久而久之，他便是成了别家小孩眼中的修炼狂人，因为父亲知道自己身世来历不凡，唯有达到一定的实力才有资格去寻找自己的身世。

　　他也知晓了，为何自己明明已经很努力了，却修炼得极慢，那是因为当初为救自己而丧生的那位前辈，用元力堵塞了自己的经脉，他更明白了，为何剑晶能够轻松的将自己周身经脉打通，使得自己天赋一跃成为顶尖。

　　原来，这一切的一切背后，都不是偶然。

　　陆羽站起身来，从房间之中翻出一块残布，这块布的四周都有被火灼烧的痕迹，但中间却绣着一个很清晰的轩字。

　　接过这块残布，陆轩摩挲着中间的轩字，他知道，这就是自己名字的由来，或许，这就是自己的生身父母给自己取的名字。

　　“如今你已经长大，实力更是强大无比，这块唯一能够证明你身世的残布，也该交给你保管了。”陆羽长叹一声道，说罢，他便是朝门外走去，陆轩抬头看着陆羽的背影，给人一种孤寂的感觉。

　　“父亲。”陆轩起身叫住了陆羽，看着他的背影，陆轩深吸一口气道：“父亲，不管我生身父母究竟是谁，但是父亲你培养我长大，更是父亲你冒着极大的凶险救下了我，一日为父，终身为父，我此生，姓陆，名轩，永远都不会变。”

　　陆羽浑身一震，转过身来看向陆轩，可以看到，他的眼中已经有着眼泪在旋转，但脸上却是露出了一丝激动的笑容。

　　“好，好，我的好轩儿。”陆羽无比激动的出声，向陆轩说出真正身世之时，他也下了莫大的决心，哪怕陆轩就此决定前去寻找他的亲生父母，他也绝不后悔，但如今陆轩依旧肯认他这个父亲，这对他来说自然欣喜无比。

　　陆羽收起有些澎湃的心思，问道：“轩儿，你如今也实力非凡，你可有什么你生身父母的线索？”

　　陆轩沉默一番，说道：“其实，孩儿此前也有件事情想向父亲你求证的，孩儿曾在一个远古大能留下的洞府之中，利用自身血脉破开了一个血脉护罩，而那位远古大能姓叶，之前我还有些疑惑，刚刚听父亲你这么一说，我倒是明白了，恐怕我的生身父亲应该姓叶了。”

　　陆羽微微皱眉：“叶，这可是个大姓，单单是我们这天武帝国就有好几个叶家。不过，从当初的情况看来，你生身父母必然是修炼界的强者。”

　　说到这，陆羽不由得苦笑道：“也只能够怨我实力太低，当初仅仅知道那些人会飞，至少是炼神境之上的存在，却无法知道他们究竟是什么实力。”

　　陆轩倒是显得比较潇洒，淡淡一笑道：“其实，我生身父母究竟是谁，有那么重要吗？如果真的能够寻到他们，那也是缘分，如果寻不到，我也还是陆轩。”

　　陆羽知道陆轩这是为了安慰他，不过对于陆轩这话，他却是不怎么赞同，摇摇头道：“话不是这么说的，同为父母之人，我更能理解你亲生父母的心情，失去孩子，绝对是极为痛苦的。虽然当初你遭遇仇杀，不知道你亲生父母如今是否健在，还是为仇人所害。但日后你行走之时，若是遇上了姓叶的家族，大可以打听一番，看看二十年前究竟有没有发生过什么大事。”

　　陆轩轻轻点头：“此事我记下了，如果他们真的已经被仇人所害，那我必然也要报此血仇，毕竟，他们带我来到了这世上。”

　　“好了，如今将你真正的身世告知你，我也算是卸下了一副重担，不用再担心若是有朝一日我遭遇不测，让这件陈年往事彻底的被隐藏下来。”陆羽露出一丝如释重负的笑容。

　　得知真相，虽然在陆轩心中掀起了不小的波澜，但他却也并不会为了这种事情而奋不顾身的去寻找亲生父母，如今魂族出没，需要他做的还有很多，相比起整个天剑大陆，甚至是天域的人族而言，这都只能够算小事了。

　　与陆羽谈了一会儿话，父子俩双双从房间离开，来到外面，陆轩才发现人已经走了一些，一问之下才得知，林欣怡与张冬爽回了林家，而夏晨曦则是回了城主府，陆轩本来还想将她们留着呢，没想到这么快就走了。

　　“陆轩，天色不早了。”陈小涵看着陆轩突然来一句。

　　陆轩微微一怔，随即陆羽拍了拍陆轩的肩膀，留下一个意味深长的眼神，径直回房。

　　“我也去睡了。”赵冰儿说完之后，亦是转身离去。

　　紧随其后，陆琼带着秦月怡离开，陈小涵留给陆轩一道魅惑的眼神，紧跟而去。

　　陆轩被陈小涵这么一撩拨，顿时心中也有些痒痒了，论起他的这些个女人，可是各有特色，陈小涵无疑是最奔放的，经常与陆轩争论谁上谁下的事情，赵冰儿则是外冷内热，冰山美人可不是什么人都能够体会到的，至于林欣怡与张冬爽，这两姐妹的性格倒是相差不大，张冬爽是那种很柔弱的，只会害羞的承受，可以给人很强的征服感，至于林欣怡，特别听话，能够满足陆轩的所有要求。

　　怀着一丝异样的心思，陆轩也回到了自己的卧室，这次他难得的没有修炼，静静的躺在床上，等着佳人的到来。

　　果不其然，只等了盏茶功夫不到，陆轩便是察觉到自己的房门被推开了，心中顿时燃起一团火焰，当下他恶作剧的心思泛起，瞬间从床上弹身而起，一跃来到佳人身前，从后面一把抱住，用一种十分轻佻的声音道：“小涵，快给我到床上来！”

　　不料话刚出口，陆轩便是暗道一声，坏了，这感觉不对。

　　果不其然，只听到来人冷冰冰地说道：“原来你等的是小涵啊，那你还不放开我。”

　　陆轩心中苦笑无比，在他想来，赵冰儿这等性格肯定不会半夜溜过来的，只有陈小涵会干这种事情，谁曾想这次赵冰儿根本不按常理出牌。

　　不过他当然不会放开，而是腆着脸说道：“哪里哪里，小涵来是高兴，冰儿你来才是惊喜。”

　　赵冰儿轻哼一声，不理会陆轩。陆轩心一横，直接将赵冰儿拦腰抱起，钻进被子里便是开始上下其手。

　　赵冰儿顿时脸色羞红，又气又急的道：“你干什么？我，我只是睡不着来找你说说话而已……嗯……”

　　“有什么话，待会儿再说也不迟。”美人当前，陆轩哪里有心思说什么话，他也禁欲很长时间了，如今又岂能不好好享受这人伦之乐？

　　随着一件件纱衣被陆轩剥下，赵冰儿诱人的胴体顿时呈现在了陆轩的眼前，虽然室内一片黑暗，但陆轩如今何等实力，灵魂之力极强，依旧是看得清清楚楚。

　　赵冰儿被他看得有些不自在，情不自禁地夹紧双腿，微嗔道：“你看什么？”

　　“冰儿，你真美。”陆轩凑到赵冰儿耳旁低语道。

　　简简单单的一句情话，却是女人最喜欢听的，赵冰儿顿时放松下来，主动的环住陆轩，将自己的红唇送了上去。

　　得到美人如此鼓励，陆轩如何还能忍，将赵冰儿抱住，压在了身下。

　　不多时，一阵压抑着的喘息之声顿时传来，赵冰儿紧紧咬住下唇，一边承受着陆轩的侵袭，一边断断续续地说道：“陆轩，你，你弄个……隔音结界，陆姐姐……还有月怡，就在隔壁呢。”

　　“不要。”陆轩短促的回答一声，随后继续努力的耕耘。

　　赵冰儿又羞又急，不断的捶打着陆轩的后背，不过很快就没了力气，一阵舒适到极致的感觉几乎将她送到了云端一般。

　　陆轩此时方才有些尴尬的出声说道：“冰儿，我还没完呢。”

　　赵冰儿嗔怒于陆轩刚刚故意不隔音，恐怕一旁安睡的几人都听得清清楚楚，哪里理会陆轩，挣扎着就要坐起来，说道：“那我可不管，我累了，我要休息了。”

　　“啊？”陆轩也没想到惹恼了赵冰儿，最终苦的是自己，心念一转之下，陆轩顿时叹道：“既然如此，那好吧，我送你回房。”

　　赵冰儿眼中有些疑惑，难道陆轩这么好心，就这么算了？不对，他肯定是想打感情牌，故意让自己继续陪他，她绝不上当，当下她轻哼一声道：“好啊。”

　　陆轩果然没有食言，抱着赵冰儿就下了床，赵冰儿连声道：“我的衣服。”

　　陆轩哪里管这些，神识散发开来，察觉到门外没人，抱着赵冰儿便是冲了出去，直接冲入了一间房中。

　　正在床上辗转反侧的陈小涵听到声音，顿时坐了起来，看到眼前这一幕，顿时惊呆了！

　　“陆轩，你走错房间了。”赵冰儿连声提醒，但很快她就看到了陆轩脸上的坏笑，这流氓哪里是走错了，分明就是故意的！


第0809章 父子练剑

　　“冰儿姐姐，陆轩，你们这……”陈小涵几乎是完全说不出话来，这也玩得太凶了吧？

　　本来她们是想捉弄陆轩的，故意让陈小涵先撩拨一下陆轩，然后半夜再让赵冰儿去探房，谁曾想陆轩这厮胃口竟然这般大，吃完了赵冰儿还不满足，竟然直接将赵冰儿抱到陈小涵的房间里来了。

　　赵冰儿羞得脸色通红，哪里还有半点冰山的模样，如今光着身子被陆轩抱到了陈小涵面前，她只是将头埋在陆轩胸前，根本不敢露面。

　　陆轩嘿嘿一笑，“恶狠狠”的道：“谁让冰儿你不好好伺候为夫，为夫只好多找个人帮忙了。”

　　当即他便是将赵冰儿抛到了陈小涵床上，随即一招饿虎扑食一下子将两人全都拥入了怀中。

　　陈小涵虽然向来奔放，却也没有尝试过这等场景，随即便是感到身上一凉，惊呼之下，亵衣已经被陆轩给撩了起来，一时间陆轩要照顾两位绝色美人，自然是忙得不亦乐乎。

　　虽然最开始二女还有些放不开，但在陆轩的撩拨之下，渐渐的也进入状态了，陈小涵也发挥出了自己奔放的一面，一面迎接陆轩的侵犯，一面还不忘记伸手去调戏一旁的赵冰儿……

　　“已经第二次了，差不多了吧？”

　　“你不是说一个人伺候不过来吗，我们两人今天就得将你伺候舒坦了。”赵冰儿轻哼一声道。

　　“第三次了，再下去天都要亮了……”

　　“我们跟欣怡商量好了的，今晚上你归我们，明晚归她们，为了不然欣怡她们占便宜，今天必须将你榨干！”陈小涵依旧没有放过陆轩的心思。

　　陆轩心中苦笑不已，果然是只有耕坏的牛，没有犁坏的地，没想到赵冰儿今天也变得跟陈小涵一样疯狂了。

　　想到这，陆轩心一横，暗想道，今天非得给她们一点颜色瞧瞧，若是不能一振夫纲，日后自己还如何立足？

　　当即陆轩再振雄风，雄赳赳气昂昂的开始了第四轮征战，嘿，这就是身体强壮，血脉充盈的好处！

　　直到将二女弄得筋疲力尽，再也打不起精神折腾，陆轩这才满意收工，不过随即也是躺在二女中间沉沉的睡了过去，再强大的武者也是人，毕竟还是精力有限……

　　这一觉睡到日上三岗，陆轩方才醒来，睁眼一看，床上玉体横陈，陈小涵蜷缩着枕在自己胸口，赵冰儿则是抱着自己的一条手臂，都还睡得香甜。

　　回想着昨晚的荒诞与糜乱。陆轩不由得露出一丝会心的笑容，也没想到赵冰儿和陈小涵竟然会陪着自己胡来。

　　轻轻的挣开赵冰儿的手，挪开陈小涵的头。让她们继续安睡，陆轩小心的从床上爬了起来，随手从储物戒之中摸出一套衣服换上，他之前的衣服还丢在自己的房中，此刻已经是白天，自然不能就这么光着身子溜回去。

　　走出房间没多远，陆轩便是遇上了秦月怡，看到陆轩，秦月怡微微一怔，随即脸色一红，轻声道：“师傅，早。”

　　“早……”陆轩话还没说完，便是看到秦月怡快步的走开了，不由得有些纳闷。

　　此刻刚好看到陆琼端着一盆水也走了出来，陆轩不由得问道：“姐，月怡怎么了？”

　　陆琼白了陆轩一眼，轻啐一口道：“还不是你干的好事，诺，洗漱一下。”

　　说罢，陆琼也径直走开。

　　陆轩一愣一下，陡然醒悟，似乎，昨晚自己是真的忘了隔音了……

　　陆琼等人早已经用过了早饭，陆轩对于饭食需求倒是不大，吃不吃都无所谓，洗漱之后，随即走到后院之中打算活动一下，正好看到陆羽在这里练剑。

　　看了一会儿，陆轩不由得笑了笑，走上前道：“父亲，你这套剑法太刚硬了，年轻人练习倒是不错，不过却不太适合你练习。”

　　听到陆轩的声音，陆羽顿时停了下来，摇了摇头说道：“我如今年纪大了，早就过了修炼的最佳时期，练什么都感觉有些不是那么的顺畅。”

　　陆羽如今也不过只有炼体八重而已，浑身经脉未通，窍穴未开，随着骨骼渐渐的定型，修炼起来无疑是事倍功半，这也是为何武者往往要从年轻之时开始努力修炼的原因，一旦达到了相应的年纪，却没有达到对应的实力，日后想要突破就极难了。

　　陆轩微微一笑：“父亲，我教你一套剑法，这道剑法算不上强大，但其中蕴含的理念却是极为高深，若是你真的能够悟透这套剑法，别的我不敢保证，至少能够保证你成功突破到炼神境，再配合我留下的丹药，便是进阶归元也未尝不可能。”

　　陆羽闻言心中一动，出声道：“我还有机会再做突破？”

　　“那是自然。”陆轩肯定地答道。

　　“好，那你快教我。”陆羽大喜出声，他倒也并非是对实力有多强的渴望，只是实力越强，身体之中元气便是越足，能够极大程度的延缓衰老，从而增加寿元。

　　如今陆轩实力有成，陆家蓬勃发展，他当然想要活得更久，更何况，看陆轩这样子还不知道究竟什么时候才会结婚生子，若是他不活得长一点，又怎么能够抱上孙子呢？

　　陆轩取出一柄长剑，却并非是蒙尘剑，而是他以前用过的碎星剑，碎星剑虽然仅仅只是人阶下品宝器，但却是极轻极薄，锋锐无比，也算是一柄难得的好剑。

　　他出声道：“父亲，我教你的这套剑法，名为太极剑法，我先将其总纲说与你听，何为太极？无极生太极，太极而生万物，聚阴阳之二气，循环而生生不息，剑意绵绵而不断，剑招有尽，而剑意无穷……”

　　一边说着，陆轩开始慢慢的挥动长剑，剑招并不快，但这却并非是陆轩为了让陆羽看清而故意放慢，而是太极剑，本就是一套慢剑，不过练到高深之处，慢中有快，快中有慢，快慢由心。

　　“这太极剑法虽然名为剑法，但更重要的却是其中的剑意，太极剑意，源源不断，生生不息，剑招有尽，而剑意无穷！”陆轩不断的讲述着：“虽然因为一些原因，我并未精研这套剑法，但在我领悟剑道之后，我却能够感受得到，这太极剑意是极为高深的剑意，如果真的能够悟透其中真意，恐怕……那就是太极剑道了。”

　　陆羽若有所思的点点头，陆轩说的这些东西对他来说，还是显得有些高深和难以理解，不过他知晓，这套太极剑法肯定是很强就是了，只要好好修炼，自己不但能够突破到炼神境，更有机会达到归元境！

　　归元境是什么存在，陆羽早就从陆轩的口中得知，那就是整个风剑宗都没有归元境的强者，对于他来说，那已经是极高的境界了。

　　“父亲，来，你与我一起。”陆轩将手中碎星剑抛给陆羽说道，想要练剑，重要的就是要有一把好剑，至少现在对于陆羽来说，碎星剑可以无比的合用了。

　　当即陆羽手持碎星剑跟着陆轩一起缓缓的施展了起来，整整一上午，父子二人便是在练剑之中度过，而在陆轩细心的指点之下，陆羽也由一开始的磕磕绊绊，到最后能够勉强完整使完了，虽然在陆轩眼中，陆羽的剑招还是那么的稚嫩与不堪一击，但却已经很难得了。

　　练完收工，陆羽已经是满身大汗，陆轩倒感觉浑身精力充沛。

　　收起长剑，陆羽哈哈一笑道：“这太极剑法果然厉害，平时我练完剑法之后感觉累得不行，这次练完虽然同样累，但却没有丝毫疲惫之感，倒觉得精神奕奕。”

　　此刻一直站在后面观看的赵冰儿走出来微微一笑道：“伯父你已经很不错了，假以时日，日积月累之下，说不定真的能够成为武道宗师。”

　　陆羽笑着摆摆手：“武道宗师我倒是不奢望，我只是想多活一段时间，看看什么时候能抱上大胖孙子。”

　　说罢，陆羽笑眯眯的目光从赵冰儿和陈小涵脸上扫过，二女顿时脸色微红，有些幽怨的看了陆轩一眼，起来之后，她们便是发现陆琼和秦月怡看她们的眼神很是暧昧，其中内情自然是不言而喻。

　　陆轩耸耸肩，他可不是故意的，谁叫赵冰儿两人尽兴之时，也忘了这茬呢？

　　随即众人吃完午饭之后，陆轩摸出一枚玉简，录下自己对太极剑法的理解，以及自己感悟的一些剑道理念，尽量讲得比较通俗易懂，交给了陆羽。有了这些东西，陆羽进入炼神境是必然的事情，至于能够进入归元境，那就得看陆羽自己了，这种事情陆轩还无法帮忙，他还不是真正的武道大能，无法以逆天本事，强行改变个人的资质。


第0810章 儿时伙伴

　　难得这次陆轩在家，陆羽自然要带着他出去逛逛，见见一些朋友，这次陆轩准备在家好好呆几天，为的就是多陪陪陆羽，自然无不答应。

　　如今陆家势大，再加上大家都或多或少的知道陆羽有个了不得的儿子，自然都是客客气气的迎接，尤其是见到陆轩亲自上门，那更是表现得小心翼翼，这可是大人物，倒也是极大的满足了陆羽的虚荣心，这辈子他最得意的就是有陆轩这个儿子了。

　　虽然大部分人陆轩都不认识，但却一直都耐心的陪着，听着陆羽聊着一些生意上的事情，倒也不觉无聊，不过陆羽去到的这最后一家人家，却是陆轩的旧识，那便是当初同样从青山镇搬来临城的姚磊一家。

　　姚家在青山镇之时，就与陆家关系不错，后来陆家发达了，陆羽当然没有忘记照顾这个老朋友，如今姚家也发展得红红火火。

　　姚磊其实早就知道陆轩回了临城，只是一直没好意思前去拜访，毕竟如今的陆轩早已经今非昔比，不过他得知陆轩竟然主动上门来的时候，顿时惊喜无比。

　　“轩哥，你，你怎么来了？”姚磊搓着手快步上前迎接，脸上满是笑容，似乎想要像小时候那样跟陆轩打打招呼，却又有些犹豫不决。

　　陆轩却是浑不在意，笑了笑，伸手在姚磊厚实的胸前捶了一拳道：“磊子，你小子过得不错嘛，几年不见，怕是胖了十斤不止吧？”

　　姚磊没变什么样子，唯一给陆轩的感觉就是稍微胖了些。他在风剑宗呆了没多久之后，便是觉得自己实在不是练武的料，所以干脆的回了家，操持起了家里的生意，如今姚家的大大小小事务，已经差不多都是姚磊在打理了。

　　见陆轩似乎已经跟以前一样，并没有因为如今实力不凡就对自己有些轻视，姚磊心中顿时涌出一股暖流，也放松了一些，嘿嘿一笑道：“我这人没什么爱好，从小就喜欢吃，如今也不怎么缺钱了，在这点上，自然不能亏待了自己。”

　　陆轩点点头：“不错，人生短暂，自己开心就好，我可记得你小时候是我们一群孩子之中最喜欢玩的，唔，你第一次去青楼是十三岁？”

　　见陆轩提起自己的丑事，姚磊不由得有些尴尬，说道：“嗨，那时候不是不懂事嘛，就是有些好奇而已，对了，轩哥，我已经成家了，如今孩子都快满一岁了。”

　　陆轩闻言有些吃惊：“这么快你都有孩子了？我记得你比我还要小上少许吧？”

　　“我爹说，早点成家才能安定下来，我一琢磨着，便是听了他的。”姚磊解释道，随即他转头朝里屋喊道：“佩儿，把咱宝贝儿子抱出来。”

　　听到姚磊的喊声，一名女子顿时从里屋走了出来，还抱着一个孩子，陆轩看了一眼，算不得太漂亮，却也很清秀，显得是那种贤妻良母类型的。

　　姚磊笑了笑介绍道：“轩哥，这是我内人，刘佩珠，城东刘家的女儿，抱的是我儿子，取名叫姚志勇，希望将来也能像轩哥一样，成个智勇双全的人。”

　　陆轩点点头笑道：“弟妹好，我刚刚随我父亲从你爹那边回来。”

　　刘佩珠亦是微微躬身，露出一丝微笑道：“见过轩哥，我可是经常听阿磊提起你，说他们小时候的伙伴之后，就属你最厉害了。”

　　陆轩哈哈一笑，摇摇头道：“那也不尽然，人各有志，我不过是心向武道罢了，走的不是一条路而已。”

　　姚磊将儿子从刘佩珠的手中接了过来，对他说道：“智勇，快叫陆伯伯，你不是说以后要当大侠吗？这位陆伯伯可是很厉害的。”

　　姚志勇睁着一双童真的眼睛看着陆轩乖乖地喊道：“陆伯伯好，陆伯伯，你是大侠吗？你会不会像夏爷爷那样飞啊？”

　　“当然会飞，还飞得很快呢。”看着姚磊这可爱的儿子，陆轩也逗起了他。

　　“好棒啊！”姚志勇高兴的拍了拍手：“陆伯伯，我也想飞，你能不能教我啊？”

　　陆轩笑了笑道：“你还小，以后好好修炼，等你长大了就能飞了。”

　　随即陆轩转头看向姚磊道：“磊子，你是准备让智勇随你一起经商呢，还是想让他修行武道？”

　　姚磊看了一旁的刘佩珠道：“佩儿倒是想让智勇继承家业，不过我觉得，男儿在世哪能不习武呢？我是天赋有限，不是这块料，这才没办法。说起来我们姚家也是经商世家了，虽然不穷，但也没出过什么人物，我爷爷希望我父亲习武，我父亲又希望我习武，可到头来每一个成的，我就把这希望寄托在智勇身上了。”

　　说到这，姚磊不由得看向陆轩道：“轩哥，我知道你实力强大，不知道你能不能帮我看看，智勇有没有这个天赋？如果实在不是这块料的话，那我也不强求了，当初我父亲逼我习武可是累得我半死，我可不想逼我这宝贝儿子。”

　　陆轩想了想，朝姚志勇招了招手道：“智勇，过来。”

　　听到这位实力强大的陆伯伯叫，姚志勇顿时一路小跑而来，直接扑到了陆轩的怀里，惊喜地说道：“陆伯伯，你要教我变强大吗？”

　　“变强可是没办法教的哦，要自己努力才行。”陆轩说着话，将一丝元力小心的渗入姚志勇的体内，查探着他体内的经脉，顺便帮他清理一下体内残存的杂质。

　　“好舒服啊，我感觉轻松了好多，陆伯伯好厉害。”姚志勇睁大了眼睛说道，体内的杂质被剔除掉，自然会感到浑身轻松。

　　姚磊则是紧张的看着陆轩，等待着陆轩宣布结果。

　　陆轩最后将一丝凝实的元力灌入姚志勇的丹田之中，这才收手，随即露出一丝笑容，看向姚磊道：“智勇的根骨还是可以的，虽然算不上顶尖，但也是中上之资了，我在他丹田之中留下了一丝元力，会帮助他强身健体，小病不生，大病无碍，对他未来的修炼大有帮助，磊子你可以好好培养。”

　　姚磊一听顿时大喜：“是吗？那真是太好了，多谢轩哥！看来我姚家也能够出个人物了，来乖儿子，快让你爹我亲一个。”

　　姚志勇被姚磊亲得咯咯直笑，他虽然听不太懂陆轩的话，但也知道这个实力强大的陆伯伯是在夸自己。

　　将姚志勇重新送到刘佩珠怀中，姚磊感叹道：“小时候轩哥你就是个修炼狂人，大家都在玩的时候，你偏偏一个人打坐，默默的吸收元力锻体，久而久之，大家就觉得你无趣，不喜欢跟你玩了，还经常取笑你，如今你的成就，却是早已经让他们望尘莫及了。”

　　回想起小时候的时光，陆轩也有些嗟叹，说道：“是啊，那时候大家都不喜欢我，只有你愿意跟我玩，陪着我打坐，虽然我知道你也只是做做样子，根本就没有修炼。”

　　“事实证明我的眼光是对的。”姚磊眉开眼笑，说道：“我就觉得你与众不同，像个小大人一样，所以我宁愿跟你呆在一起装模作样的修炼，也懒得跟他们去胡闹。之前我还担心，你如今已经是大人物了，连杨宗主都对你客客气气，怕是不会记得我们这些小伙伴了，不过没想到，你依旧和以前一样。”

　　陆轩拍了拍姚磊的肩膀：“谁对我好，我都记得的，以前你是我的好兄弟，现在也是我的好兄弟，以后还是。”

　　两人顿时相视一笑，回忆着往昔的事情，时间过得很快，临走之时，陆轩留下了一道功法与数瓶丹药。

　　对于世俗界之中的人而言，想要走上修炼一途，最难的便是起步阶段，没有强大的功法，没有足够的丹药，起点便是落后与人了，如今姚磊既然想要培养姚志勇，陆轩自然要帮这个忙，按照他来推算，有着自己留下的功法丹药相助，姚志勇至少是能够达到炼神境的，至于究竟能走多远，那就得看他自己的造化了。

　　对于陆轩的馈赠，姚磊没有过多的感谢与矫情，他知道这些都是废话，他如今也帮不上陆轩什么太大的忙，只能够在以后的日子里，多去陪陪陆羽，说说话，如今陆轩不在他身边，他这个做兄弟的，便要替陆轩来做这些事情了。

　　他很庆幸，能够结识陆轩这样的兄弟。

　　是夜，林欣怡与张冬爽，以及夏晨曦三人，在陆家吃过晚饭之后，丝毫没有归家的打算，昨晚她们已经在家陪了家人一晚，将陆轩让给了赵冰儿两人，今天说什么也得要夺回主权。

　　对此，众人自然是心知肚明，陆羽早早的休息，陆琼与秦月怡两人则是换了个距离陆轩比较远的房间，免得再受打扰。

　　陆轩这次便是连自己的房间也懒得回了，直接一头钻入了林欣怡两姐妹的房间，不过吸取昨晚教训，这次显然没有忘记布下隔音结界，一番云雨，自是不提，倒是夏晨曦彻夜难寐，因为陆轩根本没有来找她，到如今，她可还是处子之身呢！


第0811章 我是你的了

　　第二天一早，夏晨曦早早的就起床了，心一横，直接敲响了林欣怡的房门，她知道陆轩昨晚肯定睡在这里了。

　　她这一番敲门之声倒是惊醒了熟睡之中的三人，三人顿时急急忙忙的套上凌乱一地的衣物，说起来，林欣怡与张冬爽两人一起伺候陆轩，也不是头一回了，昨晚自然不得消停，好在她们二人比较听话，没有陈小涵那般奔放，见好就收。

　　穿好衣服之后，陆轩拉开门，这才发现是夏晨曦，他不由得有些吃惊，问道：“晨曦，出了什么事吗？”

　　透过缝隙，夏晨曦能够看到里面林欣怡与张冬爽两人好奇的看着自己，顿时脸色微红，一把将陆轩拉了出来，关上房门，拉着陆轩便是朝她房间走去。

　　“陆轩，你到底把我当什么了，你到底要不要我？”夏晨曦一咬牙直接的问道，哪里还有大家闺秀的感觉。

　　“此话何解？我当然要你了。”陆轩无辜地说道。

　　夏晨曦又气又急，说道：“那，那我昨晚特意在这里留宿，你怎么不来找我？”

　　此言一出，陆轩方才知晓，夏晨曦所说的要，跟他理解的要可不同。

　　“这个……我不是觉得，还没有到时间么。”陆轩挠头解释道，他觉得女子第一次肯定很重要的，怎么能随随便便就要了？

　　“你觉得我不如小涵欣怡她们有吸引力？”夏晨曦缓缓的靠近陆轩问道。

　　“怎么可能。”陆轩摇摇头：“我第一次见到你的时候，就觉得你圣洁无比，如仙女一般，或许正是因为这样，我才觉得你给我一种不容侵犯的感觉。”

　　听陆轩这么一说，夏晨曦心情顿时舒爽不少，语气也柔了下来，出声道：“可是，你跟小涵，欣怡她们都那个了，让我感觉，你不喜欢我。”

　　陆轩才知道女子的心思原来这般复杂，微微一笑，揉了揉夏晨曦的头发道：“你想多了，怎么会呢，能够得到你的垂青，是我的荣幸才是。”

　　“那我要你现在就要我。”夏晨曦鼓起勇气道，说完话，顿时低垂着眼睑，不敢看陆轩。

　　“啊？”陆轩张大了嘴，看了看窗外，一片大亮，这不是白日宣淫么？

　　“那个，我口都没漱呢。”陆轩结结巴巴的道。

　　夏晨曦抿嘴一笑：“没事，我不嫌你脏，你转过身去，快点啊。”

　　陆轩迷迷糊糊的转过头，不知道夏晨曦要干嘛，但紧随其后，他便是听到了一阵窸窸窣窣的声音传来，他不由得心头一阵火热，晨曦……该不会是在脱衣服吧？

　　不多时，夏晨曦的声音便是再度传来：“好了，转回来吧。”

　　转过身一看，陆轩顿时惊呆了，此刻夏晨曦身上已经换上了一套纯白色衣裙，精致的脸庞之上微微泛红，让人有种忍不住想要咬上一口的感觉，一头青丝散落，柔顺的垂到背上，给人一种极为温婉的气质，这，正是当初陆轩第一次见到她之时的打扮！

　　看着眼前的夏晨曦，陆轩仿佛回到了当年一般，他与龙阳约好在武斗场决斗，夏晨曦带着林欣怡过来看热闹，那时候的他，仅仅只是远远的看了夏晨曦一眼，听着姚磊介绍夏晨曦的身份。

　　那时候的他，是个无名小卒，而夏晨曦，是身份不凡的城主之女，他根本没有想过，有朝一日能够这般近距离的看着夏晨曦，而且任由自己采撷。

　　“好看吗？”夏晨曦随意的撩了一下头发，眼含秋波的看着陆轩问道。

　　陆轩的心也随着夏晨曦飘舞的秀发一起飞了起来，下意识的点点头：“好看。”

　　夏晨曦闻言款款走来，一双玉璧搭在陆轩的肩头，微微仰头对上陆轩的目光，吹气如兰地说道：“现在，我是你的了。”

　　看着夏晨曦这含情脉脉的眼神，听着这勾动人原始欲望的话语，小陆轩顿时蠢蠢欲动起来，早上本就是阳气最足的时候，再加上休息了一晚，如今陆轩精力正盛，此刻哪里还能忍。

　　他当即伸手抱住夏晨曦，直接走向床榻，夏晨曦缓缓的闭上了眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖，显示着她内心的不平静。

　　将夏晨曦轻轻的放到床上，陆轩俯下身，凑到夏晨曦面前，突然出声道：“我真的没漱口。”

　　夏晨曦又羞又气的睁开眼睛，嗔了陆轩一眼，随即干脆的搂住陆轩的脖子，主动的送上了香吻。一股香甜的气息顿时传入陆轩的嘴中，少女的初吻，竟是这般的甜腻。

　　良久之后，两人分开，夏晨曦微微喘息着，满是甜蜜的看着陆轩道：“原来，这就是吻的感觉，另外，你嘴不臭。”

　　陆轩笑了笑，他如今呼吸之间尽是元力，哪怕是一个月不洗漱，也不会有丝毫异味，之前不过是故意调侃夏晨曦的罢了。

　　“要不要再试一下？”陆轩说道。

　　夏晨曦点点头，陆轩再一次低下头，含住了夏晨曦的红唇，只是这一次，他开始不那么老实了，伸手从夏晨曦的衣襟之中探了进去，慢慢的上移，夏晨曦的呼吸顿时变得急促了起来。

　　衣服一件件的剥落，当夏晨曦完美的身体，毫无遮掩的呈现在陆轩身前之时，陆轩忍不住吞咽了一下，当初那个神圣而不可侵犯的女子，如今却是即将成为自己真正的女人。

　　感受着陆轩温柔的抚弄，夏晨曦紧张的心情稍稍得到缓解，主动的伸出两条修长的玉腿夹住陆轩，开始微微喘息。

　　当夏晨曦意识渐渐的迷离，嗅着鼻尖传来的男子气息之时，她突然感到一股撕裂的剧痛传来，一颗颗泪水情不自禁的从她的眼角滑落，是痛，是喜，从今往后，她就彻底的属于这个男人了。

　　她更加用力的抱紧了自己生命之中这个不可割舍的男人，这个肩膀不算宽阔，却足以为她遮风挡雨的男人，这个身材不算高大，却足以顶天立地的男人，这个冒着生命危险，数次拯救她于危难之中的男人。

　　有的时候，从见面开始，就注定了一生。

　　一波接一波的冲袭不断到来，从最初的痛感，变成一丝丝酸麻，从肉体的接触，变成灵魂的交流，一波接一波的巨浪，将夏晨曦不断的送上巅峰，此刻床第之间的两人，已经完全的融为了一体。

　　终于，风暴稍歇，陆轩的生命，留在了夏晨曦的身体中，也留下了不可磨灭的印记……

　　良久之后，夏晨曦睁开双眼，看向身旁的男人，幽幽出声道：“现在，我是你的了。”

　　“对，你是我的了。”陆轩将她搂得更紧。

　　感受着这强有力，而又无比温暖的怀抱，夏晨曦无比幸福的蜷缩在陆轩的怀中，嘴角带着一丝微笑，缓缓的睡了过去。

　　昨晚她一夜没睡好，又经历了一番如此剧烈的运动，终于感到了一丝疲乏。

　　陆轩没有打扰夏晨曦，就这么静静的抱着她，看着她精致的面庞，露出了一丝微笑，自己的生命之中，又多了一个要照顾一辈子的女人。

　　……

　　当夏晨曦醒来之时，已经是下午了，转过头，却是正好迎上陆轩的目光，她稍稍有些羞涩，但更多的甜蜜，轻声道：“你就这么看了我一天吗？”

　　陆轩摇摇头：“没有一天，就半天而已。”

　　夏晨曦更是高兴，不安份的在陆轩的怀中扭动了一下，但随即就是秀眉微颦，似小孩寻求安慰般的看着陆轩，弱弱的开口道：“有些疼。”

　　陆轩当然知道她说的是什么，也不知道如何开口，伸手揉了揉她蹙起的眉头道：“一回疼二回麻，三回四回小虫爬，下次就好了。”

　　夏晨曦嗔了他一眼，吃吃笑道：“歪理。”

　　陆轩哭笑不得，说道：“这我可没骗你，要不你试试就知道了。”

　　夏晨曦当然不会现在就试，还疼着呢，当即挣扎着从陆轩怀中坐了起来，说道：“还是赶紧起来吧，出去肯定要被欣怡她们笑话了。”

　　这次轮到陆轩笑了：“之前你那么勇敢，现在怎么怕笑话了。”

　　夏晨曦不理他，推了推他道：“你转过去，我要穿衣服了。”

　　陆轩愕然，自己全都见过了，还有什么不能看的，不过他还是依言转过身，不去偷看夏晨曦穿衣服。

　　两人整理完毕之后，陆轩本欲扶一下夏晨曦，不料夏晨曦脸皮薄，根本不要他扶，强撑着不露出异样走了出来，不过，这无疑只是欲盖弥彰罢了。

　　果不其然，看到夏晨曦出来，林欣怡顿时便从厨房端了一盅汤出来，笑盈盈的道：“晨曦，快趁热喝了，百年老参汤，很补气血的，以后我们就真的是一辈子的好姐妹了。”

　　夏晨曦羞得连耳根子都红了，早知道，自己就不那么冲动了，大白天的，太惹眼了。

　　不过众女都是过来人，心知肚明，自然不会多说什么，倒是让夏晨曦稍稍松了口气。

　　在临城一呆便是七天之久，这七天陆轩过得很舒心，没有修炼的烦恼，没有纷乱的厮杀，只有着浓浓的温馨与柔情。

　　不过陆轩知道，这样舒心的日子，注定是不能长久的，如今大乱将临，还有着许多事等着他去做，而这一切的前提，都要拥有足够的实力。没有实力，他会死在那烈焰狂狮的手中，会被布诺所夺舍，许许多多地方，都有丧命之危。

　　而魂族已经出现，陆轩相信，布诺绝对不会是最后一个，也不是最强大的一个。为了美好的家园，为了天剑大陆，为了人族，他必须活着，而且变得更强！

　　七日一过，众人已经全都聚到了陆府之中，除了随着陆轩一起回来的众人之外，姚磊也抱着孩子，带着妻子来了。

　　“父亲，孩儿先走一步。”陆轩朝陆羽抱拳道。

　　陆羽轻轻点头：“好好保重，为父知道你胸怀大志，不会阻你，但你须得记着，不管何时，都有无数人在关心着你。”

　　陆轩心头涌现一丝暖意，世上最无私的，便是父母对孩子的关爱之情，即便陆羽不是他的生父，但对于陆轩来说，与生父无异。

　　“孩儿记下了，父亲也好好修炼孩儿留下来的功法与剑法，希望孩儿下次归来之时，父亲已经武道有成。若是有事，可找风剑宗或是玄冰阁寻求帮助。”陆轩恳切出声。

　　姚磊上前一步道：“轩哥，家里的事情你就放心吧，如今我也帮不上你什么忙了，但伯父这边有我在，你就不用担心了。”


第0812章 重回天帝宫

　　陆轩拍了拍姚磊的肩膀，点点头，没有多说什么，抛出巽风灵舟，众人纷纷走上去，在陆羽等人的目送之下，巽风灵舟飞快的消失……

　　陆轩先是来到风剑宗，将夏夜送到这里，陆琼本来也准备一起下去，不过却是被陆轩阻止了。

　　“姐，你随我一起去玄冰阁吧，如今晨曦，欣怡她们都在玄冰阁，你留在玄冰阁之中，也好有个照应。”陆轩说道。

　　陆琼有些迟疑道：“我如今才刚刚突破炼神境，玄冰阁之中会收我吗？”

　　赵冰儿微微一笑道：“陆姐姐你多虑了，如今师傅乃是玄冰阁大长老，况且玄冰阁之中，谁敢不给陆轩的面子，别说你已经达到了炼神境，就算是什么实力也没有，那也是没问题的。”

　　“那……好吧。”陆琼也有些心动，既然已经踏上了武道，又怎么会对强大的宗门不充满向往呢。

　　陆轩微微一笑，驱动巽风灵舟急速前行，他也是因为之前看到那韩飞骚扰陆琼，才有此决定，虽然杨毅肯定是站在自己这边的，但他身为宗主，顾虑还是比较多的，如果将陆琼带到玄冰阁之中，有着赵冰儿等人护着，绝对不会有不开眼的人找事的，而且，陆琼能够享受的修炼条件也不是风剑宗能够相比的。

　　来到玄冰阁之中，陆轩将众人放下，自己却没有下去的意思，出声道：“冰儿，如今魂族现世，我要前往一处地方潜修一段时间，姐姐就拜托你安排一下了。”

　　赵冰儿稍稍吃惊，问道：“你要去多久？”

　　“多则半年，少则三月吧。”陆轩必须要将自己的实力好好的巩固一下。

　　赵冰儿点点头：“好吧，陆姐姐我会照顾好的。”

　　巽风灵舟顿时掉头，陆轩直接朝天帝宫所在之地行去，同行之人已经只剩下了阿狸一个。上次他离开天帝宫之时，仅仅还只有归元境一重，如今再度归来，已经达到了归元境八重。

　　天帝宫之中宝物虽多，但却并非任由陆轩取用，唯有突破境界，才可以进行挑选，此番他实力提升虽大，倒却并未能突破到太虚境，能够选择的东西也不多，必须要慎重，他已经在暗暗盘算自己究竟该选择些什么了。

　　飞入群山之中，陆轩远远的便是能够看到天帝宫之上笼罩着的乳白色结界了，除了他能够随意进出外，里面的妖兽出不来，外面的人也进不去。

　　运转太乙归元诀护身，陆轩深吸一口气，径直冲向了结界，感受到太乙归元诀的力量，结界根本没有释放出任何的力量，轻易的便是将陆轩放了进去。

　　入眼之处，一颗颗参天巨木林立，已经是他所熟悉的远古森林了。

　　在天帝宫之中呆了一年之久，陆轩早已经对远古森林熟悉无比，判断了一下方向，顿时朝那血脉护罩飞去，挥手将叶天赠予自己的令牌按在其中，血脉护罩顿时打开，露出了其内的传送阵。

　　踏入传送阵，光芒闪烁，下一刻，陆轩便是出现在了天帝宫之中。

　　“天帝宫，我又回来了。”陆轩露出一丝微笑打量着这座宏伟的宫殿，可惜暂时他还无法像太乙鼎一样，将其随身携带，否则的话也不用花费这么多的时间奔波了。

　　“轩哥，我们去哪？”阿狸问道。

　　“先去典藏阁看看，上次我看中了不少东西，可由于实力有限，无法挑选。”陆轩问道。

　　按照叶天定下的规矩，炼神实力每突破一个大境界，炼体神纹每提升一星，灵符师每提升三星，或者是战神殿每闯过一关，都能够有一次挑选机会。

　　上次陆轩在天帝宫之中便是已经突破到了归元境，如今虽然一举达到归元境八重，却依旧无法获得挑选机会，唯有达到太虚镜才行。

　　不过他如今炼体倒是已经达到了从二星达到了三星，可以获得一次挑选机会，符道也从五星灵符师成就了九星灵符师，能够获得两次挑选机会，算下来，也只有仅仅三次挑选机会，再想要挑选别的，唯有闯战神殿一关！

　　来到典藏阁，陆轩直奔魂术而去，与布诺一战之后，陆轩已经深切的感受到了魂族的诡异与强大，哪怕他能够正面击败布诺，但在最后布诺的拼死一击之下，险些依旧被他夺舍。

　　目光从一道道强大魂术之上扫过，陆轩眉头越皱越紧，典藏阁之中保存的乃是人族瑰宝，其中当然不乏有强大魂术，不过这些魂术至少也得达到神符师之境才能够修炼成功，而灵符师境界能够修炼的，根本无法对付像布诺那种强大的魂皇，对于陆轩来说，有没有都无关紧要。

　　“噬魂术……”陆轩的目光定在了这道魂术之上，当初他就是险些被布诺这一招直接吞噬灵魂，这道魂术的强悍与霸道，毋庸置疑，可它却需要神符师之境方可修炼。

　　微微沉吟，陆轩轻喝一声：“开！”

　　笼罩着噬魂术的阵法顿时开启，陆轩伸手将记载噬魂术的玉简拿到了手中，如今他已经是九星灵符师了，而且摸到了符道边缘，一旦成功领悟符道，成为神符师没有丝毫问题，陆轩已经下定了决心，必须要在这天帝宫之中成为神符师再离开。

　　否则的话，他很有可能被魂族强者灭杀，剑晶能帮他一次，帮他两次，却不可能次次都帮他。

　　收起噬魂术玉简，陆轩继续搜寻，他看到了不少当初布诺所使用的魂术，如那强大的灵魂攻击秘术魂飞魄散，身法魂不附体，以及魂力化兵等等。不过这些东西都不是陆轩所急需的，自然不会浪费宝贵的机会来挑选这些。

　　很快，陆轩的目光便是被一道极为强大的魂术吸引了过去，裂魂术！

　　仔细的看着这道残魂术的描述，哪怕以陆轩如今的定力也忍不住有些心惊胆战，顾名思义，这道裂魂术乃是用来分裂灵魂的，不过，它分裂的却不是敌人的灵魂，而是自己的灵魂！

　　众所周知，灵魂之力是有极限的，达到一定的境界，方才能够有一定强度的灵魂，为何布诺的灵魂之力那般强大，但陆轩将其吸收之后，却也仅仅只将自己的灵魂之力提升到了堪比二星神符师的程度，那便是陆轩如今的实力，最多只能够让他的灵魂壮大到如此程度，哪怕再给他一个布诺吞噬，他灵魂之力也无法继续增长了。

　　但修炼了裂魂之术后却不同，修炼裂魂术，可以将自己的灵魂分裂开来，一分为二，甚至二分为四，乃至你实力强大之后，可以无限的分裂。

　　一旦分裂成功，每道灵魂都将变得独立，他可以继续壮大下去，如果陆轩将裂魂术修炼成功，将自己的灵魂一分为二，那他只需要有足够的灵魂之力吸收，便能够拥有两道堪比二星神符师的灵魂，这将何其强大。

　　不仅如此，裂魂术修炼成功之后，对于修炼分魂术有着极大的帮助，裂魂术裂开的灵魂，仅仅只能够存在于自己体内，但分魂术却能够将灵魂离体而出，换言之……陆轩可以用一道残魂夺舍另一具身体，相当于多了一条命。

　　看着裂魂术的描述，陆轩心中怦怦直跳起来，裂魂术的强大，毋庸置疑，但它的修炼难度也是极高的，如果心志不坚定，或者灵魂之力不够强大，裂魂之时很有可能直接魂飞魄散，瞬间身亡。


第0813章 悟符道！

　　陆轩心中念头飞速闪过，凭自己现在的实力，即便成就神符师，拥有噬魂术，在没有剑晶帮助的情况下，恐怕也未必会是布诺的对手，更遑论比布诺更强大的魂族之人了。

　　不过一旦将裂魂术练成，哪怕只分裂出来一道分魂，自己的灵魂之力也能够提升一倍，实力陡增，哪怕没有剑晶相助，那也绝对不会再畏惧布诺了。

　　裂魂术，他势在必得！

　　“开！”陆轩一声轻喝，果断的拿出了裂魂术，虽然修炼裂魂术需要冒极大的风险，但一旦练成，威力强大无比，这个险，值得冒！

　　三次挑选机会，顿时被陆轩用去两次，分别得到了一道用来攻击的噬魂术，和一道壮大灵魂之力的裂魂术，陆轩顿时从魂术之前离开，这两道魂术对于他目前而言已经够用了。

　　接下来，陆轩来到了武技之前，他觉得是时候修习一门强大武技了。

　　如今他会的武技虽然不少，但真正拿得出手的，却只有天剑九重的前两式和灵犀一剑，化龙七剑虽然强大，但用来对付差不多实力的武者还好，想要越阶战斗，却是够呛。

　　典藏阁之中的收藏，武技无疑是最多的，人族最擅长学习的也是炼神之道，看着琳琅满目的武技，尤其是一些天阶武技，陆轩充满着渴望，不知道自己何时才能够真正的掌握一道天阶武技，凤翔九天剑法虽然是天阶武技，但对于陆轩而言却并非那么的合适。

　　很快，陆轩就看到了上次自己垂涎无比的天阶武技末日流星剑，他再次尝试着开启末日流星剑的阵法，却依旧纹丝不动。

　　摇了摇头，陆轩只得作罢，依旧将目光定在了地阶武技上，当然，是地阶上品武技！

　　“水火无情剑，地阶上品武技，适合钻研水火之道的武者修炼……”

　　“幽影无形剑，地阶上品武技，刺杀剑法，威力极强……”

　　……

　　不少剑法都让陆轩动心不已，但他却没有轻易做出决断，挑选机会只有一次，必须要挑到最合适，自己最需要的，毕竟想要将一门剑法修炼至高深处，需要花费极大的精力。武技在精，而不在多，如那末日尊者，仅仅只有一招末日流星剑，但提起末日尊者的名号，哪怕是异族都要心生忌惮，生怕不知道什么时候就钻出来一个末日尊者，一剑带走了自己的性命。

　　“咦，太虚境武者所创的武技？竟然达到了地阶上品？”陆轩目光从一处剑法之上掠过，不由得微微愕然，随即好奇的看了过来。

　　“星空剑诀，地阶上品武技，未完成，一旦完成，必为天阶武技。此套武技乃是人族一位天才，在太虚境之时所创，但尚未完成，便是被魂族之人刺杀。”

　　看着这份介绍，陆轩不由得心头一片肃然，太虚境在天剑大陆还算是一方强者，但是在天域之中，根本算不得什么，而就是这样一个太虚境的人族天才，竟然能够创出地阶上品武技，而且如果让他成功的创出，必为天阶武技！

　　这是何等恐怕的天赋与悟性，怪不得仅仅只有太虚境实力，却能够被魂族盯上，加以刺杀，可见他的天赋已经让魂族之人心生忌惮了。

　　陆轩不由得想起一句老话，世间从来就不缺天才，但是死掉的天才，那也就不是天才了。

　　想到这，陆轩心头微微沉重，他自忖自己应该也算得上是天才了，但天才，也仅仅只是天才而已，算不得强者，除非他能够达到叶天那般实力，否则的话，哪怕他再天才，一旦陨落，后人绝不会记得他的名字。

　　这名创造星空剑诀的天才成长起来，实力未必会比末日尊者逊色，甚至更强，但可惜，他陨落了，所以人们也仅仅知道有这样一个天才，甚至他都无法留下名字，但末日尊者，却足以让许许多多的人记住，哪怕他已经陨落。

　　陆轩开始仔细的看起了这套星空剑诀的介绍，星空剑诀仅仅只有三式，一式坠星，二式残月，三式曜日！但这三式之中，却包含了好些种法则与感悟，这名天才本欲将自己所有的感悟都融入这套剑诀之中，创出一套无比强大的武技，但奈何他太执着了，沉迷于这套武技之中，却是忽略了对于自身实力的提升，以至于抱憾终生，不但武技未能完成，便是连性命都未能保住。

　　“你未完成的事情，我来帮你完成！”陆轩坚定地说道，随即打开这套星空剑诀的阵法，将其取了出来，至此，目前的三次挑选机会，被陆轩完全用掉。

　　从典藏阁离开，陆轩径直前往悟道阁，这里才是他来天帝宫的主要目的，按照叶天所说，悟道阁之中有他的毕生所悟，实力越强，收获越大。

　　不过陆轩上次进去之时，才刚刚突破归元境，根本领悟不到其中精髓，如今他已经达到了归元境八重，更是领悟了剑道，力之法则，感悟到了一丝符道与时间法则，应该能够从悟道阁之中得到不小的好处了。

　　看到悟道阁，阿狸喜滋滋的道：“我喜欢这地方，这里睡觉很舒服，总能梦到些奇奇怪怪的东西，醒来之后实力就提升了。”

　　陆轩无奈摇头，妖族就是得天独厚，像阿狸这等强大妖族，只需要将血脉之中的记忆觉醒，天生就具有强大的实力，这也是为何它在悟道阁之中睡觉也有感悟的原因。

　　进入悟道阁，陆轩将储物戒之中的大把妖丹拿了出来，放在阿狸面前道：“这些东西你慢慢吃，不过那几颗妖皇境的妖丹别乱吃，除非你血脉之力突破到三阶。”

　　“放心吧轩哥，我可不想当一头撑死的阿狸。”阿狸拍了拍自己的胸口道。

　　陆轩点点头，随意找了一处地方坐下来，太乙归元诀缓缓运转，心神渐渐沉静下来，慢慢的，陆轩突然间感受到了一丝不同寻常的地方。

　　他感觉自己的脑海之中似乎突然出现了一些不同的东西，给他很熟悉的感觉，全力感知之下，陆轩率先感受到了一柄虚无缥缈的剑，似真似幻，当他将全部心神集中到这柄剑上之时，其余的东西陡然间全部消失了，他仿佛处在了一片完全由剑组成的天地之中。

　　但他却并没有看到任何一柄剑，只是直觉告诉他，这里就是剑的世界！

　　心中巨震之下，陆轩忍不住想到，莫非，这里就是自己的剑道世界？

　　再度静下心神，陆轩发现这个剑道世界极为强大，无处不是剑，他感受到了无招胜有招的剑道，感受到了浩然剑道，他更感受到了许许多多数之不尽的剑道。

　　这一刻，陆轩明悟了，这里并非是自己的剑道世界，而是……叶天的剑道世界！

　　原来，叶天竟然将自己对于所有法则的感悟，全都注入到了这个悟道阁之中，只要你有足够强的悟性，甚至能够将叶天所拥有的法则全都领悟到。

　　陆轩此刻才发现，原来整个天帝宫之中，悟道阁才是最宝贵的地方！

　　武者想要领悟法则，须得从天地之间的无尽法则之中寻求自己的道，但在这悟道阁之中，叶天却将他自己所领悟的法则清晰的呈现在了你的面前，在这种状态下领悟，速度何止增强百倍！

　　只是陆轩有些疑惑的是，为何这剑道世界之中，拥有那么多自己完全无法理解的道？他目前所掌握的，也仅仅只有无招胜有招之道和浩然剑道而已。

　　“看来终究还是自己的实力不足啊。”陆轩暗暗想到，正如他炼神境无法明悟剑道是什么东西一样，如今他才归元境，又如何完全理解叶天那真神之境的东西？

　　随即陆轩再度定下心神，只是这一次，他却不再去想着剑道，而是开始想着自己所感悟的那粗浅符道。

　　很快，剑道世界顿时溃散，紧随其后，一片完全由符文组成的天地呈现在了他的眼前，显然，叶天也是领悟了符道的，而现在，陆轩便是要将这符道转化为自己的。

　　符道，究竟是什么？

　　当陆轩实力弱小之时，只知道照本宣科，将现成的符文拿来用，然后按照固定的轨迹组合起来之后，符文便是能够发挥出难以想象的力量。

　　但随着陆轩实力提升之后，他明白了，符文其实也是一种对力量的运用，甚至，他能够根据自己对于符道的理解，将不同的符文组成起来，自创一道灵符。

　　……

　　时间渐渐的流逝，陆轩沉浸在符道世界之中，不断的汲取叶天留下来的感悟，也不知道过了多久，或许是一天，或许是十天，又或许是一个纪元那么漫长，陆轩终于顿悟！

　　世上本没有符文，只是有人从世间万物之中领悟了力量，以符文的行事表现出来，这才有了符文。

　　天地之间，无处不是符，骤雨滂沱，冲击力极大，于是有先辈制作出了暴雨符；烈焰熊熊，破坏力极大，于是有先辈制作出了烈火符……

　　原来符道，就在身边！


第0814章 魂湖与裂魂

　　“原来符道，就在身边……”陆轩缓缓的睁开眼睛，喃喃出声，这一刻，他悟了！

　　一阵浑厚而神秘的灵魂之力从陆轩身周散发出来，与此同时，他那庞大的灵魂之力，在他的脑海之中瞬间扩散开来，一道湖泊开始出现，随即不断的扩大，一丈，十丈，百丈……一直扩充到千丈方圆，竟然都没有停下，直到达到一千二百丈左右，整个湖泊才停止了扩大。

　　湖泊之中，水波粼粼，其中的湖水，并非是湖水，而是陆轩充盈的灵魂之力，这道湖泊，便是神符师的象征，魂湖！

　　陆轩的意念来到脑海之中，凝聚成他自身的模样，看着眼前这片巨大的魂湖，心神稍稍有些激荡，他终于成就神符师了，比他想象之中的还要快，他本以为自己应该会率先突破太虚境，然后才能够成就神符师，却没想到炼魂之道反而是走到了炼神之道的前面。

　　这一切，陆轩得感谢两个人，一个是布诺，若非是吸收了布诺用强大魂力凝结出来的魂珠，最后更是将布诺的残魂完全吸收，又怎么可能那么快积蓄足够的灵魂之力？另一个则是叶天，叶天留下来的悟道阁，让他能够完全的沉浸在符道世界之中感悟，这才如此快速的真正掌握这玄奥无比的符道。

　　此刻陆轩已经完全明悟了符道究竟是什么，其实所谓符道，不过是人族取的名字罢了，甚至于符这个字，也是只是一个称呼而已。

　　对于魂族而言，所谓符道，其实就是灵魂之道，而灵符，不过是使用符的方式，将灵魂之力的力量展现出来罢了。

　　因为在成就神符师之前，无法凝聚魂湖，所以灵魂之力需要一个载体，这便是灵符卷轴，符文，也只是灵魂之力的使用方式，所以陆轩在悟得了一丝符道之后，他便是可以轻易的根据自己的感觉，使用符文来构造灵符。

　　事实上，符道，就是灵魂之道。而魂湖，才是施展灵魂之力的根本！所以在成就神符师之前，在灵魂之中烙下符印，便足以快速的施展出灵符，那是因为符印，就是一个缩小版的魂湖。

　　而如今陆轩已经成就神符师，凝聚出了魂湖，他已经根本不需要什么灵符了，抬手之间，就足以施展出强大的灵魂之力。

　　不过符道之所以称为符道，还是有它的用意的，因为符是灵魂之力的另一种运用，直接对于灵魂之力的利用，称之为魂术，而将灵魂之力以符的方式使用出来，那就是符术，其中种种不一而足。

　　其实陆轩此刻，亦不敢说自己领悟了符道，他只是明白了符术的根本而已，俗话说，无知者无畏，陆轩却想补上一句，知之者敬畏，真正迈入符道，方才知道这符道的浩瀚无垠。

　　陆轩再度沉浸到符道世界之中，依旧有着许多无法明悟的地方，但以他如今的实力，已经无法再进一步了，他知道，炼魂一脉，还有许多的路需要走。

　　退出符道世界，陆轩拿起了噬魂术，如今他才知晓为何噬魂术需要成就神符师才能够修炼，那便是因为魂湖的存在。

　　噬魂术，其实并不高深，甚至可以说，是一道极为蛮横的魂术，因为它凭借的就是强悍的灵魂之力，强行吞噬敌人的灵魂，然后用魂湖洗去敌人灵魂之中的杂念，方才能够化为纯净的灵魂之力，为自己所用。

　　仅仅只花了半刻钟的时间，陆轩便是已经将这噬魂术练成了，此刻他的灵魂之力，相当于二星神符师的程度，也就是魂族的二星魂皇，如果面对这种实力以下的魂族，陆轩根本不需战斗，便是足以将对方吞噬。

　　不过噬魂术也不是那么好用的，吞噬敌人灵魂之时，必然会受到对方的拼命抵抗，而且还会受到敌人杂念的侵袭，此时需要沉下心来应对，若是在混战之中贸然顿时敌人灵魂，必然会给别的敌人有机可乘之机。

　　噬魂术练成，陆轩终于是拿出了记载裂魂术的玉简，相比起噬魂术而言，裂魂术的修炼难度高出十倍不止，其中涉及到了灵魂本源，陆轩暂时还无法理解，不过，有着裂魂术的修炼功法在手，他只需要照着做便是，但也不可大意，毕竟灵魂乃生命之本，一个不慎，轻则灵智混乱，重则魂飞魄散。

　　沉下心神，陆轩开始修炼裂魂术，此刻他那片魂湖开始渐渐的变得平静起来，波澜不起。

　　陆轩没有贸然的直接将整片魂湖分裂成两半，那是找死的行为，而是只在魂湖的边角之处，开始尝试着分裂出来一小部分。

　　修炼裂魂术所要经受的痛楚，根本是无法想象的，陆轩本以为当初被布诺尝试吞噬的感觉，就已经是最痛了，但如今修炼起裂魂术，他方才明白，那种痛苦与这比起来，根本不值一提。

　　裂魂的感觉，就好像是有人拿着一把钝刀，硬生生的将你的身体切成两半，如果是锋利的刀也罢了，只要刀够锋利，够快，甚至在切断的那一瞬间，是不会感到疼痛的，但如果是钝刀慢慢的切割下来，那才叫折磨。

　　如今，陆轩便是在不断的重复这种折磨，而且还是自找的。

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵阵惨嚎之声，不断的从陆轩的口中发出，痛，实在是痛，但即便是如此的痛，他还要强行稳住心神，去分裂自己的灵魂，不然的话，永远无法真正成功的裂魂。

　　一旁安睡的阿狸，也不由得被陆轩这不断的鬼哭狼嚎之声吵醒，眼神之中满是担忧的看着陆轩，它知道陆轩肯定是在修炼，不过它却也帮不上任何的忙，只能够不断的挠着爪子，替陆轩一起揪心。

　　一次次的裂魂，一次次的失败，陆轩的嗓子已经完全哑了，完全喊不出来了，这反倒是使得他的精力更加的集中了起来，而且长久处在这种痛楚之下，便是对疼痛感的抵抗力都有了极大的增强。

　　陆轩感觉好像是过了一个纪元那么久，每一息，每一瞬的时间，都是那么的漫长，但效果也是卓然的，他对于裂魂术已经掌握得越来越纯熟了。

　　在不知道失败了多少次之后，陆轩终于成功的分裂出了一道小小的魂湖，不，那不能叫魂湖，或许可以称之为魂池，因为实在是太小了，小到陆轩还没来得及看清，它就已经被庞大的魂湖再度吞噬，除非是陆轩能够将整片魂湖完整的分裂成两半，否则的话，根本算不上成功的裂魂。

　　或许，自己该试试真正的裂魂了，陆轩深深的吸了一口气，精神前所未有的集中起来，裂魂术所有的关键之处，清晰的在陆轩的脑海之中浮现。

　　“裂！”陆轩暗喝一声，裂魂术再度开始，只是这一次，他分裂的不再是小小一片魂湖，而是要将整片魂湖完整的分割成两半。

　　比之前更强烈的痛楚传来，陆轩面色都已经变得扭曲，但他却根本不知情，他只是强行忍耐着这种痛苦，无比专注的分裂着魂湖。

　　轰然一声巨响，从陆轩的脑海之中炸裂开来，陆轩险些因此失去意识，当他缓过神来，再看向前方的魂湖之时，只见两片小一号的魂湖，清晰的出现在了他的眼前，灵魂之力，在魂湖之中不断的荡漾，显示着他如今的不平静。

　　成了？成了！

　　陆轩简直想大笑出来，但几乎已经没了笑的力气，只是心中的满足之感，却是无法抹灭的，自己终于拥有两片魂湖了，只需要他不断的吸收魂力，将这两片魂湖再度扩充到千丈方圆，那时候他的灵魂之力，将会无比强大！

　　睫毛微微颤动，陆轩睁开了眼，此刻他的脸色煞白无比，看着眼前焦虑的看着自己的阿狸，陆轩勉强挤出一丝笑容：“阿狸，吵到你了？”

　　一说话，陆轩都被自己的声音吓了一跳，他的嗓子几乎已经完全哑了。

　　“轩哥，你没事吧？”阿狸跳上陆轩的肩头，伸出小爪子帮陆轩摸了摸额头上的汗珠道：“刚刚吓死我了。”

　　“没事。”陆轩露出一丝欣慰的笑容：“刚刚在修炼一道魂术，所幸，终于练成了，你怎么样了？”

　　阿狸挠了挠头：“我感觉还差一点儿，怎么敖泽血脉之力进阶好像比我容易许多一样？”

　　陆轩笑了笑道：“敖泽他乃是深海巨蛟一脉，最强也不过是八阶血脉而已，而你的血脉比他更加高级，想要突破自然也更难，最重要的是，你才修炼了多久。”

　　阿狸点点头，随即抱着一颗硕大的妖丹道：“轩哥，我想尝尝这个，我觉得吃完之后，我应该就能够进阶了。”

　　陆轩微微一怔，阿狸拿着的乃是一颗妖皇的妖丹，以它如今妖王境都没有实力去吃妖皇的妖丹，是件很危险的事情，陆轩正欲阻止，不过一想到自己刚刚修炼裂魂术何尝不危险？

　　阿狸在自己的帮助之下，的确能够稳定的提升实力，但如果想要快速提升实力，也同样需要冒险，不管是人还是妖兽，都无法在别人的保护之下成长。

　　想到这，陆轩缓缓点头道：“你自己决定吧，我无法帮你决定所有的事情，很多事情，都要靠你自己。”

　　阿狸看了看捧着的妖丹，心一横道：“那我就吃了它！”

　　说罢，它狠狠的在妖丹之上啃了一口。


第0815章 剑道无穷

　　这颗硕大的妖丹，顿时被阿狸一口一口的吃进了肚子里，吃完之后，它便是感觉浑身有些发热，显然妖丹之中的血气之力已经散发出来了。

　　“轩哥，我，我困了，我要睡了。”阿狸勉强说了一声之后，直接就往旁边一倒，呼呼的睡了起来。

　　陆轩微微一怔，没想到这妖皇的妖丹力量这么强，当下他有些担心的感受了一下阿狸的气息，此刻阿狸虽然浑身发烫，但气息却是平稳的，应该没有大碍。

　　让阿狸在一旁静静的吸收着妖丹之中的血气之力，陆轩也拿出了那星空剑诀的法门，星空剑诀虽然只是一道地阶上品的武技，但它却有着成为天阶武技的潜力。

　　如果陆轩真的能够完成这道未完成的武技，将其晋升为天阶武技，那绝对会成为最适合他的一门武技，因为这是他自己慢慢摸索出来的。

　　心神探入玉简之中，陆轩开始感悟这星空剑诀的法门。

　　星空剑诀，共分三式，第一式坠星，顾名思义，这一剑的威力，堪比流星坠落之威，不过这仅仅只是表面而已，事实上这一剑之中，可以蕴含了数种法则，如力之法则，空间法则，毁灭法则，等等不一而足。

　　事实上当初创造这一式的天才，也仅仅只领悟了空间法则而已，无法将其余的法则融合到其中，毕竟他才只有太虚境而已，但按照他的设想，若是他能够成功的将数种法则完全融合于这一式之中，这一招的威力将奇大无比。

　　第二式残月，残字有两种解释，一种是月亮因时间流逝自身的阴晴圆缺，另一种则是以强悍的力量，崩碎月亮，使其残缺，这一式又比坠星要更加高明，其中包含的法则更多。

　　第三式曜日，太阳的力量，何其强大，天地万物生长，都离不开太阳的力量，太阳是光，是火，是生命之源，初升之时，曜日的光芒照亮大地，日中之时，乃是温度最高的时候，日落之时，大地随之陷入一片黑暗之中，别看这日升日落看似十分普通，普通到很多人都不觉得有丝毫神奇，但其中蕴含着的法则之力，却是包含无数，这一式，才是这星空剑诀三式之中，最强大的一式。

　　将这星空剑诀的三式全部看了一遍，陆轩这才缓缓睁开眼，创造这武技的那名天才，并未真正的完成他所描述出来的星空剑诀，甚至还十分粗浅，但即便是如此，这套武技的威力也已经达到了地阶上品，一旦将这星空剑诀真正的完善，那威力，恐怕堪比天阶顶峰了，甚至，还要更强！

　　因为这星空剑诀之中所包含的法则，实在是太多，太强，其中不乏有天地至高之道。

　　“以我目前的实力与感悟，想要完善这星空剑诀，无疑是痴人说梦。”陆轩轻声自语道：“虽然这星空剑诀必然强力无比，但我却不能沉浸于其中，当初那名天才，便是因为这一丝执念，反倒是耽搁了自己的修为，以至于遗憾身死。”

　　定了定神，陆轩再度闭上眼睛，开始体悟星空剑诀三式的精髓，他如今虽然不敢妄言创作出真正的星空剑诀，但将这已有的三式掌握应该还是没问题的。

　　坠星一式之中虽然可以融合数种法则，但陆轩如今真正领悟的，只有力之法则，而这已有的这一式之中，则是仅仅只蕴含了空间法则，对于陆轩来说，这倒是一个好消息，他练习这一式的时候，正好可以趁机感悟一下空间之道，空间之道，那可是与时间之道相媲美的至高大道之一。

　　在悟道阁之中悟道，速度无疑是极快的，掌握了坠星一式的原理之后，陆轩站起身来，开始练习，虽然他还未能领悟空间法则，但他却拥有力之法则，坠星施展起来，威力丝毫不逊色。

　　练剑，最重要的就是一个练字，陆轩从小就知道这个道理。一剑接一剑出手，陆轩重复的施展着坠星，每次直到元力耗尽才停下，一边补充元力，一边感悟其余两式。

　　就这样不断的循环，陆轩的进步也是极大的，如今他已经可以完全的将力之法则融入到这一式坠星之中了，使得坠星的威力达到了当初那名天才都没能达到的地步。

　　而且在此过程之中，陆轩对于空间法则，也开始渐渐的明悟，空间，可以极大，也可以极小，大到无边无际，小到见缝插针，而掌握了空间法则之后，空间的距离，将再也不是距离，寸步千里，咫尺天涯，斗转星移……掌握了空间法则之后，这些都将不是梦想。甚至空间法则大成之后，可以直接撕裂空间，遁入虚空。

　　在悟道阁的帮助下，陆轩竟是摸到了空间法则的边缘，而坠星一式，也变得越来越强，越来越快，一剑刺过去，哪怕是再快，那也有迹可循，但如果是直接撕裂空间刺过去，当你一剑出手之时，剑尖便是一剑刺中了敌人，敌人又如何抵挡？

　　虽然没能完全悟透空间法则，但哪怕只有这一丝丝的领悟，都足以让陆轩实力大增。不过也只能够止步于此了，陆轩接下来一连练了两天的坠星一式，威力都无法再得寸进，他知道这已经达到了自己目前实力的极限，随后他开始练习第二式残月……

　　在这悟道阁之中，陆轩一练就是一个月之久，他不知道自己出了多少剑，已经完全数不清了，但他却知道，自己的实力进步异常之大！

　　星空剑诀的三式，他已经完全掌握，尤其是坠星一式，威力强大无比，至于残月与曜日，限于感悟与实力限制，反倒还无法发挥出最强的实力。

　　更重要的是，这一个月中，他感觉自己的元力又有精进，第八颗元丹壮大了不少，只是不知道何时，他才能够达到归元境九重。

　　陆轩看了一眼阿狸，它依旧还在沉睡，陆轩不由得暗暗点头，看来阿狸这次收获不小，说不定当它醒来之时，就能够直接达到三阶血脉了，对于妖兽来说，沉睡就好像是武者的闭关一样。

　　“一味的苦修，只是闭门造车，唯有战斗，才能够更快，更好的提升实力，也是时候再去战神殿闯一闯了。”陆轩舔舔嘴唇出声，他不得不对叶天再度兴起一丝感激之情，为自己制造了这么好的修炼环境，不但拥有无数的功法武技和宝物挑选，还能够快速悟道，更有着无尽的强者让自己磨练实力。

　　想到这，陆轩顿时从悟道阁离开，孤身一人往战神殿走去，不管是为了提升实力，还是为了能够从这天帝宫之中挑选更多的功法武技，他都必须要闯战神殿，战神殿每闯过一关，他就能多一次挑选机会。

　　随着陆轩踏入战神殿的考核通道之中，叶天那熟悉的声音缓缓的响了起来。

　　“第三关，对手乃是我昔日同门师兄李伟，专精炼神一脉，剑道天赋极高，实力为归元境初期，只能动用炼神一脉的实力将其击败，时间不限。”

　　听到这话，陆轩不由得露出一丝微笑，又是李伟，他已经在李伟的剑下败了无数次了，更是得益于李伟的“指点”，他才成功悟得剑道。

　　即便是如此，在陆轩最后一次与李伟战斗之时，李伟却是又使出了一种陆轩从未见过的剑道，依旧落败，时至今日，他也一直停留在这第三关之中。

　　不过如今他已经是归元境八重的实力，更是悟得剑道领域，掌握无招胜有招以及浩然剑道，想要击败李伟，并不困难。

　　只是陆轩这次来，并非是为了闯关而闯关，而是为了修炼，磨砺自己的剑术，所以，他并不想凭借强大的实力击败李伟，而是要尽破李伟的剑术，看看李伟，究竟还有些什么感悟，这才是战神殿之所以存在的真正意义。

　　相貌平凡的李伟，出现在了陆轩的前面，没有丝毫凌厉的气势，就仿佛是一个普通人一般，他的眼中，只有自己的剑，这才是名副其实的剑痴。

　　只见李伟轻飘飘的一剑刺来，似慢，极快。

　　“你既无招，我亦无招。”陆轩淡淡一笑，挥手一剑击出，李伟这一剑顿时被他轻而易举的挡住，看似普通的一攻一挡，其中却是蕴含了剑道的交流。

　　李伟脸色微微凝重起来，手中之剑再出，这一次，却是漫天剑影，仿佛天地之剑，无处不是剑，每一剑，都要将陆轩灭杀一般。

　　看到这熟悉的一剑，陆轩脸上的笑容渐渐消逝，上次，他便是败在了李伟这一剑之下，他本以为李伟这乃是第二重剑道，但事实上，陆轩领悟的第二种剑道却是浩然剑道，跟李伟这一剑完全不同。

　　心念急转之下，陆轩不由得回想起了自己见过的叶天的剑道世界，在那剑道世界之中，陆轩感受到了无招胜有招的剑道，感受到了浩然剑道，同样也感受到了许许多多自己无法明白的剑道。

　　再度看向李伟这一剑之时，陆轩突然明悟了，原来自己想错了，剑道根本就是无穷无尽的，又哪里来什么第一重剑道，第二重剑道？

　　剑随心动，心中有多少感悟，那么剑道就有多少种！

　　那么，剑道无穷。


第0816章 同阶之下无敌手？

　　毫无疑问，李伟这一剑，亦是万千剑道之中的一种，具体是什么剑道，陆轩当然不知，他还没有达到叶天那种层次，以自身对于剑道的领悟，完全能够构建出一个剑道世界。

　　“不管是什么剑道，我自一剑破之，试试我这一式坠星！”陆轩神色一凛，蒙尘剑扬起，一剑极快的斩出。

　　这一剑，威势极大，恍若那流星坠落之威，无尽的剑气迸射而出，李伟的剑快，陆轩的剑却是比他更快，融合了一丝空间法则，每一道剑气都仿佛跨越了空间阻隔，携带着力之法则，使得每一道剑气都具有极强的力量。

　　刹那间，袭向陆轩的剑气便是被尽皆湮灭，坠星一剑猛然间射向了李伟，李伟的身体顿时灰飞烟灭。

　　显然，李伟最强的手段便是这两大剑道，不过即便是如此，也让陆轩佩服不已，要知道李伟仅仅只有归元境一重而已，以如此境界却能够悟得两大剑道，不愧于剑痴之名。

　　此刻叶天的声音缓缓响起：“第三关过，能过第三关，证明你至少领悟了剑道，不过剑道万千，还需继续努力。第四关，对手乃是一名一星魂皇，魂族手段诡异，加上天生强悍的灵魂之力，不容小视。”

　　一星魂皇吗？陆轩微微一笑，如今他已经是二星神符师，这一关，应该没什么难度了。

　　此刻，一名魂族已经出现在了陆轩的前方，不过这名魂族却是与布诺长得完全不一样，布诺看上去与人类相差不大，但眼前这名魂族却是妖兽模样，唯一一致的便是，它的眼中同样闪烁着两团灵魂之火。

　　魂兽吗？陆轩暗想道，早在布诺的记忆之中，陆轩便是看到了一处魂族出没的场景，其中有人形有兽形，眼前这魂族，定当是一头魂兽无疑。

　　“吼！”一道吼声从这魂兽的口中发出，强悍的灵魂之力瞬间朝陆轩袭来，正是陆轩所熟悉的噬魂术，这也是魂族最喜欢用的手段之一，因为魂族得天独厚的强大灵魂，同阶武者，几乎没有谁的灵魂之力会比他们更强，往往只能够利用其余手段抵挡，而无法凭借灵魂之力硬撼。

　　“来得好！”陆轩大笑一声，根本没有用静心雷湮灭这魂兽的灵魂之力，而是同样释放出了噬魂术，此刻他的两道魂湖剧烈的波动起来，无尽的灵魂之力喷薄而出，竟是要反过来吞噬这魂兽的灵魂之力。

　　两道灵魂之力相交，陆轩瞬间便是压制了这魂兽，察觉到自己的灵魂之力被陆轩所吞噬，这魂兽顿时惊怒的再度吼叫出声，想要撤回自己的灵魂之力。

　　但陆轩哪里会如他所愿，一声暴喝：“给我吞噬！”

　　灵魂之力陡然间将这魂兽的魂力包裹起来，强行吞噬，一丝丝精纯的灵魂之力顿时填充到陆轩的魂湖之中，两道魂湖竟是陡然间扩增起来。

　　察觉到这一变化，陆轩不由得有些吃惊，难不成这灵魂之力还是真实的？竟然能够扩大自己的魂湖？

　　被陆轩将灵魂之力完全吞噬，眼前的魂兽顿时死得不能再死，身影飞快的消失，不过魂兽虽死，但陆轩的魂湖却没有半点变化，吞噬了那魂兽的灵魂之力后，陆轩的魂湖的的确确是扩大了。

　　一时间陆轩不由得有些欣喜莫名，没想到闯战神殿竟然还有这等收获，这头一星魂皇的魂力虽然比不上布诺那般浑厚，却也让陆轩受益不小，本来他裂魂之后，魂湖尚未被灌满，如今吞噬了这魂兽之后，却差不多已经达到了七成圆满。

　　陆轩对叶天的手段佩服万分，想来这魂兽，乃是叶天用灵魂之力所凝聚而出的，是实实在在的灵魂之力。他顿时舔了舔嘴唇，颇有种意犹未尽的感觉，恨不得叶天再安排几头魂兽给他吞噬。

　　想来叶天安排第四关的目的，本就是为了提升传承者的灵魂之力，不至于一个照面就被魂族灭杀，却没想到陆轩早在这第四关之前，就已经与魂族打过交道了。

　　陆轩暗想，若是在遭遇布诺之前先进行这第四关考核，当初应对布诺的时候必然会要更加轻松，还好剑晶的及时出现，帮了陆轩一个大忙。

　　想到这他更是下定决心，一旦有提升实力的机会，断然不可放过，因为你永远也不知道下一刻将面对什么样的敌人，正如创造星空剑诀的天才，他根本没想到自己会被魂族暗杀，以至于遗憾身死。

　　“第五关，对手是一名太虚境一重的天才，昔日封家天才，名为封尘，感悟时间法则与金之法则，号称同阶之下无敌手，我于太虚境一重之时挑战，三剑将其重创，过关要求，以剑术在三招之内击败他。”

　　叶天平静的宣布第五关的对手，陆轩却是被这个过关要求给惊住了，他虽然跟不少妖皇打过交道，但却没有跟人族的太虚境武者战斗过，他自忖，以自己如今的剑术，击败太虚境二重的武者没问题，如果实力尽出，哪怕是太虚境三重甚至四重的强者也可堪一战。

　　但连叶天都说这封尘乃是个天才，而且号称同阶之下无敌手，那就证明，对方同样具有越阶战斗的实力，绝非是那种修炼了上百年才达到太虚境的普通武者所能够相比的。

　　更重要的是，叶天要求他三招之内击败对方，这才是最苛刻的地方，要知道叶天亦是天才，但他以太虚境一重的实力才能够做到三招之内重创，自己才不过归元境八重，又如何能打？

　　但随即陆轩又想到，叶天那时候所享受的资源，又如何能跟自己相比？

　　自己身怀太乙归元诀这等至强功法，拥有着天剑九重这等强大神技，更享受叶天安排的悟道阁这等修炼资源，若是在叶天这等安排之下，自己都不能够三招击败对方，谈何继承叶天的遗愿，振兴天域人族，除去那叛徒段红尘？

　　陆轩心里这般想着，一名年轻武者已经出现在了前方，一袭白衣，手持一杆长枪，看上去十分潇洒，想来在叶天那个时代，这封尘也是一个风云人物了，也不知道是不是叶天看他不爽，或者是不爽同阶之下无敌手这个称号，这才出手教训他。陆轩可是知道，叶天年轻时候可也是个浪子。

　　就在此时，封尘枪尖一抖，大喝一声道：“一点寒芒！”

　　只见他手中的长枪恍如活物一般，刹那间刺了过来，枪尖之上寒芒闪现，锋锐无比，仿佛看上一眼都会被刺瞎双眼一般。

　　陆轩心中一惊，金之法则！

　　刚刚叶天说过，这封尘感悟了金之法则与时间法则，而这一枪之中，无疑便是蕴含了金之法则，感悟了金之法则后，每一招每一式都会变得极其锐利，势不可挡。

　　面对封尘这极其锋锐一招，陆轩不敢怠慢，亦是一声大喝：“灵犀一剑！”

　　蒙尘剑刹那间刺出，封尘这一招之中蕴含了金之法则，陆轩这一剑之中却是融合了自己前不久才感悟到了一丝空间法则。虽然他暂时还无法突破空间阻隔，但却足以完全忽略空间的阻力，极快的出招。

　　蒙尘剑后发先至，剑尖直接对上了封尘的枪尖，陆轩本以为这一剑能够直接破掉封尘攻击，但却不料封尘的元力之浑厚，根本不逊色于自己。

　　而且紧随其后，一股无比犀利的力量顺着剑身直接传到陆轩的身上，明明没有被封尘刺上，陆轩却感觉仿佛自己的手被刺中了一般，若非是自己身体强悍，他甚至怀疑这一枪能够直接伤到自己的经脉，这就是金之法则的强大之处。

　　这一次对拼，陆轩不但没有占到上风，反而还稍稍吃了点亏，他顿时肃然起来，封尘敢号称同阶之下无敌手，绝对有着相应的本事，单单是这一剑，就足以看出他的实力。

　　陆轩自然不甘心，剑身一转，抢先出招，再度一声暴喝道：“坠星！”

　　坠星一剑，融合了力之法则与空间法则，极快，极强！

　　只见蒙尘剑飞快的刺了过去，眼看着就要击伤封尘，但就在此时，陆轩陡然感到自己出剑的速度变得缓慢了起来，反而是封尘在这刹那之间悍然出手，快到不敢想象的一枪，硬生生的在陆轩的刺到他之前，挡住了坠星一式。

　　怎么可能？陆轩心中震惊无比，他的枪怎么可能快到这种程度？

　　心念急转，陆轩顿时明白过来，是法则，时间法则！

　　不是自己的出招速度变慢了，也不是封尘的那一枪太快，而是时间法则的力量，硬生生的将陆轩刺到封尘的那一刻拉长了，使得封尘完全可以轻松应对下来。

　　察觉到时间法则，陆轩陡然间改变了主意，通过这两次的试探，他已经大概能够确定封尘的实力了，如果自己动用天剑九重，未必就不能够在三招之内将其击败，但这样一来，陆轩即便能够过关，那也失去了通过与封尘战斗学习时间法则的机会。

　　当初他从洛香寒的手中摸到了一些时间法则的皮毛，虽然悟道阁之中留有叶天对于时间法则的感悟，陆轩同样可以慢慢感悟，但那又怎么比得上亲自与感悟了时间法则的强者交战呢？

　　更重要的是，星空剑诀之中第二式残月，便是涉及到了时间法则的运用，此刻陆轩已经做好了决定，他要拿封尘来练剑。


第0817章 感悟时间法则

　　陆轩心中念头转过，却是耽搁了出手的时机，他这一式坠星的确极强无比，哪怕刚刚封尘动用时间法则的力量，以着不可思议的一枪挡住了，但却依旧后退了半步。

　　如今陆轩未能及时出招，封尘自然不会客气，双手握住枪杆，元力灌注其上，枪尖微微一挑，再度奔袭而来。

　　“枪出如龙！”

　　他这一招，却是比之前的一点寒芒还要更加强大，长枪如同一头巨龙一般嘶吼咆哮着冲袭而来，金之法则的加持之下，使得这一枪无比的锋锐，仿佛要捅破世间万物一般，同时封尘也展现出了时间法则的威力，时间乃是天地至理，日月交替，沧海桑田，岁月流转，都是时间的体现。

　　封尘感悟的时间法则，可不是那洛香寒能够相比的，洛香寒不过是悟到了一丝岁月之力，但封尘掌握的却是完整的时间法则，如今在时间法则的加持之下，明明需要一息才能够刺出的一枪，便是被他硬生生的缩短至了十分之一息！

　　陆轩几乎才刚刚看到他出枪，枪尖便是已经刺到了自己的身前。

　　时间法则，你会，我也会！

　　“残月！”陆轩陡然间暴喝出声，在这极短的时间之内，陆轩竟然同样硬生生的发出了残月一式！

　　不过，终究还是慢了一些，不完整的时间法则，根本不是真正时间法则的对手，更何况封尘这一剑上还蕴含了金之法则的锋锐之力。

　　受到封尘这一击，陆轩顿时暴退而出，胸口传来一阵沉闷之感，就在此时，陆轩眼前的景象陡然间消失，下一刻，他已经重新出现在了考核通道的外面。

　　三招已过，他未能击败封尘，这第五关自然不算通过。

　　陆轩根本就不在意这一次的失败，他在意的是能否从这次失败之中，得到自己想要的东西。没有丝毫的犹豫，他当即随地盘膝而坐，开始仔细的领悟封尘刚刚这一式所造成的法则波动。

　　半晌之后，陆轩睁开眼，再度站起身来，又一次踏入了考核通道，随着叶天宣布通关要求，封尘出现在了他的前方，依旧是熟悉的一枪——一点寒芒。

　　只是这一次陆轩却不再使用灵犀一剑来应对，而是直接施展出了坠星，刚刚他突然想到，坠星一式之中融合了力之法则与空间法则，若是再加上时间法则，那速度岂不是更快？

　　法则之运用，存乎一心。不过想要将法则之力完整的嵌入到一招武技之中，却也绝非那么简单的事情，这就需要无数次的练习了。

　　坠星一式成功的抵挡住了封尘的一点寒芒，陆轩没有抢攻，而是静候着封尘的下一次攻击，果不其然，只听得他大喝一声：“枪出如龙！”

　　长剑爆袭而来，陆轩一声怒喝：“残月！”

　　这一次有所准备之下，陆轩虽然暴退三步，却也成功的挡住了封尘的第二招。

　　叶天规定了闯过这关只能够动用三招，所以这封尘定然有着三招极强的武技，陆轩此次便是为了看看他这第三招。而且刚好的是，星空剑诀同样也是三式，三式对三式，拿封尘来练习星空剑诀，简直就是再好不过的事情。

　　只见封尘急速的一个转身，大喝一声道：“新月横扫！”

　　一阵无比锋锐的枪罡陡然间从封尘的长枪之上爆射而出，陡然间划出了一个圆环，这一枪仿佛将这空气都切开了，连空间都要撕裂一般，更让陆轩讶然的是，一股强悍的法则之力陡然间将他笼罩，这一刻，他感到时间过得无比的缓慢，似乎自己动一动手指都要花费数息的时间一般。

　　反观封尘，这一枪却是快到了极致，枪罡急速的奔袭而来，若是受到他这一击，恐怕身体瞬间就会被切成两半。

　　千钧一发之际，陆轩身上陡然间爆发出一股浩然剑道之力，剑道之力直冲天际，同时蒙尘剑高高举起，朗声喝道：“曜日！”

　　此刻蒙尘剑仿佛化作了一个太阳一般，强烈的剑气光芒几乎是照得人睁不开眼睛，剑光刹那间爆射开来。

　　一阵阵轰鸣之声响起，无尽的元力从陆轩的身边震荡开来，但随着轰鸣之声停止，陆轩再度回到了考核通道之前，毫无疑问，他又未能通关，虽然成功挡下了封尘的三招，却没能将其击败。

　　站在原地，陆轩不断的思索，曜日一招的威力的确是极大，但自己还并没有能领悟到曜日的精髓，按照创造星空剑诀的那名天才设想的，想要发挥出曜日的真正威力，至少得感悟两种法则，分别是时间法则与光明法则，时间法则陆轩还精通一点皮毛，但光明法则却根本没有什么感悟。

　　“至少，先要从与封尘的交战之中，将时间法则感悟成功，若是能够将时间法则融合到坠星，残月，曜日三式之中，那时候的星空剑诀，才能够展现出强大的实力。”陆轩暗下决心想到。

　　饭要一口一口的吃，别想着一口吃成个胖子，星空剑诀之中所能够融合的法则实在太多，而且许多法则都是至高法则，陆轩如果非要将其完善，恐怕他也不用从这天帝宫离开了，甚至到寿元耗尽，也未必能够成功。

　　陆轩一次又一次的踏入考核通道，然后一次又一次的失败而归，从头至尾，他都没有动用天剑九重，只是在利用星空剑诀与封尘交战，有着一名强大的武者陪同自己练剑，这是自己一个人苦练完全无法相比的。

　　仅仅只练了半个月，陆轩便是感觉自己所取得的进步，比当初在悟道阁练了一个月还要大，这三式的基础，已经被他完全掌握，力之法则则是成功的融入了这三式之中，如今任何一剑的威力，都不逊色于灵犀一剑了。

　　更重要的是，他对于时间法则的感悟越来越深刻，封尘动用时间法则能够对他造成的威胁已经变得越来越小，当陆轩成功领悟时间法则的一刻，便是他击败封尘，通过第五关之时！

　　又一次败在封尘的枪下，陆轩在考核通道门口盘膝坐下，刚刚是他最接近击败封尘的一次，也正是这一次，他更加深切的感受到了时间法则的波动，他隐隐感觉自己把握到了一些东西，但却无法抓住，他很肯定的是，只要自己能够把握住这一丝感悟，他必将领悟时间法则。

　　什么是时间？陆轩不由得思索着这个问题，法则之所以称为法则，那便是因为它是一件事情的根本，想要感悟时间法则，那么陆轩就必须想明白时间究竟是什么？

　　当初与洛香寒交战之时，陆轩便是悟得了一丝时间法则，那时候，他以为日升月落，四季变换，沧海桑田，这便是时间法则，但经过这段时间的苦修，他开始渐渐明白，这不是时间，这只是时间所表现出来的形态。

　　因为时间的存在，太阳才会升起，却并非是太阳升起，导致时间变化。

　　“原来，我又想错了……”陆轩心中升起一丝明悟，他将时间的本质，与时间的形态弄反了，哪怕他能够不让月亮升起，不让太阳落下，那改变的也仅仅只是表象而已，而无法改变真正的时间。

　　陆轩陡然间睁开眼，眼神之中清明一片，这一刻他仿佛看透了世间万物一般，他的确没能明悟时间的本质，所以他当然也无法掌握时间法则，但同时他更明白了，封尘其实也没有掌握时间的本质，他掌握的仅仅只是伪时间法则！

　　所谓伪时间法则，那便是因为他们仅仅只能够改变时间的表象，而非改变真正的时间。

　　时间之道，乃是天地之间的至高之道！如果真的能够领悟时间之道，那他便是神，真正的时间之神，陆轩不知道像叶天那种神境强者有没有掌握时间之道，但他敢肯定的是，神境以下，哪怕是那些入圣境的强者，掌握的最多也只是伪时间法则，而非真正的时间法则。

　　想通这一点，陆轩忍不住哈哈大笑出声，原来根本就没有谁掌握了时间法则，掌握的都只是伪时间法则，不过因为大家都只能够掌控伪时间法则，所以才将伪时间法则称之为时间法则。

　　“原来这就是时间法则，我明白了。”陆轩露出了一丝微笑，在经历了无数次的失败之后，再经历了对时间本质的深思之后，他终于掌握了时间法则，或者说，伪时间法则！

　　现在，击败封尘并不困难，想到这，陆轩没有丝毫犹豫，一步再度迈入考核通道。

　　“一点寒芒！”封尘强势出招。

　　陆轩长剑轻轻一挥，淡淡出声：“坠星！”

　　一道极快极强的剑气，几乎在封尘出招的那一瞬间，便是朝封尘袭了过去，封尘大骇之下，本来攻击陆轩的这一招，不得不转攻为守，匆忙的挡住陆轩这一剑。

　　坠星一式之中，陆轩已经将时间法则融入了其中，他成功的改变了“时间”，或者说，改变了时间的表象，让这一剑变得奇快无比，加上一丝空间法则的力量，哪怕是同样掌握了时间法则的封尘，也险些抵挡不住。

　　陆轩脸上露出一丝自信神色，轻喝道：“再尝尝第二式，残月！”

　　与封尘交战以来，他一直都是被动防守，如今时间法则被他所掌握，终于开始主动出击。


第0818章 归元九重

　　只见陆轩将蒙尘剑缓缓提起，随着剑身的挥动，一丝皓月的光芒开始渐渐的出现，一时间仿佛四周都变成了夜空一般，仅仅只有这一丝皓月之光，一轮梦幻般的圆月，出现。

　　随着陆轩一声大喝，圆月瞬间变得残缺，残月之力，何其之强！

　　一道剑光携带着残月之力爆射而出，面对陆轩如此强力的一击，封尘根本不敢有丝毫怠慢，怒喝之下长枪瞬间出手，但这一次他这一式枪出如龙，却并没有取得他想象之中的效果，只听得叮的一声脆响传来，枪尖撞击在剑尖之上，陆轩纹丝不动，但封尘却瞬间被击退数丈之远。

　　陆轩得势不饶人，如今他已经悟透时间法则，再与封尘交战也意义不大，是时候通过这第五关了。

　　“曜日！”随着陆轩的声音响起，长剑直指天穹，一道耀眼的日光出现，手中的蒙尘剑，在这一刻仿佛化作了那炽热无比的太阳，长剑随即猛然挥下，曜日一剑朝封尘奔袭而去。

　　封尘神色一片肃然，长剑横扫，厉喝出声：“新月横扫！”

　　仿佛要切断一切的枪罡爆射而出，但面对陆轩的曜日，他却显得有些力有不逮，无尽的枪罡直接被曜日所吞噬，随后连带着封尘整个人都被吞噬，消失得无影无踪。

　　一时间，整个试炼空间之中安静一片，叶天的声音缓缓响起：“第五关，通过。能够在三招之内击败封尘，证明你如今的实力已经不逊色于我当年了，不过真正的战斗之中，不会让你有不断的感悟之机。”

　　“第六关，对手乃是一名魔族强者，魔族亦是得天独厚的种族，出生便具有强大的力量，修炼之后，可以在体内自行生成魔纹，人族炼体者的炼体神纹，便是借鉴魔族魔纹而来，你要面对的乃是一名三星魔皇，相当于太虚境三重的人族天才，用炼体实力将其击败，方可通关。”

　　闻言，陆轩心中暗道，果然如此，第四关对付的乃是魂族，锻炼自己的灵魂之力，第五关对付的乃是太虚境天才，让自己领悟法则之力，这第六关，便是轮到魔族了，除非自己的身体达到一定强大，否则断然不会是这名三星魔皇的对手。

　　此刻，一名长相俊美的魔族男子出现在了陆轩的前方，紫发，紫眸，身材高大，约莫比陆轩还高出一个头，让陆轩感到诧异的是，他头上竟然没有长角，看来魔族之中也是有许多不同种族的，就如同魂族有人形和兽形一般。

　　“烈焰皇拳！”这名魔族男子一声低喝，拳头之上腾的一下冒出一团浓烈的火焰，随即速度奇快无比的奔袭而来，一拳直捣陆轩面门。

　　察觉到他的速度，陆轩不由得大吃一惊，这究竟是何其强大的身体，竟然凭借身体的力量都能够爆发出如此之强的速度？几乎都不逊色于他的疾雷遁了。

　　来不及闪躲，陆轩紧握双拳，猛然一击出手，大喝一声：“金焰爆！”

　　轰！

　　一声巨大的爆响之声传来，仿佛整个空间都震动了一般。

　　对上这魔族的一拳之时，陆轩只感到一股无法忍受的灼热之力包裹住了自己的双手，随后更加猛烈的力量轰入了自己的手臂之中，自己金焰爆的力量，仿佛根本没有起到丝毫作用一般。

　　噗的一声，陆轩直接喷出一口鲜血暴退，心中骇然之情简直难以描述，这就是三星魔皇的强悍吗？这种力量，完全凌驾于自己之上，与他相比，陆轩简直觉得自己就像是三岁小儿，而他则是一个成年男子。

　　魔族，不愧是天域顶尖种族之一，这种得天独厚的力量，强大得难以想象，哪怕是同一个境界，陆轩相信魔族也是远胜于人族的。

　　看到陆轩竟然没死，这名魔族再度欺身而上，双拳齐出，大喝一声道：“爆炎击！”

　　陆轩见状连忙一挥手，数道静心雷出现，齐刷刷的迎了上去，不管是陆轩的攻击还是这魔族的攻击，都是极其狂暴的招数，一时间这试炼空间震荡得更加厉害，但陆轩的力量终究比不过这魔族，静心雷虽然抵消掉了一部分力量，但剩余的炎爆之力却朝他席卷而来，陆轩再度被爆炸之力震飞，同时嘴角也已经流出了一丝鲜血。

　　“只能试试最后一招了。”陆轩暗想道，蒙尘剑再度被他拿在了手中，随即重量飞快提升起来。

　　这一次陆轩没有让这魔族先出手，而是极快的挥动蒙尘剑，悍然一剑斩下，正是自创剑道神通——力拔山河！

　　蒙尘剑携带着无尽威势斩下，力量已经达到了陆轩所能够发出的最大程度，面对一头这般强大的魔族，他根本不敢留手。

　　“离火至尊劲！”魔族男子陡然间握拳，一股汹涌的烈焰熊熊燃烧而出，极为庞大的力量携带着烈焰之力出击，毫不畏惧的迎上了陆轩这一剑，魔族与魂族不同，魂族喜欢鬼鬼祟祟，但魔族却最崇尚力量，面对与陆轩这种力量的挑战，绝对不会有半分怯弱。

　　面对魔族的强力抵抗，陆轩发现自己这一剑斩到了半空之中竟是再也斩不下，随即魔族暴喝一声，猛然发力，竟是转守为攻，一股力量顺着剑身传入陆轩体内，一阵剧痛传来，陆轩只感到五脏六腑剧痛，喉头一甜，便是欲要喷出鲜血。

　　就在这时，他眼前一黑，随即便是发现自己已经处在了考核通道之外，显然，在这第六关之中，他败了。

　　哪怕此刻已经处在了安全之地，回想起刚刚那魔族的力量，陆轩还是忍不住有些心悸，一个三星魔皇就有如此之强的力量，那更加强大的魔族力量究竟又能够达到什么程度？

　　他不由得想起太乙归元诀炼体篇之中对于炼体大能者的描述，炼体大成之后，一拳可破天，一脚可裂地，如今看来，绝非虚言，一名魔皇的力量便是如此强大，按叶天所说，魔族之中是有神王级别的强者存在的，那种级别的强者，恐怕真的只需要跺上一脚，整个天剑大陆都得裂开一条缝。

　　连自己的最强一剑都没能击伤那魔族，陆轩此刻已经打消了继续闯关的心思，除非自己能够成功的凝练出四星神纹，力量堪比太虚境强者，否则的话，绝对无法凭借炼体的实力击败这名三星魂皇。

　　虽然没能通过第六关，但陆轩的收获也已经极大了，击败了李伟，魂族，与封尘，他再度获得了三次去典藏阁挑选典藏的机会，而且从魂族身上得到不少的魂力，壮大了自己的魂湖，并从与封尘的交战之中领悟了时间法则，以至于星空剑诀三式的威力都极为强大。

　　转身从战神殿离开，陆轩准备去好好的消化一下这段时间的收获，虽然与封尘的战斗之中，他一直在不断的感悟，但那只是对时间法则的感悟，除了这个之外，战斗经验也是极其重要的一部分，而且他察觉到自己的第八枚元丹在这段时间之内增长了不少，说不定有机会在这天帝宫之中突破到归元境九重。

　　回到悟道阁，阿狸竟然还在沉睡，陆轩也不得不佩服阿狸了，他来到这天帝宫已经将近三个月了，其中感悟符道，修炼魂术花费差不多一个月时间，练习星空剑诀花费一个月时间，与封尘的战斗又花费了一个月的时间。

　　而这三个月里，阿狸几乎一直在睡觉，尤其是吃完那颗妖皇的妖丹之后，更是一下子睡了两个月之久。

　　“咦！”陆轩观察了一下阿狸的状态，却是发现阿狸屁股后面竟然又多出了一个毛茸茸的毛球，仔细一看，那哪里是什么毛球，赫然就是一条刚刚长出来的尾巴！

　　看到这第三条尾巴，陆轩顿时欣喜出声：“阿狸竟然已经突破到三阶血脉了，看来那枚妖丹带来的好处还真是极大。”

　　阿狸从出生到现在，也不过只有两年的时间，这么短时间之内一连突破到三阶血脉，哪怕它是得天独厚的强大影狸一族，这个速度也极为惊人了。

　　陆轩欣喜之下想到，看来阿狸距离醒过来也不久了，妖丹的力量应该快要消化得差不多了。

　　随即他就在阿狸的旁边坐下，抛出数块极品元石，布下一道简易的聚元阵，握着两块极品元石开始修炼，太乙归元诀缓缓运转，一边吸收着元力，陆轩一边整理着这三个月之内的收获。

　　约莫过了五天时间，阿狸突然动了动，随即睁开睡眼惺忪的眼睛，十分畅快的伸了个懒腰，随即它似乎察觉到了什么异样，转过头一看，自己屁股后面果然多出了一条尾巴。它顿时兴奋得又叫又跳，身体一晃，三头一模一样的阿狸顿时出现。

　　它正欲把这个好消息告诉陆轩，却发现陆轩一直在精心修炼，无奈之下，阿狸只能够自己跟自己玩了起来。

　　不多时，一阵元力波动突然间从陆轩的身上发出，缓缓的荡开，阿狸一惊，三道身影瞬间合而为一，看向了陆轩。

　　看到陆轩缓缓的睁开眼，呼出一口精纯的元气，阿狸咧嘴一笑，跳上陆轩的肩膀，尾巴不断的扫了扫去，出声道：“轩哥，你又突破了？”


第0819章 再入宝库

　　“不错，归元境九重了！”陆轩用力的握了握自己的拳头，脸上一片欣慰之色，他虽然兼修三脉，但实力最强的一直都是剑道，长路漫漫，唯剑作伴，这就是剑修的一生写照。

　　如今炼神一脉再做突破，无疑是使得他剑道实力又有精进。

　　阿狸恭喜了两声之后，迫不及待的翘起屁股给陆轩看，说道：“轩哥，我达到三阶血脉了，不过这里的力量压制着我，我还无法成为妖王。”

　　陆轩笑了笑道：“早在你睡觉的时候我就看到了，这次觉醒的是什么血脉天赋？”

　　听陆轩提到天赋，一向喜欢炫耀的阿狸此刻却是支支吾吾的不说，陆轩不由得有些好奇，难不成觉醒第三阶血脉没能领悟血脉天赋，按道理来说不可能啊。

　　陆轩连续问了几次之后，阿狸才不好意思，弱弱地说道：“魅惑……”

　　陆轩闻言一怔，随即哈哈大笑，魅惑，这个似乎比较适合女性吧，他可知道，阿狸是个公狐狸……

　　见到陆轩大笑出声，阿狸顿时恼了，跳到陆轩的头上把他头发抓得乱糟糟的，一边抓一边狠狠的威胁：“不许笑，不许笑！魅惑怎么了，我阿狸也是很有魅力的！”

　　“好好好，我不笑。”陆轩连忙求饶，还是忍不住笑道：“这魅惑有什么效果？”

　　“你再笑我就不告诉你了。”阿狸气呼呼的道。

　　陆轩闻言果然收敛起了笑容，对于这个魅惑，他还是很好奇的。

　　看到陆轩不笑了，阿狸这才出声道：“虽然这个天赋的名字叫魅惑，但它可不仅仅只有魅惑的效果，对付一些灵魂力量或者血脉之力不强的敌人来说，被我魅惑之后将会完全听从我的命令，即便是无法被我魅惑成功，但中了我的魅惑之后，神智亦是会受到影响，无法发挥出完整的实力。”

　　听完之后，陆轩不由得暗暗咋舌，这天赋很厉害啊，能够直接影响到敌人的实力，如果敌人实力不强，更会完全听从阿狸的命令，虽然说并非是什么攻击天赋，但拿来辅助效果绝对极佳。

　　“这个天赋很不错，战斗之中瞬息万变，如果你能够在关键时刻魅惑敌人，说不定就能够影响一场战斗的胜负。”陆轩点头说道。

　　得到陆轩的夸奖，阿狸这才心满意足，再度得瑟了起来，说道：“那是当然，我阿狸可不是一般的狐狸，而且这只是九尾狐一脉的天赋罢了，龙族的天赋我也觉醒了一个，你看。”

　　阿狸说完话，将一直爪子伸到陆轩眼前，陆轩只感到阿狸身上一阵血脉之力的波动传来，随即它这只爪子上竟然飞快的出现了一道道鳞甲！

　　对于这鳞甲，陆轩丝毫不陌生，当初他燃烧青龙血脉只是，身上亦是出现了这种鳞甲，这赫然就是龙鳞，防御力极强。

　　“这个天赋名叫化龙，我若是全力催动血脉之力，能够全身都能够长出这种龙鳞。”阿狸将血脉之力撤销，小爪子顿时恢复原样。

　　陆轩点点头：“你速度本就极为强大，还掌握了虚空穿梭的能力，如今再拥有魅惑和化龙，恐怕不管是谁想击杀你都不是那么容易了。”

　　“可惜没有足够强大的攻击天赋，我也不想当逃跑的阿狸。”阿狸苦恼道。

　　陆轩又笑又气，在阿狸的头上拍了一下：“你还想要什么攻击天赋，你那爪子能够无视防御，对于妖族和魔族那种防御力极强的种族来说，恐怕最怕的就是你这个天赋了。”

　　被陆轩这么一说，阿狸又高兴了起来，笑眯眯的道：“也是，那些什么妖皇，防御力再强我一爪过去也得被我撕裂皮毛，轩哥，我们什么时候离开，我已经迫不及待的想要成为妖王了，当初敖泽成为妖王之后就能化形了，我也要化形！”

　　陆轩摇摇头道：“还不急，我如今还可以前往典藏阁和珍宝阁之中挑选宝物，再离开之前，先挑选一些东西再说。”

　　阿狸顿时跳到陆轩的肩头，跟着他一起离开悟道阁，朝典藏阁走去。

　　战神殿之中陆轩一连突破三关，如今又获得了三次挑选机会，他也在犹豫着挑选什么好，魂术暂时是够了，武技也不缺，或许……可以挑选一门神通。

　　如今他的神通并不多，金焰爆虽然不错，但能够造成的杀伤力，已经无法跟上陆轩如今的实力需求了，而荆棘之墙乃是一道防御神通，疾雷遁与静心雷倒是挺合用，但这两道神通都是雷震神通，自己如今五行神纹都达到了三星，如果不修炼一道合适的神通，未免有些浪费。

　　之前他与那三星魔皇的对战之中，虽然那魔皇似乎仅仅只会火系神通，但所造成的杀伤力，陆轩依旧记忆犹新。

　　心中这般想着，陆轩已经快步的走到了典藏阁之前，看了一眼之后，他直接朝神通之术的安放之处走了过去。

　　一番挑选之后，陆轩终于看到了一道满意的神通，名为五行断空斩，这道神通必须五行神纹齐修的炼体者方可使用，因为五行之力生生不息，少了其中一环，都无法发挥出五行断空斩的真正实力。

　　“就是你了。”陆轩没有犹豫，当即开启阵法，将五行断空斩取了出来，如今他五行神纹都是一样的实力，刚好能够最大程度的发挥出这门神通的实力。

　　神通选好之后，陆轩倒是没什么好选的了，胡乱的在这典藏阁之中乱逛，目光从一件件武技神通魂术之上扫过，他都一直没有做好决定，不是不满意，就是实力不够，无法取用。

　　“嗯？神符之术？”陆轩脚步突然间一停，他停留的地方，正是放置神符之术的地方，如今他还没有达到太虚境，还无法再度破开剑晶之上的封印，也无法得到神符之术的修炼法门与一些神符之术。

　　但如今他却已经是实实在在的神符师了，虽然说陆轩看重的只是自己强大的灵魂之力，但若是能够得到一道神符之术，恐怕在关键时刻也能带来不小的帮助。

　　冰魄蚀骨符，天雷破军符……通通都是攻击神符，陆轩摇了摇头，不要，不动金刚符，防御神符，也不要，一连放弃好些道神符，终于有一道神符引起了陆轩的注意。

　　绝影无踪符，以灵魂之力遮掩自身身形，瞬间从原地消失，除非敌人灵魂之力远胜于你，否则难以发现。

　　这倒是一道不错的保命神符，或许面对强大的魂族派不上太多的用场，但自己的敌人可未必只有魂族。

　　“开！”陆轩出声道，保护绝影无踪符的阵法顿时打开，伸手一抄，绝影无踪符便是落入了陆轩的手中，一道足以隐匿自己身形的神符，恐怕能派来不小的用场的。

　　至于最后一次机会如何使用，陆轩心中已经有了计较，将绝影无踪符暂时收好，陆轩直接朝功法放置之处走去，很快，他便是在一处阵法之前停了下来，用掉最后一次机会，取出了一道功法，混沌牡丹神诀下半部，天阶功法。

　　这道功法，陆轩当然不是自己用，而是送给若相依的，至于陆轩为什么会浪费一次挑选机会送给若相依如此重宝，那就只有天知地知陆轩知了。

　　将三次机会用完，陆轩离开典藏阁，却是前往了珍宝阁，这一次，他足足能够挑选六件宝物！

　　珍宝阁之中的宝物，可不是当初九龙皇朝之中夏启的内库所能够相比的，不管是质量还是数量，都远远胜于夏启的内库，人阶丹药？根本没资格进入这里，便是地阶五品以下的丹药都几乎无法在这里面找到。

　　陆轩一番搜寻之下，赫然发现了地阶七品的二转寿元禁丹，当初他为了帮夏启炼制一转寿元禁丹，花费了不少的功夫，而且在九龙玉玺空间之中还险些身死，如今这珍宝阁之中却是连一转寿元禁丹都找不到，最次的也是二转寿元禁丹。

　　或许，可以考虑挑选一些丹药，陆轩暗暗想到，如今大乱将至，他不敢保证自己会不会受伤，也不敢保证自己的亲友会不会出事，如当初夏晨曦出事，若是没有得知玄冰秘境之中的生死涅盘丹，夏晨曦早就死在了十死无生之术下。

　　在这里转悠了一圈，陆轩最终选定了两瓶丹药，一瓶是紫金玉液灵丹，一瓶是金乌化毒丹。

　　其中紫金玉液灵丹乃是地阶八品丹药，治伤效果极好，虽然不比生死涅盘丹那种真正的神丹，却也算得上是颇为难得的一枚丹药了，毕竟陆轩刚刚尝试了一下，他还无法取出地阶九品以上的丹药，更不用说天阶丹药和神丹。

　　而金乌化毒丹同样是地阶八品丹药，听名字就知道，只是一道解毒灵丹，陆轩也选了一瓶放在身上，以备不时之需。

　　“竟然都只有一颗？”陆轩掀开两瓶丹药的瓶塞看了一眼之后，很是不满地说道，本来看到一瓶，他还满怀希望的认为里面起码会放上两三颗，谁知道一个玉瓶之中都只有一颗丹药。


第0820章 伤心的阿狸

　　当下陆轩很是不甘心的将这两瓶丹药收好，继续查看其余的宝物。

　　不知不觉中，陆轩便是走到了放置众多武器之地，他如今倒是不缺武器，蒙尘剑就是最强大的武器，不过他想着给众女挑选几件武器，林欣怡等人还没有达到归元境，即便是太好的武器也用不上，现在还不急，而陈小涵乃是灵符师，对于武器也没什么需求，唯有赵冰儿和夏晨曦两人，拥有一把好武器的话，能够大幅度提升实力。

　　“咦，剑阵？”陆轩缓缓移动的脚步一顿，停在了一副剑阵之前，剑阵往往由数柄或者更多的长剑组合而成，具有相同的属性，效果相辅相成，比寻常的武器要更加难得。

　　“飞雪玄冰剑阵，乃是采用万年玄冰打造而成，由九柄地阶上品宝器长剑组成，剑阵威力极大，适合修炼冰系功法的武者使用。”

　　看着这道飞雪玄冰剑阵的介绍，陆轩心中一喜，这简直就是为赵冰儿量身打造的，由九柄地阶上品宝器组成的剑阵，威力何其之大！

　　就是你了，陆轩当即下定决心，挥手开启阵法，将这道飞雪玄冰剑阵取了出来，剑身之上散发着森森寒意，万年玄冰可并不多见，有了这套剑阵，赵冰儿恐怕足以对付归元境六重的武者了。

　　可惜这套飞雪玄冰剑阵仅仅只有一套，否则的话陆轩倒是想再弄一套送给夏晨曦，毕竟夏晨曦也是修炼的冰系功法。

　　寻找了一番，陆轩发现没有合适的，天阶宝器他还无法取用，若是浪费机会却仅仅只挑选一柄地阶上品宝器，他又觉得有些不划算的，当下暂且作罢，大不了将玄冰凤血剑先交由夏晨曦使用。

　　还剩下三次机会，陆轩一口气挑选了三枚块头颇大的魂念晶，其中两枚他准备拿来自己吸收，有了这两枚魂念晶，自己的两道魂湖应该都足以提升到千丈方圆，到时候他的魂力相当于两个一星神符师。

　　而最后一枚，则是准备送给陈小涵，以便让她早日达到九星灵符师之境，争取悟得符道成就神符师。

　　六次机会完全用完之后，天帝宫的修炼也该告一段落了，陆轩带着阿狸便是朝外面走去，阿狸自然是兴奋得手舞足蹈，它已经迫不及待的想成为妖王了。

　　破开天帝宫之上的结界，巽风灵舟瞬间冲天而起，没有了结界之力的束缚，阿狸身上顿时涌现出一股极强的血脉之力，它要突破了。

　　此刻在阿狸体内，无尽的妖力汇聚而来，渐渐的形成一颗凝实的妖丹，它体表的金色皮毛变得更加的光泽，爪子也变得越发锋利。

　　成功突破之后，阿狸兴奋得大喊一声：“化形！”

　　这一次，它不再是嗷嗷叫了，而是直接口吐人言，它终于能够跟除了陆轩以外的人类正常交流了。

　　阿狸内心想象着自己应该要化形的样子，半晌之后睁开眼，却发现陆轩依旧是那么的高大，它以后的伸出爪子，依旧是毛茸茸的，没有丝毫变化。

　　“怎么了？化形失败？”陆轩不由得疑惑问道。

　　阿狸泪眼汪汪的抬起头看着陆轩说道：“轩哥，我刚刚得到了血脉之中传来的信息，我，我不能化形……”

　　“不能化形，这是为何？”陆轩再度询问。

　　阿狸伤心的跳到陆轩的肩膀上，将眼泪哗啦啦的全蹭到了陆轩身上，然后呜呜的开口：“这是我们影狸一族注定的，因为我们同时继承了九尾狐与龙族的血脉之力，虽然能同时具有两大种族的天赋，但却注定了永远也无法化形。”

　　陆轩一愣，没想到影狸一族竟然是无法化形的一族，影狸一族得天独厚，身具两大强族的血脉之力，但却失去了化形的机会。

　　当下他不由得摸了摸阿狸的脑袋安慰道：“没事，不化形就不化形吧，其实……你这样子蛮可爱的。”

　　阿狸不说话，只是闷闷不乐，本来它还满怀期待，却没想到一下子摔倒谷底。

　　陆轩也无可奈何，这是影狸一族注定的，他也没有任何办法，看来上天果然是公平的，给了影狸一族如此强大的天赋，却终生只能够保持着影狸一族的原本形态。

　　不过阿狸也是个没心没肺的家伙，虽然不能化形对它打击很大，但它很快就趴在陆轩的肩头睡了过去，虽然不能化形，但至少能够正常交流了不是？

　　陆轩操控着巽风灵舟飞速的朝玄冰阁赶去，他在天帝宫之中一呆就是三个月出头，这么久时间过去，不知道魂族有没有又出来作乱，不过从他看到的情况而言，似乎还正常，也没有什么兽潮出没。

　　趁着巽风灵舟飞行之际，陆轩拿出一枚魂念晶开始融合，这枚魂念晶比上次他所获得的要大得多，所蕴含的灵魂之力自然也很强大，随着魂力入体，眉心之中的魂湖飞快的扩张开来。

　　很快，两枚魂念晶便是被陆轩完全融合，而他的两片魂湖也如他所料之中的一般，均是达到了千丈范围，虽然距离圆满还差了一点，但也差不多够用了，魂念晶毕竟珍贵无比，拿来填充自己的魂湖显得有些浪费。如今他有噬魂术在身，只需要再吞噬两头实力不错的魂皇，就足以达到圆满之境。

　　此刻距离玄冰阁还有挺长的一段距离，陆轩也不浪费时间，坐在巽风灵舟之中就开始修习拿到绝影无踪符。

　　绝影无踪符，乃是以灵魂之力笼罩自身，将自身融入到天地之间，达到隐匿的目的，除非敌人的灵魂之力极强，或者掌握某种侦测手段，能够察觉到灵魂之力的波动，否则的话，根本无法发现。

　　因为绝影无踪符设计到了符道的运用，所以在成就神符师之前，断然是无法修炼成功的，哪怕陆轩如今已经感悟了符道，想要修成绝影无踪符，也并非是那么的简单。

　　修炼符术，也是一种对符道感悟的过程，陆轩虽然已经感悟了符道，但却并不是真正的完全掌握，否则的话，他也就不是神符师，而是那更加强大的天符师了。

　　好在陆轩对于符道的悟性还是很强的，一天时间的修炼，在对符道感悟越来越深的同时，也已经渐渐的掌握了绝影无踪符的精髓，他的身影，不知道何时，悄悄的从巽风灵舟之中消失，如果有人看到这一幕，便是会发现，阿狸竟然是悬空着在睡觉，显得诡异无比。

　　一觉睡饱，阿狸舒适的醒了过来，无法化形的伤心情绪，早已经被它抛到脑后了，不过很快它便是疑惑的四周看了看，轩哥呢，自己不是明明在他肩膀上睡觉的吗？

　　站起身来阿狸才发现自己竟然是站在了空中，这让它吓了一跳，但很快它有发现自己脚下明明踩着东西，这感觉，分明就是轩哥的肩膀嘛。

　　竟然隐身了？

　　阿狸显得好奇无比，左看看右看看，要不是它知道陆轩就坐在那里，绝对不会想到那里会有一个人的，轩哥真是越来越厉害了，阿狸情不自禁的想道。

　　不多时，陆轩从修炼状态之中清醒过来，散去绝影无踪符的效果，身影瞬间突兀的显现出来。

　　“轩哥，这是什么东西，好好玩？能不能教我？”阿狸凑上前问道。

　　陆轩笑了笑：“这你可学不了，这是灵魂之力的一种运用，恐怕也就只有魂族和人族能够使用了，不过，我倒是可以带着你一起隐身。”

　　掌握了绝影无踪符之后，陆轩知道只要自己的灵魂之力足够强大，将一定范围的东西全部包裹起来，几乎能够将那一个整体都能够隐身，他现在差不多可以做到将整个巽风灵舟都隐匿起来，当然，巽风灵舟飞行之时带来的气息波动这么强，一下子就会被人察觉出来。

　　但即便如此，绝影无踪符也是一道难得的强大魂术了，唯一的缺点就是面对灵魂之力极强的存在，很容易被发现。

　　此刻，在巽风灵舟的急速飞行之下，陆轩已经在不知不觉中来到了玄冰阁地界，前面不远处，就是玄冰阁的坐在。

　　陆轩尚未出声，前面就是一道熟悉的声音传来，却依旧是那段庚在把守着山门，只听得他喊道：“来人可是陆师兄？”

　　“是我，开山门。”见段庚认出了自己的巽风灵舟，陆轩也不再露面，直接喊道。

　　“恭迎陆师兄回山。”段庚连忙应了一声，飞快的开启山门阵法，巽风灵舟顿时疾驰而过。

　　看着巽风灵舟的影子，段庚不由得啧啧称叹，这才过了多久啊，陆师兄就这么厉害了，他犹自记得，那次陆轩跟着风剑宗众人一起来参加玄冰秘境历练之时，自己还妄图刁难陆轩，如今他却是想见陆轩一面都难了，人家直接坐在巽风灵舟之中就飞过去了。

　　还好陆师兄大人大量，不计较自己以前的所作所为，若换做是以前的冷清秋，自己哪里还能继续占据这个把手山门的肥差？段庚心中暗暗感到庆幸。


第0821章 封印之地

　　进入玄冰阁，陆轩收起巽风灵舟，带着阿狸落下。

　　陆轩在玄冰阁的知名度不可谓不高，当初夺得玄冰秘境历练第一，拜入赵颖门下，便是成为一道耀眼的光芒，后来在亲传战之中击败冷清秋，让众弟子对他更是印象深刻，不过与这些事情相比，一年前的事情，才是真正震撼这些弟子的地方。

　　当着南宫硕的面斩杀了冷清秋，连带玄冰阁三大长老之二的南宫硕与苏传安都因此而死，几乎是使得整个玄冰阁都混乱了起来，陆轩的所作所为，以及实力之强悍，无人不知，无人不晓。

　　看到陆轩，一些路过的弟子都不敢怠慢，纷纷朝陆轩行礼，陆轩朝众弟子微笑点头，随即便是朝云轩殿走去。

　　来到云轩殿之中，陆轩却是发现无比的安静，喊了几声之后，才见到一道人影，却是杜小猫。

　　看到杜小猫，陆轩不由得一喜，连忙走上前问道：“小猫师姐，怎么不见师傅和冰儿她们？”

　　听到陆轩的问话，杜小猫反而是惊异道：“你不知道吗？师傅她们早在半个月前就去了九华盟那边，据说是有大事发生，我以为师傅会叫你的。”

　　陆轩闻言不由得心中一沉，当下追问出声道：“什么大事？”

　　杜小猫摇了摇头：“我也不知情，我如今实力太低了，还没有达到归元境，所以师傅没有带我一起，只是带着冰儿师姐与晨曦师妹去了，对了，小涵也去了。”

　　“那欣怡和我姐姐她们呢？”

　　“她们也没去，你不妨去找找她们，或许她们知晓一些，对了，如今阁主也在宗内，想来阁主是肯定知情的。”杜小猫建议道。

　　陆轩点点头，跟杜小猫告辞之后，直奔核心弟子所在的地方而去，同时他心中念头也不断闪过，又有大事发生，若是他所料不错，定然会魂族有关。

　　找到几名弟子一番询问之后，陆轩便是打听到了林欣怡几人的居所，顿时直接前往。

　　因为陆轩的缘故，再加上有赵颖罩着，林欣怡几人的居所无疑是极好的，本来是林欣怡与张冬爽一起居住一间独立的院子，如今陆琼来了之后，便是三人同住了。

　　一走进其中，陆轩便是看到有两人在院子里对练，正是陆琼与秦月怡。

　　“姐，月怡。”陆轩出声喊道。

　　“小轩？”陆琼转头惊讶出声，随即收起长剑朝陆轩这边走了过去，此刻她浑身香汗淋漓，看来也练了不断时间了。

　　“见过师傅。”秦月怡亦是躬身行礼，此刻她也是累出了一身汗，连带头发都被汗水浸湿了，倒也显得别有一丝美感。

　　“不必多礼。”陆轩挥了挥手，随即又问道：“欣怡与冬爽呢？”

　　“她们正在屋内静修。”陆琼答道：“你这次怎么去了这么久，上次晨曦她们本欲找你，却不知道你去了何处。”

　　陆轩点点头道：“我这次来正是为了此事，你可知道她们去九华盟干什么了？”

　　“她们似乎是得到了九华盟的通知，在赵长老的带领下前往了九华盟，具体何事，她们也没跟我细说，毕竟我现在实力太低了，也帮不上什么忙。”陆琼无奈的摇摇头道，来到这玄冰阁，她方才知道自己的实力太低，便是连陆轩的弟子秦月怡都比不上。

　　说到这，陆琼补充一句道：“你放心好了，有赵长老带着，她们肯定不会有事的，如果你想知道详情，倒是不妨去找阁主，他肯定是知道的，据晨曦所说，当初就是阁主通知赵长老的。”

　　闻言，陆轩也不再多说，看来还是得去找找温志远。

　　当下他出声道：“既然如此，那我就先走了，你们安心修炼。”

　　“哎，你不坐会儿吗？”看着陆轩离去的背影，陆琼喊道。

　　“不用了，我先去弄清楚情况。”陆轩头也不回地答道。

　　陆琼闻言苦笑一声，朝旁边的秦月怡说道：“我这弟弟天生就是为武道而生的，什么事情都是说干就干，也不知道休息休息。”

　　秦月怡抿嘴一笑道：“这才是真正的师傅啊，不然怎么可能这么年轻就有如此实力，这种男人才最有魅力，也难怪那么多师娘喜欢师傅，要是我也能找到像师傅这般的男子就好了。”

　　陆琼闻言微微一怔，转头看向秦月怡，却是看到她眼中闪过异样的神采，陆琼不由得心中一动，月怡不会是……

　　陆轩一路飞行，很快就来到了玄冰阁，这个玄冰阁，不是指玄冰阁这个宗门，而是指玄冰阁阁主的居住之地，平日里温志远都不怎么呆在宗门的，但如今南宫硕与苏传安双双身陨，再加上天下似乎并不是那么的平静，他也不得不坐镇于宗门之中了。

　　“阁主，陆轩求见！”站在玄冰阁之外，陆轩大声喊道。

　　随后只见玄冰阁的大门轰然洞开，一道轻风刮过，温志远的身影便是已经出现在了陆轩的身前，陆轩眼中闪过一丝讶异之色，温志远的空间法则似乎又有精进，恐怕距离尽皆太虚境也不远了。

　　“哈哈，陆轩，你总算回来了，这么久不见，我还以为你真不认我这个阁主了呢，来，里面请。”温志远十分和煦地说道，丝毫没有因为陆轩当初之事而介怀。

　　百花城那边发生的事情，他早就知道了，甚至知道陆轩如今的实力，恐怕已经在他之上，又哪里会怪罪陆轩，更何况，当初的事情本就是冷清秋与南宫硕有错在先，至于苏传安，只能够说是时运不济了。

　　“阁主客气。”陆轩微微一拱手笑道，跟着温志远走进玄冰阁之中，坐下之后，陆轩忍不住问道：“阁主可知道我师傅她们去九华盟所为何事？”

　　温志远神色微微一凝，随即出声道：“此事就算是你不问，我也要跟你说，本来赵长老是准备带你一起前往的，但可惜你不知道身在何处，于是她们只能够先走一步，如今，恐怕她们已经进去了。”

　　陆轩听得更是疑惑：“进去了？去哪里了？”

　　温志远声音低沉下来，缓缓开口道：“此事，涉及到了天剑大陆万年前的一桩辛密，本来我也不知情的，毕竟万年前玄冰阁也没有出现，不过就在前段时间，受到九华盟盟主召唤，我方才得知内情。”

　　“阁主请讲。”陆轩沉声道。

　　“据九华盟之中的记载，万年之前，不知道因为何事，天剑大陆之上突然到来了一批实力极强之人，或许，也不能称他们为人，因为他们根本就不是人族，而是魔族与魂族。”温志远渐渐的述说开来。

　　陆轩心头思绪快速闪动，他顿时想起了自己在布诺的记忆之中看到的那一幕，魔族，魂族，两大种族在天帝宫附近对峙，莫非，那就是万年前那一幕？不过他没有打断温志远的话，而是静静的继续听着。

　　“魂族与魔族的实力，超乎寻常的强大，当时九华盟就已经存在了，但哪怕是九华盟之中的强者，都根本不是他们的对手，不过所幸的是，他们似乎并非是为了人族而来，没有主动向人类下手，反倒是想寻找什么东西一般。”

　　“最后，魔族与魂族相遇了，两大种族竟然直接打了起来，那一战简直天昏地暗，最终因为魂族手段诡异，魔族战败，逃窜离开，不知去向，而此时没有了魔族的威胁，魂族之人终于朝我们人族下手了，那简直就是一场灭顶之灾，无数的人族强者在那一战之中被灭杀，面对这不知道从何而来的强大魂族，人族没有丝毫抵抗之力。”

　　说到这，温志远摇了摇头：“也正是因为那一战，让天剑大陆丢失了无数传承，功法，使得许多功法武技绝迹，就在人族心如死灰，以为要被灭族了之时，终于又来人了，不过这一次来的，却是人族的强者！”

　　“人族来的强者，似乎要比魔族和魂族更强，见到魂族竟然屠杀天剑大陆的人族，当即出手诛杀魂族之人，面对这突然到来的人族强者的反扑，魂族节节败退，天剑大陆之上的人族，才得以保存。”

　　“不过那些魂族的确诡异无比，他们虽然不是人族强者的对手，但却突然间全部都隐匿了起来，哪怕是人族强者，都无法将他们找出来，最终一名女子出手，以无上实力，将魂族所藏匿的那一大片地方全都给封印起来，不让他们从中离开。”

　　听到这，陆轩依旧大致理清了头绪，魂族与魔族定然是为了天剑和太乙归元诀而来，他们最先展开战斗，在魔族战败之后，魂族定然发现无法突破叶天在天帝宫周围布下的封印，随后才转而像人族泄愤。

　　只是没想到人族这个时候也来人了，反而是将他们灭杀无数，逼得魂族只能够隐匿起来，人族强者无法找到他们，只能够将它们封印。而万年过去，封印的力量定然有所消减，只是没想到那些魂族还没有灭绝，布诺等魂族，也正是从这个封印之中逃离出来的。


第0822章 进入封印之地

　　想到这，陆轩出声问道：“如此说来，师傅她们是前往了那封印之地？”

　　温志远点点头：“前段时间，一些逃离出来的魂族作乱，这才引起一股波及整个天剑大陆的兽潮，盟主猜测定然是万年前的封印有所松动，这才使得他们能够逃离出来，为了避免其余的魂族逃离出来，为祸天剑大陆，他顿时决定主动出击，由众多太虚境强者领头，带领众武者前往封印之地中灭杀魂族。”

　　“可是，为什么冰儿她们也要进去，我对魂族的实力有所了解，的确很强，冰儿她们不过仅仅归元境实力而已，面对魂族恐怕毫无抵挡之力。”陆轩皱眉道。

　　温志远笑了笑道：“因为那封印之地已经被封印了万年之久，其中不乏有稀缺的宝物，而且那里乃是当年大战之地，恐怕有神兵利器残留下来也说不定，说实话，若非是限于身份，我都想进入那封印之地看看，说不定就能够找到突破的契机了。”

　　顿了顿，温志远又开口道：“至于安全问题，你也不用太担心，太虚境武者才是对付魂族的主要力量，至于归元境武者，也只是对付那些魂族手下的魂奴而已，况且九华盟对于魂族这个潜在的大敌，早已经准备了许久，每个进去其中的武者，都会分发一枚镇魂锁，能够在一定程度上抵挡魂族的攻击。”

　　“可即便是如此，那也不安全，一旦魂族全力对她们出手，镇魂锁也挡不住。”陆轩轻轻摇头道，布诺的实力，他深有体会，绝非是那什么镇魂锁能够抵挡的。

　　温志远叹了口气道：“当然还是会有危险的，但为了那潜在的好处，冒险也是必须的，武者，谁不是在刀尖上跳舞？可惜当初你不在，若是你在的话，随她们一起进入其中，那也能够更好的保护她们了。”

　　听温志远说完，陆轩顿时有些坐不住了，赵颖，赵冰儿，夏晨曦，陈小涵三人都进入了封印之地，其中赵颖是他师傅，三女乃是他的女人，若是她们在封印之地中出了什么事情，后果……简直不敢相信。

　　“阁主，现在还能进入封印之地吗？我要进去。”陆轩果断出声道。

　　温志远一怔，随即摇了摇头：“封印之地的封印太强大了，连魂族都无法破开，哪怕是集合了几大五品宗门一众强者之力，也才勉强打开一条空间通道，将众人送进去，如今恐怕早已经关闭，直到三个月后才会重新打开，接他们出来。”

　　“哼，我就不信有什么地方是我阿狸去不了的。”阿狸站在陆轩的肩膀拽拽的道：“轩哥，咱们去那封印之地看看，区区封印，看我怎么来去自如。”

　　陆轩闻言露出一丝笑容，对，空间通道关了没关系，自己可是有阿狸这么一大法宝，虚空穿梭的能力，那可不是什么人都有的。

　　当下他再度询问道：“阁主，还请告诉我那封印之地在何处，我想去看看。”

　　温志远微微一怔，有些诧异的看了阿狸一眼，陆轩的这头灵兽，莫非还懂得空间之术？除非是对空间法则领悟极深，否则想穿过那封印可做不到。

　　不过陆轩既然想去试试，他顿时开口道：“封印之地，就在九华盟的最西方，距离那里最近的，乃是九华盟属下的四品宗门无极门，你可以从那边前往，不过九华盟之中没有前往无极门的传送阵，或许你需要借道百花城了，百花城乃是九华盟的直属城镇，那里才有直接前往无极门的传送阵。”

　　“多谢阁主告知，阿狸，我们走。”陆轩抱拳出声，随即便是站起身来。

　　温志远笑着招了招手道：“别急，你若是从这里前往百花城，还得先飞到石城才有传送阵，路上需要花不少的功夫，有感于如今天下不太平，我玄冰阁也花了不小的代价，建立了前往石城的传送阵，我这便为你开启。”

　　陆轩闻言大喜，再度向温志远道谢，这样一来，他几乎是不花什么功夫，就能够达到封印之地那边。

　　在温志远的带领下，陆轩带着阿狸很快就来到了玄冰阁新建的传送阵，开启一次远距离传送阵，所花费的代价不小，不过温志远倒也不吝啬，特意为陆轩开启了一次，转瞬间，陆轩便是已经来到了石城。

　　分辨了一下方向，陆轩便是朝牡丹宫的石城分殿走去，想要到百花城，还只能找牡丹宫帮忙了。

　　来到牡丹宫这边，隔着老远就听到了一阵莺莺燕燕的欢声笑语，这也算是牡丹宫的标志了，陆轩大步迈入其中，正在笑闹的几名女弟子顿时朝他看了过来。

　　“诸位姐妹，在下玄冰阁弟子，想借用一下贵宗传送阵，所需费用，陆某可双倍奉上。”陆轩微微拱手道。

　　其中一名女弟子带着一丝笑容站起身来道：“原来是陆公子，陆公子要用传送阵，哪里还需要什么酬劳。”

　　陆轩倒是愣了愣，没想到这里还有人认识自己，阿狸狐疑的转头看了陆轩一眼，这个女子又是轩哥什么时候勾搭的？

　　“你认识我？”陆轩疑惑的问道。

　　这女子笑了笑道：“我是若师姐的师妹，当初若师姐带着陆公子前往牡丹宫拜访师傅的时候，我就在场，不过想来陆公子是没有注意到我了。”

　　陆轩闻言不由得有些赧然，当初牡丹宫之中那么多女弟子，他哪里记得住，就算是能记住，他也不好意思盯着人家姑娘一个个看。

　　见陆轩尴尬的模样，那女弟子顿时发出一阵银铃般的笑声，说道：“陆公子随我来吧。”

　　“多谢师妹。”陆轩连连道谢。

　　来到传送阵之上，陆轩隐约听到了那几名女子在谈笑，其中几人打趣之前那女弟子道：“嘻嘻，师姐，你不会是看上这位陆公子了吧？”

　　“别瞎说，陆公子可是若师姐的男人，我就算是看上也不敢要啊。”

　　……

　　下一刻，陆轩已经出现在了百花城，来到百花城就好说了，陆轩找到沈荣，听到陆轩要用传送阵，沈荣自然无不应允，这次陆轩倒是顺便见了一下莫消沉，几个月不见，莫消沉浑身气势又有所改变，看来在沈荣的指点之下，进步不小。

　　“陆轩，进入那封印之地，你可得小心一点，此次进入封印之地的，除了九华盟的人之外，还有其余几大五品宗门之人，你不但要小心魂族，还须得提防他们。”沈荣一边走一边叮嘱陆轩道。

　　“此话怎讲？”陆轩问道。

　　“同为五品宗门，相互之间自然也有恩怨，据我所知，九华盟与万鲨岛的关系不错，但与八方圣殿和幻神宗的关系就不怎么样了，尤其是八方圣殿，恐怕视九华盟如仇寇。”

　　万鲨岛，八方圣殿，幻神宗，陆轩暗暗的记下了这几个五品宗门的名字，尤其是八方圣殿与幻神宗，更是让他多了一丝提防之心。

　　而沈荣也将自己所知晓的全部告知了陆轩，万鲨岛乃是海上霸主，幻神宗擅长幻术与魂术，这两大五品宗门都各有特色，实力稍逊于九华盟，但八方圣殿却是与九华盟同等级别的存在。

　　八方圣殿之所以称为八方，便是因为八方圣殿乃是由八个家族组成，其中三大家占主导地位，分别是司空家，南宫家与苏家，另外五大家族则是李家，杨家，马家，方家与郑家，这八大家族都各有擅长之处。

　　陆轩将沈荣所告知的这些一一记在心中，这还是他第一次对天剑大陆之上的这些五品宗门有着细致的了解。

　　借道百花城之后，陆轩终于来到了距离封印之地最近的无极门地界，无极门乃是九华盟属下四品宗门之中实力最强的一个，陆轩猜测，这恐怕与封印之地脱不了干系，正如天帝宫所在的石城亦是繁华无比一般。

　　前段时间大批武者前往封印之地，自然引起不少人的关注，不过为了防止魂族存在的消息导致天剑大陆的内乱，寻常人等根本不知道这封印之地代表着什么。

　　陆轩找人一番打听之后，便是得知了封印之地的具体方位，而且让他感到高兴的是，据这些人所说，赵冰儿她们前往封印之地乃是三天之前，这说明自己并未耽误太多的时间。

　　师傅，冰儿，等着吧，我陆轩来了！陆轩暗道一声，巽风灵舟急速飞行而去。

　　飞行了约莫小半日之后，阿狸抽了抽鼻子道：“轩哥，我感受到了一丝空间波动的气息，看来那封印之地就在前方不远了。”

　　陆轩点点头道：“这次看你的了。”

　　“放心吧。”阿狸摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　不多时，一道灰蒙蒙的高大壁垒，顿时出现在了陆轩的眼前，抬头望去，一眼望不到边，极高，极广，毫无疑问，这里就是那封印之地了，而万年前的魂族，便是被人族大能封印于此。

　　走到这无上壁垒之前，陆轩问道：“能进去吗？”

　　阿狸仔细感受了一下，用力点了点头道：“能，轩哥，准备好！”

　　随即一阵空间之力将陆轩笼罩住，他和阿狸的身影顿时从原地消失不见。

　　虚空穿梭！


第0823章 沙漠世界

　　虚空穿梭一施展，陆轩便是感到一阵浓烈的空间法则波动产生，如今他对空间法则也算是有所感悟，自然能够感受得到，可惜虚空穿梭的时间太短暂，无法让他仔细体悟。

　　下一刻，陆轩与阿狸便是已经成功的突破了这道封印，来到了这封印之地中。

　　此刻阿狸却是气喘吁吁，趴在陆轩的肩膀上，有气无力的道：“轩哥，这封印还真厉害，起码消耗了我八成的血脉之力才成功进来，也不知道是哪位强者布下的。”

　　陆轩笑了笑道：“一道封印能够维持万年时间而不消散，可想而知当初有多强大，布下封印的那位强者，实力绝非是你我现在能够望其项背的。”

　　“这倒是，还好已经过了万年，如果是当初那完好的封印，恐怕我们就得迷失在空间乱流之中了。”阿狸有些后怕的道，以他们现在的实力，一旦进入虚空乱流之中，断然没有活命之机。

　　陆轩摇摇头，不管如何，进来了就好了，得想办法赶紧找到赵冰儿等人才好。

　　他打量了一下四周的环境，不由得微微皱眉，入眼之处皆是一片黄土，无尽风沙弥漫，空气之中无比干燥，竟然好似一片沙漠一般，环境极为恶劣。

　　“封印之地的环境竟然这般恶劣，难怪那布诺说他们在这里万年时间，实力不但没有精进，反而还有所退步。”陆轩不由得自语道。

　　“轩哥，现在怎么办？”阿狸问起了陆轩主意。

　　陆轩环视了一下四周道：“走一步算一步，先找找魂族的踪迹再说，也不知道万年过去，这封印之地中究竟还有多少魂族幸存。”

　　虽然魂族寿命极为悠长，但也不是永生不死的，像布诺那等实力的可以存活至今，但一些没有达到魂皇之地的魂族，甚至是低阶魂皇，恐怕都死在了其中。

　　陆轩将神识散发开来，保持着三百丈左右的范围，这里黄沙弥漫，视力受到极大的影响，唯有神识感知才能够清晰的侦测附近的情况，不过即便是神识，亦是受到了一些压制。

　　陆轩两人往前走着，就在他后方不远处，沙地之中突然一阵涌动，一双眼睛冷漠的看着陆轩的背影，随即便是悄悄的再度沉入沙地之中。

　　但就在此时，一道极强的剑气瞬间斩下，直接斩在了刚刚这双眼睛的消失之处，一阵鲜血顿时从沙地之中浸了出来。

　　陆轩提着蒙尘剑走了过来，猛力一震，顿时将隐藏在沙地之中的这具尸体翻了出来，是一头妖兽，从模样上来看，应该是沙漠地带特有的流沙蜥蜴。

　　陆轩的神识早就笼罩住了附近，虽然刚刚这头流沙蜥蜴的行踪很隐秘，但又如何瞒得过他的感知，出手就是坠星一式，瞬间将它秒杀。

　　阿狸跳下去，锋利的爪子划开这头流沙蜥蜴的头颅，随即惊喜的掏出了一颗妖丹。

　　“轩哥，这家伙竟然还是头妖王！”阿狸连忙出声道。

　　“这封印之地，果然处处是宝，没想到随便遇到一头妖兽，竟然都是妖王级别的存在。”陆轩出声道，不过他倒是跟担心赵冰儿她们了，妖王都这般随处可见，那妖皇呢？魂族呢？

　　此刻阿狸已经毫不客气的抱着这妖丹啃了起来，刚刚虚空穿梭花费了它不小的力气，此刻正好补补身子。而察觉到四周再也没有妖兽的气息，陆轩再度启程。

　　“落单的人族？哼，正好拿来补充我的魂力。该死的人族，竟然还敢进入封印之地对我魂族动手，简直自寻死路。”在一处不受风沙影响的山洞之中，一名眼中燃烧着熊熊魂火的魂族低语出声。

　　此刻陆轩丝毫不知道自己的行踪已经被魂族察觉，依旧在小心的探路，这封印之地颇大，但实际上魂族幸存的人却并不多，想要寻找到魂族，实在不简单。

　　突然间，陆轩心念一动，在他的感知之中，数头妖兽齐刷刷的朝他赶了过来，而且气息颇为强大！

　　“阿狸，小心，有三头妖皇过来了，是朝我们来的。”陆轩沉声道。

　　阿狸小眼睛之中闪过一丝惊色，出声道：“三头？能打得过吗？”

　　“那得看看是什么级别的妖皇了，不过在我感知之中，这几头妖皇气息都一般，应该也就当初那烈焰狂狮那等实力。”陆轩答道。

　　阿狸一听顿时放下心来：“这么说是没问题了？正好阿狸我成为妖王之后还没有活动过，就拿它们试试手。”

　　陆轩笑了笑，区区妖王也敢说拿妖皇试手，恐怕也就只有阿狸才有口气说着话了。

　　三头妖皇来得极快，陆轩干脆站在原地不动，等着它们送上门来，很快，一头体型堪比家犬的巨型沙鼠出现在陆轩的视野之中，不过这家伙竟然没有率先攻击，而是紧紧的坠在陆轩身后，似乎在等待着另外两头妖皇的到来。

　　看到这一幕，陆轩眼睛微微眯起，情况已经很明显了，若是他猜得不错，这几头妖皇的背后，必然是一个魂族在操控，之前那头流沙蜥蜴，恐怕就是那魂族的眼目。

　　紧随其后，一条身长三丈的赤练响尾蛇，一只三尺之长的毒魔蝎纷纷到达，没有任何的预兆，这三头妖皇不约而同的朝陆轩急冲而来，展开攻击。

　　“轩哥，那头大蛇交给我！”阿狸兴奋的喊了一声，随即嗖的一声，化作一道金影瞬间冲了出去。

　　“小心蛇毒！”陆轩连忙提醒一声，也不知道阿狸听到没有，但此时毒魔蝎与巨型沙鼠已经冲了上来。

　　只见那巨型沙鼠突然间一跃而起，携带着猛烈的气势直直的朝陆轩冲撞而来，毒魔蝎紧随其后，两只剧毒无比的蝎钳挥舞着朝陆轩夹了过来。

　　“力拔千钧！”陆轩一声暴喝，蒙尘剑横扫而出，硬碰硬的朝巨型沙鼠劈了过去，随即数道静心雷轰出，将那赶过来的毒魔蝎直接给炸飞。

　　一个照面之下，两头三阶妖皇齐刷刷的被陆轩击退，阿狸那边，则是将那赤练响尾蛇耍得团团转，别说攻击阿狸，就连看到阿狸都难，倒也让陆轩放下心来。

　　盯着前面的两头妖兽，陆轩冷哼出声道：“魂族就这点胆量吗？连露面都不敢，仅仅派些魂奴出手，就这本事，还敢号称天域顶尖种族，真是天大的笑话。”

　　闻言，那巨型沙鼠眼中闪过一丝异色，竟是吐口人言道：“竟然察觉到了我的存在？”

　　“你这等把戏，又能骗得过谁？”陆轩一声嗤笑：“若是有胆就站出来，跟我面对面打上一场！”

　　巨型沙鼠眼中神色一冷，说道：“对付你这种人族的小杂鱼，哪里需要本尊亲自出手，乖乖献上你的灵魂吧，说不定本尊一高兴，还能够让你成为本尊的魂奴，飞沙噬！”

　　只见巨型沙鼠大嘴一张，一阵巨大的吞噬之力传来，四周的沙尘全都飘扬而起，齐刷刷的朝它飞去，便是陆轩猝不及防之下都险些没能站稳，跟着一起飞过去了。

　　趁着这点时间，毒魔蝎隐匿在沙尘之下，猛然间冲了出来，一对大钳直接戳向陆轩。

　　“坠星！”陆轩一声大喝，一道磅礴的剑气以他为中心极快的扫射而出。

　　只听得一道尖叫之声响起，那头毒魔蝎倒飞而出，一只蝎钳竟然被陆轩这一剑所斩断。

　　“既然偷偷摸摸不敢露面，那我就先将你这些爪牙给干掉！”陆轩冷哼一声，蒙尘剑再度一扫，厉喝出声：“残月！”

　　一片荒芜的沙漠之中，毫无预兆的亮起一丝月光，随后无尽的力量陡然间爆发而出，月光随之破碎，残落的月光，便是那无尽的剑气，极快的切割在巨型沙鼠与毒魔蝎的身上。

　　毒魔蝎的防御根本无法与巨型沙鼠相比，在陆轩这残月一式之下，竟是直接被斩杀。

　　那魂族见状不由得微微一惊，这人族小子连太虚境都没有达到，怎么会有威力如此之强的武技？

　　本来他以为派来三头魂奴，能够轻而易举的将陆轩击杀，但没想到那头看上去除了漂亮没什么用的小狐狸将赤练响尾蛇耍得团团转，而陆轩更是两招之下就将毒魔蝎给干掉了，连带巨型沙鼠都受到重创。

　　“竟然轻敌了……”魂族喃喃自语，随即操控着巨型沙鼠快速逃离，一头妖皇境的魂奴，可不能这么轻易牺牲。

　　不过陆轩哪里容得它逃走，剑光一闪，灵犀一剑出手，锋利的蒙尘剑瞬间将巨型沙鼠贯穿，两头三阶妖皇之境的魂奴，顿时被他接连灭杀。

　　“咦？轩哥打完了，那你也去死好了。”阿狸看到陆轩这边的动静，顿时不再戏耍这头赤练响尾蛇，浑身陡然间冒出坚实的龙鳞，三头一模一样的阿狸齐刷刷的冲向了这头大蛇，锋利的爪子落在它头部，腹部，尾部，划拉出数道极长的伤痕。

　　这头赤练响尾蛇一身蛇皮虽厚，但又如何抵挡阿狸的爪子，更何况是三头阿狸一起出手，很快，便是彻底的被阿狸活活折磨死。


第0824章 沙暴

　　三头妖皇一阵亡，几道魂珠便是爆射而出，欲要逃去，陆轩只来得及截住那巨型沙鼠体内的魂珠，至于那毒魔蝎体内的魂珠，则是无法擒获了。

　　阿狸也仅仅只抓住了赤练响尾蛇的魂珠，为了穿过这封印，它消耗了不小的血脉之力，此刻也无法再动用虚空穿梭捕捉最后一颗魂珠。

　　“魂珠是我的，妖丹是你的。”陆轩开始跟阿狸分配战利品，两人各取所需，阿狸顿时欢欢喜喜的将巨型沙鼠和毒魔蝎体内的魂珠全都掏了出来。

　　“啊啊啊！该死！这小子怎么对我魂族的手段这么熟悉？竟然让我损失两颗魂珠！”察觉到三颗魂珠竟然只逃出一颗，这魂族顿时暴怒无比。

　　本以为派出三头魂奴出手，擒下陆轩乃是十拿九稳的事情，岂料不但三头强大魂奴全部死亡，连珍贵的魂珠都损失了两颗。他或许不知道，他应该庆幸阿狸血脉之力消耗过度，否则的话三颗魂珠都没得跑。

　　一番发泄之后，魂族眼中的魂火不断的燃烧，声音低沉道：“区区一个归元境的人族小子，也敢冒犯本尊，就先拿你开刀！”

　　在他的操控之下，分布在这附近的一些魂奴，纷纷出击，这魂族是铁了心要将陆轩诛杀在这里了，也难怪他瞄上了陆轩，虽然他察觉到有不少的人族进入了封印之地，但都是一小队一小队的，而且还有太虚境武者带领，就算是动手，恐怕也要损失不小，唯有陆轩是孤身一人进来的，看上去最好欺负。

　　收起魂珠与妖丹，陆轩出声道：“现在那魂族恐怕将你我视为眼中钉肉中刺了，必然想除之而后快，我们赶紧转移地方。”

　　阿狸自然没有意见，陆轩倒也不是怕了那魂族，只是如今魂族在暗，而他在明，更不清楚那魂族的具体实力，不能硬来。

　　两人加快速度，在这沙漠世界之中快速前行，但就在此时，一道极强的沙暴突然出现在了远方，无尽的黄沙形成一道破坏力极强的龙卷风，而且随着沙暴的席卷，威力变得越来越大，简直就是铺天盖地而来。

　　感知到这一变化，陆轩眼神不由得一变，沙漠之中，最令人忌惮的就是沙暴，实力一般的武者，恐怕会直接死在沙暴之中，就算是强者，就算不死也好过不了。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨。”陆轩咬牙出声：“快撤，找个地方躲起来。”

　　阿狸亦是惊惧的趴在陆轩的肩头，这种天地之间的自然灾难，哪怕是武者也不敢乱来的。

　　这道沙暴波及范围极广，察觉到沙暴出现，不止是陆轩，便是那魂族也有些烦恼，当初那人的确可恶，不但将他们封印在此，更是将整个封印之地弄得环境无比恶劣，不仅不适合修炼，而且还要应付这些时不时到来的天灾。

　　“人族小子，这次算你好运，就先放你一马！”魂族咬牙出声，面对沙暴来袭，他也不敢让魂奴继续去搜寻陆轩的踪迹了，否则恐怕没能找到陆轩，就已经先葬身在了沙暴之中。

　　陆轩带着阿狸快速的奔跑，但沙暴却是席卷得越来越快，他不由得暗想到，难不成真要正面硬撼这道沙暴？虽然他有自信能够在沙暴之中存活下来，但也需要花费不小的力气，一旦再遭遇魂族，那可就危险了。

　　“轩哥，看，那里有座山！”阿狸指着一旁喊道。

　　陆轩转头看去，果然，远方赫然有着一座不算高大的山，在外界很常见，但在这沙漠之中，也算是难得的地方了，拿来躲避沙暴不错。

　　“走！”陆轩顿时调转方向，朝那座山坡赶了过去，当他来到这山坡之前时，竟是发现其中还有着一个山洞。

　　他不由得心中一喜，莫非已经有人来到这里了？他知道赵冰儿等人比自己先进去这封印之地，这个山洞说不定就是前人开辟出来的。

　　若是能够在这里遇到人，那是再好不过了，正好可以向他们打探一下情况，当下陆轩不再犹豫，带着阿狸直接冲入了山洞之中。

　　山洞之中一点也不显干燥，在这沙漠之中，竟是一处极好的休息之地，缓缓步入山洞之中，陆轩出声喊道：“有人吗？”

　　他的声音在山洞之中回响，没有得到任何回音，陆轩顿时微微皱眉，难不成这是一个天然形成的山洞？

　　当他继续往里面走的时候，突然间，一道身影出现在了他的前方，陆轩一惊，抬眼看去，却是看到两团清晰的魂火在不断的燃烧，是魂族！

　　“哈哈哈，本来还想放你一马，没想到你竟然自己找上门来了，真是天要你死，你不得不死！”这名魂族狂笑出声，听他的话，竟然就是之前朝陆轩下手的那名魂族。

　　看到魂族，陆轩反倒是放松了下来，摆在明面上的敌人并不可怕，与其被这魂族不断的针对，陆轩反倒是更愿意与他正面战上一场。

　　“原来是你。”陆轩缓缓出声，难怪在他的感知之中，没有察觉到任何人，原来是这魂族在此，魂族魂力强大，想要躲过他的感知并不困难。

　　“不错，就是我，我已经很久没有吸收过新鲜的灵魂了，看到你，我很高兴。”魂族眼中的魂火不断的闪烁，显然想迫不及待的吸收掉陆轩的灵魂。

　　陆轩闻言一声轻笑：“你叫什么名字？可认识布诺？”

　　魂族眼中的魂火陡然一凝，沉声道：“本尊名为拉尔，你是谁，你怎么会认识布诺大人？”

　　陆轩微微一愣，布诺大人？这么说，布诺的身份还不一般了，想来也是，之前布诺说过，万年时间他实力不进反退，恐怕他全盛时期，远不止五星魂皇的实力。

　　不过随即陆轩就更加轻松起来，这拉尔称布诺为大人，想都不用想，实力绝对要比布诺更加逊色。

　　想到这，陆轩露出一丝愉悦的笑容，出声道：“你的布诺大人，已经成为了我灵魂之力的一部分，我想，你是不是也该学学你家大人？”

　　拉尔顿时惊疑不定的道：“布诺大人死了？不可能！布诺大人明明已经离开了这里，他肯定会将我们全都解救出去！”

　　陆轩摇了摇头：“没什么不可能的，不过你不相信，我也没办法，先乖乖献上你的魂力吧，噬魂术！”

　　面对拉尔，陆轩竟然是主动展开攻击，而且还是魂术攻击，一阵灵魂之力从陆轩身上涌动，瞬间朝拉尔袭去。

　　一个人族敢在魂族的面前施展魂术攻击，这对于魂族来说，这简直就是侮辱！

　　拉尔顿时大怒，眼中魂火剧烈涌动，同样一阵无尽浑厚的灵魂之力喷薄而出，厉喝道：“敢在我魂族面前主动展现灵魂之力，你是在找死！噬魂术，给我吞噬！”

　　拉尔所释放出来的灵魂之力，明显比陆轩更强，一瞬间陆轩的灵魂之力不但没能吞噬拉尔的魂力，反而是被拉尔死死压制住。

　　“人族小子，我会记住你的，没想到你的灵魂之力竟然还这么浑厚，若是再强大一些就好了，说不定我还能够重回巅峰，哈哈哈哈！”拉尔一阵狂笑，显然已经将陆轩的魂力视为了自己囊中之物。

　　此刻陆轩却是邪邪一笑道：“再强大一些就好了？那我就如你所愿吧！噬魂术！”

　　在拉尔震惊之下，又是一阵庞大的灵魂之力从陆轩身体之上涌现而出，加上陆轩之前的灵魂之力，竟然已经远比他要强大，此刻他的魂力已经全部被陆轩给包夹住，想要撤回也来不及了。

　　为了让拉尔主动的释放出魂力，陆轩之前仅仅只释放出了半道魂湖的力量，而他却有着整整两道魂湖的魂力！

　　这就是裂魂术成功之后的强大之处，哪怕陆轩仅仅只有二星神符师的魂力程度，但两道魂湖相加，几乎堪比四星神符师了。

　　此刻两道魂湖的魂力同时施展，拉尔哪里拼得过陆轩，两人都将灵魂之力施展了出来，这完全就是一场灵魂之力的对弈，但毫无疑问，陆轩占据了绝对的上风。

　　“你！你怎么会有这么浑厚的魂力！”拉尔又惊又怒，他的魂力此刻在不断的挣扎，但却被陆轩死死压制住，更不断的吞噬，他没有丝毫抵抗的能力，他现在隐隐有些相信陆轩之前的话了，布诺大人，恐怕真的被这小子吞噬了，不然的话，他一个不过归元境的人族小子，怎么可能会拥有这么强悍的魂力。

　　“吞噬！”陆轩一声暴喝，强悍的灵魂之力强行裹挟着拉尔的魂力瞬间进入到自己的魂湖之中，随着魂湖不断的波动，拉尔魂力之中的一些杂念顿时被洗涤，化作精纯的魂力填充陆轩的魂湖。

　　“啊啊啊！”拉尔痛苦的嚎叫出声，他现在的痛苦程度，绝对不逊色于当初陆轩被布诺吞噬之时。

　　半晌之后，拉尔的灵魂之力顿时被陆轩吞噬的干干净净，此刻拉尔已经无力的瘫倒在地，魂族与人族不同，魂力就是他们的一切，现在绝大部分的魂力被陆轩吞噬，哪怕他体内还残留有一些魂力，却也只是苟延残喘了。

　　“去死吧！”陆轩一剑斩出，顿时将拉尔直接斩成两段，随即一道残魂瞬间从拉尔的身体之上脱离，欲要逃窜而出，但陆轩早就知道魂族的这些本事，哪里会让它逃走。

　　挥手之间十几道静心雷出现，轰隆的巨响之声响彻整个山洞，拉尔的灵魂顿时在静心雷的轰炸之下，完全湮灭，一头二星魂皇，就这么陨落在了陆轩的手上。


第0825章 给我滚！

　　“嗯？这颗魂珠竟然还在？”陆轩看到拉尔的尸体旁边，竟然还有着一颗魂珠。

　　这显然是当初那毒魔蝎体内的魂珠，被这拉尔收回来之后，并没有加以吸收，倒是又重新回到了陆轩手中。

　　将这枚魂珠收好，陆轩转头朝阿狸说道：“阿狸，你帮我护法，我先将拉尔的灵魂之力全部吸收。”

　　虽然此刻拉尔的灵魂之力已经全部被陆轩吞噬到了魂湖之中，但他却并不敢掉以轻心，免得还有拉尔的残魂存在，一不小心就会酿成大祸。

　　阿狸答应一声，陆轩随即就地盘膝而坐，心神进入自己的魂湖之中，仔细清查拉尔的残魂，这就是噬魂术的弊端之一，虽然能够吸收敌人的魂力为自己所用，但很容易有敌人的魂魄残留其中，尤其是魂族这种擅长灵魂的种族，不可大意。

　　一番清扫之下，陆轩陡然发现，来自于拉尔的那部分魂力之中，果然有拉尔的魂丝存留，当下他果断的调动魂力，朝拉尔碾压而去。

　　“啊啊啊！人族小子，你敢灭杀我，魂族肯定不会放过你的！”拉尔的残魂不断的咆哮，如今他仅剩一缕残魂，为的就是趁陆轩重创之时，以后夺取陆轩的身体，却没想到陆轩这般小心，在用魂湖冲刷杂念之后，还会回头再来清理一遍。

　　陆轩却根本不理会拉尔的叫嚣，人族与魂族本来就是敌人，如今拉尔想留下残魂暗害于他，他怎么能不清除掉。

　　就在此时，山洞之外突然传来一个女声：“郑平师兄，快看，这里有个山洞！”

　　“走，赶紧进去避一避这该死的沙暴，另外通知师傅他们过来。”

　　有人来了，阿狸心中一紧，但随即想起人族都是进来对付魂族的，而且轩哥还在修炼，就先让他们先进来避一避吧。

　　当即阿狸便是走了出去，只见两男一女已经走进了山洞，它顿时朝他们喊道：“你们是谁？”

　　“啊，有妖兽！”那名女子惊叫一声，连忙躲在那男子身后。

　　看到女子这般模样，郑平心中一喜，这正是展现自己男子气概的好时候，当即抽出长剑指着阿狸喝道：“依柔师妹别怕，有我在，妖兽，还不快拿命来！”

　　阿狸撇撇嘴道：“我才不是妖兽，我是灵兽，玄冰阁陆轩的同伴，你们是谁？”

　　“玄冰阁？没听说过，你主人呢，叫他出来说话。”见阿狸似乎不是这封印之地里的妖兽，郑平顿时收起了长剑，指手画脚道。

　　阿狸摇摇头：“轩哥在修炼，既然你们也是来躲避沙暴的，那就在这里呆着好了。”

　　郑平冷笑一声道：“我们的人马上就要来了，小小一个山洞，哪里容得下那么多人，快点叫你主人滚开，另寻他处，否则就别怪我们不客气了。”

　　阿狸闻言不由得瞪大了眼睛，这人怎么这么无耻，明明是轩哥击杀了那拉尔才夺来的山洞，自己让他们在这里休息就已经很大方了，他们竟然还想将自己等人赶走？

　　郑平或许是嚣张惯了，见阿狸不说话，便是自顾自的往里面走去。

　　阿狸见状顿时怒了，飞身拦在郑平的身前说道：“不许进去，轩哥在里面休息，不许你们去打扰。”

　　见阿狸竟然敢拦住自己，郑平脸色顿时一沉，喝道：“给我滚开，否则管你是谁的灵兽，一起杀了。”

　　一旁的那叫依柔的女子出声道：“郑师兄，这小狐狸好漂亮，把它抓来给我当宠物好不好？”

　　郑平露出一丝笑容道：“既然依柔师妹喜欢，那就如你所言好了，小狐狸，我师妹看你长得可爱，乖乖认我师妹为主，我就饶你一命。”

　　阿狸更加恼怒了，尖尖的爪子从指缝之中露了出来道：“你们欺人太甚，现在我改变主意了，不许你们在这里休息了。”

　　“给你脸你还不要脸，那我就把你的皮扒下来做衣服！”郑平怒喝道，当即催动元力，长剑一挥，一道猛烈的剑气朝阿狸斩了过去，看这威势，起码也有归元境后期的实力。

　　阿狸身影一闪，轻而易举的躲开郑平的攻击，心中怒气更盛，心想道，轩哥说不许自己对好人下手，但眼前这两人肯定是坏人，自己好心留他们在这里，他们竟然还想杀自己，它可忍不了。

　　阿狸瞬间催动血脉之力，浑身被坚实的龙鳞所覆盖，陡然间化作一道金色光影冲袭而出，还在半空之时，身影陡然间一分为三，从三个方向朝郑平发起了攻击。

　　看到这一幕，郑平心中不由得一惊，这小狐狸竟然实力强大，不但速度奇快还会这等幻影之术。

　　他心中冷哼一声想到，直接冲向自己的这道身影肯定是真实的，当即一剑出手，直直的朝其中一头阿狸劈了过去，阿狸一闪，避开他的攻击，但另外两道身影却是在这一刻已经扑到了郑平的身前，锋利的爪子丝毫不留情的划拉而下。

　　“啊！”郑平一声痛呼，他的双臂之上赫然留下了数道深深的伤痕，血流不止，伤口起码有半寸之深，这三道身影，竟然全都是真的！

　　三头阿狸重新合而为一，阿狸瞪着郑平道：“给你点教训，还不快给我滚，否则的话别怪我不客气了。”

　　郑平根本不理会阿狸的话，忍着剧痛，通红的眼睛盯着阿狸道：“该死的狐狸，竟敢伤我！你知道我是谁吗？今天谁都救不了你！给我死来！”

　　随即郑平竟然再度不知死活的朝阿狸下手，长剑挥动之下，无尽的剑气齐刷刷的射向了阿狸，这一次的攻击明显比之前要更加强大，显然已经铁了心要将阿狸灭杀。

　　“郑师兄你小心点，别把这狐狸弄死了，给它点教训，让它做我宠物就行了。”那女子连声道。

　　阿狸听在心中更加恼火，这两人真是太可恶了，一个想杀自己，一个想把自己抓住做宠物，就算是轩哥也没把自己当宠物看待。

　　只是面对郑平的全力出手，阿狸也不敢怠慢，身影不断闪动，灵巧无比，竟是将郑平的一道道剑气尽皆躲过，就在此时，阿狸骤然间出手，刹那间朝郑平袭去。

　　郑平深知阿狸双爪的锋利，慌忙射出两道剑气欲要挡住阿狸，但阿狸不闪不避，覆盖着龙鳞的前爪一拍，直接破了郑平的攻击，化龙所带来的强大防御可是十分强悍。

　　“唰唰唰！”

　　几道金影从郑平的眼前划过，随即他便是感到脸上一阵火辣辣的剧痛传来，他身后那依柔师妹更是惊叫出声：“郑师兄，你的脸……”

　　郑平颤抖着伸手朝脸上摸去，却是摸到了一片片翻起来的皮肉，阿狸愤恨于郑平下死手，这次攻击的地方已经不是他的双臂了，而是直接划在了他的脸上，这还是阿狸手下留情的结果，否则只要它在郑平的脖子上抹一下，郑平就可以躺下了。

　　“啊啊啊！你，你竟然毁了我的容！”郑平哪里还不知道发生了什么事情，肉体心灵的双重剧痛之下，心中的怒火已经熊熊燃烧，这小狐狸，他势必要诛杀！

　　“师妹，跟我一起，杀了这狐狸！”郑平悲愤地喊道，出手更不留情，简直使出了平时十二分的实力，一道接一道的强大剑气朝阿狸劈斩而去，山洞之中的墙壁都被他劈得不断滑落。

　　那依柔也知道这次郑平是动了真怒，就算用灵丹妙药治好脸上的伤，也难免会留下印记，至少……她是不会看上郑平了，当即也全力出手，两人合力攻击阿狸。

　　面对两人的攻击，阿狸这次再也找不到出手机会了，只能够凭借着超乎寻常的速度，不断在攻击之中穿梭，使得自己不被伤到。

　　“发生了什么事？”一道浑厚的声音从山洞之中传来，却是陆轩走了出来。

　　他才刚刚清醒，便是听到外面传来一阵剧烈的打斗之声，立即便是出来了。

　　看到一男一女竟然对阿狸动手，而且看上去招招致命，显然是要致阿狸于死地，陆轩顿时怒了！

　　“给我住手！”陆轩一声怒喝，大手一挥，一阵元力涌动，洞穴之中飞舞的剑气瞬间全部消弭于无形。

　　郑平转头朝陆轩看了过来，忍着脸上传来的剧痛，指着陆轩喝道：“你就是这狐狸的主人？乖乖把这狐狸杀了，然后再自废丹田，我便饶你一命，否则的话，连你一起杀了！”

　　陆轩怒极反笑，他才出来，便有人指着他鼻子让他杀了阿狸，还自废丹田？

　　“阿狸，怎么回事？”陆轩问道。

　　阿狸气冲冲的道：“这两人想过来躲避沙暴，我好心留他们在这里，他们竟然还要把我们赶走，还想闯进去打扰你修炼，我就给那家伙一点教训，谁知道他反而还想杀了我，那女的还想把我抓过去做宠物，我忍不了，就在他脸上挠了两下，轩哥你罚我吧。”

　　陆轩笑了笑：“罚你做什么，干得好，这世上，不是什么人都是好人，有些人就是给脸不要脸。”

　　随即他转头看向郑平两人，冷声道：“赶紧给我滚，有多远滚多远。”


第0826章 你是来演戏的？

　　见自己对陆轩的威胁无效，郑平愣了愣，随即怒喝道：“你是哪个宗门的弟子，你知道我是谁吗？竟然敢让我滚，信不信连你身后的宗门一起抹掉。”

　　“我不知道你是谁，我也懒得知道，我只知道，我数三声，你再不滚的话，就永远的给我留在这里吧！”陆轩冷冷出声。

　　“三！”陆轩取出了蒙尘剑。

　　郑平愤怒的眸子直盯着陆轩，厉声道：“我乃是八方圣殿郑家之人，你敢动我，八方圣殿必然不会放过你！”

　　“二！”陆轩丝毫不为所动，浑厚的元力开始波动起来，气势惊人。

　　郑平有些忍不住了，情不自禁的后退一步，刚刚陆轩出手就将他的剑气全部破灭，显然实力要高于他，不过若是就此离去，他面子往哪里搁。他顿时再度出声道：“只要你杀了这狐狸，再将这山洞让出来，此事我就不追究了，也不用你自废丹田。”

　　“一！”陆轩眼神从郑平身上扫过，淡淡出声道：“看来你是想留下了，那就如你所愿。”

　　蒙尘剑一挥，一道剑气极快的射出，威势无比猛烈，那郑平也没想到陆轩明知他是八方圣殿之人，竟然还敢动手，当下慌忙运转身法，极快的朝山洞之外逃去，还不忘了回头喊道：“小子你有本事别走，等我家族长辈来了，看你如何嚣张！”

　　那依柔看到郑平独自逃窜而去，忍不住喊道：“郑师兄你等等我。”

　　说完话，她亦是紧随其后撤离山洞，她才归元境六重，可不是陆轩的对手。

　　看着这两人逃走，阿狸走到陆轩身前，弱弱地说道：“轩哥，我是不是闯祸了？”

　　陆轩收起长剑，笑着摸了摸阿狸的头道：“没有，你做得很好，有时候太善良，是会被别人欺负的。”

　　“可是，他们身后似乎还有很厉害的人，要是待会儿过来找麻烦的话怎么办？”阿狸歪着头说道：“要不，我们这就走吧，大不了把这山洞让给他们好了。”

　　陆轩摇摇头：“如今外面沙暴肆掠，还没有停止，现在出去太危险，况且，这山洞也是我们从拉尔手中夺来的，哪有送给他们的道理，敢来找事，那我陆轩就接着！况且，按照沈城主所说，这郑家也并非是八方圣殿之中最强的三家势力。”

　　“好！实在打不过，我就用虚空穿梭带着轩哥你逃走，哼，我就不信他们追得上！”阿狸跳到陆轩肩膀上说道。

　　陆轩不由得一笑，阿狸口口声声说不想当逃命的阿狸，但遇到有危险的事情，还是先想着退路，不过它这虚空穿梭，的确是保命良技。

　　当即陆轩也不做别的事情了，既然那郑平口口声声说要来找麻烦，那他就等着好了。

　　吸收完拉尔的魂力之后，陆轩如今的两道魂湖已经全部被充满了，再度回到了一千二百丈出头，而且又有所扩大，至于魂珠，陆轩倒是没有使用，留给陈小涵吸收不错。

　　没有过多久，在陆轩的感知之中，一行十几人急速的朝山洞这边赶了过来，若是猜得不错，定然就是郑平搬来的救兵了，其中一人的气势颇强，定然是归元境武者无疑，不过，却也没有强的太离谱，陆轩估计，最多也就只有太虚境初期的样子。

　　站起身来，陆轩静静的站到了山洞之前，外面沙暴肆掠得越发厉害了，还好他有山洞躲避，不至于被卷入其中，而被他感知到的那些人，正从沙暴的边缘地带冲了过去，气势汹汹。

　　郑平这一行人之中，以其中的一名中年男子实力最强，也就是陆轩所感知到的太虚境初期强者，他是郑家长老郑奇伟，也是郑平的师傅。

　　郑家虽然名为家族，但实际上与宗门管理相差不大，毕竟无数年的发展，郑家也诞生了许许多多的旁系，就算是同样姓郑，两人之中也未必还有多少的血缘关系，唯有与郑家家主关系比较亲近的一脉，才能够在郑家之中有不俗的地位，而郑平，无疑就是其中一个。

　　来到山洞之前，郑平指着陆轩说道：“师傅，就是这小子旁边的那头狐狸毁了我的容。”

　　陆轩看去，此刻郑平的脸上已经缠满了纱布，仅仅露出一张嘴和一双眼睛，显然经过了包扎，看上去狼狈无比。

　　郑奇伟走上前来，盯着陆轩说道：“你是九华盟的人？”

　　陆轩淡淡一笑：“我是玄冰阁的人，不过你这么说也可以。”

　　郑奇伟冷声道：“区区一个四品宗门的弟子，竟然也敢如此嚣张，敢伤我的弟子，留下这头狐狸，自废丹田，自断经脉，我放你离去。”

　　陆轩揶揄一笑道：“做师傅的果然就是不一样，你徒弟还只要我自废丹田，到你这里就连经脉都要断了。”

　　“我已经给过你机会了，可你不要，能够饶你一命，已经是师傅仁慈，给脸不要脸！”郑平怒道，可惜牵动脸上伤口，又是忍不住倒吸一口凉气，连声音都有些变形。

　　“连脸都没有了的家伙，就不要跟我谈什么脸不脸的了。”陆轩淡然道：“这就是你搬来的救兵，看起来，也不怎么样嘛。”

　　郑奇伟脸上闪过一丝怒容，凝声道：“看来你是不接受我的提议了，我的剑一出手，可就从来不留活口，你想清楚了！”

　　“是吗？那恐怕这次你要破例了。”陆轩淡淡一笑道：“听说八方圣殿与九华盟关系不怎么样，你来找我麻烦还这么叽叽歪歪，不会是怕了九华盟吧？放心，我跟九华盟关系不大。”

　　陆轩的语气虽然平淡，但谁都能够听的出他话中的挑衅之意，郑奇伟好歹也是太虚境强者，还是八方圣殿郑家之人，如今竟然被一个四品宗门的归元境弟子挑衅，哪里还能忍？

　　一柄长剑悄无声息的出现在郑奇伟手中，只见他伸手缓缓的将长剑从剑鞘之中抽了出来，露出一丝雪亮，出声道：“剑名夺命，地阶中品之中的极品，出鞘必要饮命，否则不肯归鞘，今日，就那你来祭剑好了。”

　　陆轩被他的话逗笑了，忍不住笑道：“一把地阶中品宝器也敢拿出来炫耀？还什么不饮命不归鞘，那你把那剑鞘丢了吧，反正也不好看。”

　　见陆轩竟敢侮辱自己的爱剑，郑奇伟眼中厉色一闪而过，怒喝道：“你找死！”

　　话音一落，郑奇伟瞬间展开身法，雪亮的长剑划出一道白色剑光，显得极为缥缈，根本看不清他这一剑要刺向何处。

　　这又是什么剑道？陆轩心中好奇，从叶天的口中，他早已经知道剑道有无数种。不过他也懒得钻研，蒙尘剑横扫而出，看似无招，却胜似有招！

　　叮！两剑相交，郑奇伟这一剑竟是自己斩到了陆轩的剑上，剑身一震，无功而返。

　　“你是如何看破我幻剑之道的？”郑奇伟惊怒道。

　　“这哪里需要看破，我随手出了一剑罢了，明明是你自己斩上来的，莫非你是心中忌惮九华盟，不想替你这弟子报仇，故意演一场戏？”陆轩语气惊奇地说道。

　　此言一出，那郑平也不由得带着一丝狐疑看向了郑奇伟，这小子说得不错啊，师傅明明有太虚境的实力，就算是对拼一剑，那小子也应该承受不住露出败象才对，哪有这么轻松，难道真如他所说？

　　感受到身后几名弟子投注而来的目光，郑奇伟顿时脸色有些挂不住，怒喝道：“你胡说些什么，我八方圣殿何其强大，岂会惧你区区九华盟，三剑之下，必取你之性命！”

　　话音一落，郑奇伟再度出招，随着他长剑席卷，无尽剑气漫天遍地，剑气实而虚之，虚而实之，虚虚实实根本看不破。

　　陆轩心中暗暗点头，这幻剑之道果然有两下子，不过，在绝对的力量面前，一切都是虚幻！

　　“坠星！”陆轩一声大喝，蒙尘剑一扬，一道剑气从天而降，恍若那坠落之星辰，携带着无穷巨力瞬间轰在了郑奇伟身前，他那无尽的剑气瞬间被坠星一式全部轰破，管他实的虚的，全都湮灭。

　　郑奇伟微微愕然，这一剑怎么如此之快，仿佛陆轩才刚刚抬剑，这一招就已经到了，就像是凭空出现的一般。

　　坠星一式已经被陆轩融合了时间法则与一丝空间法则，本就奇快无比，郑奇伟有这种感觉，那也是意料之中的。

　　“原来你没出招啊，全是骗人的把戏，害得我吓了一跳，既然是演戏，那来吧，已经过了一剑了，还差两剑，你随便出手。”陆轩摇摇头说道，好像说的是真的一样。

　　“师傅，你不会真的是演戏吧？”郑平不由得出声道，在他看来，陆轩说的完全就是实情，否则师傅这一招哪有这般容易被一个归元境的小子破掉？

　　“住嘴！”郑奇伟恼羞成怒道：“这小子实力不凡，刚刚是我大意了，两剑之内，我必杀他！”


第0827章 一招都接不下

　　听郑奇伟这么说，郑平也只能够住嘴不言，暗暗期待郑奇伟接下来的两剑。

　　“小子，有点门道，不过你若是以为太虚境武者这般好对付，那可就大错特错了。”郑奇伟冷声道。

　　“别废话，出招吧。”陆轩朗声道。

　　郑奇伟心中恼怒之下，直接使出了自己的杀手锏，只见他长剑一扬，厉喝出声：“幻灭紫光剑！”

　　随着他这一招出手，无尽紫光如梦幻般出现，极其漂亮，让人情不自禁的放松警惕，仿佛处于十分安逸的状态之中一般，哪怕是意识都会慢上半步。

　　不过如今陆轩灵魂之力极强，又岂能中了他这一剑之中的幻术？

　　他猛然间上前一步，蒙尘剑疾刺而出，大喝道：“残月！”

　　无尽的紫光之中，陡然间升起一轮明月，皓白的月光瞬间压过了紫色的光芒，一时间那无尽紫光仿佛成了这轮明月的月晕一般，十分好看。

　　但就在此时，一道无比磅礴的剑气陡然间从光芒之中爆射而出，来得毫无预兆，威势极其强大，这才是属于太虚境强者真正的攻击！

　　郑奇伟这一招，正是在敌人心神携带，毫无防备之下突然全力出手，在敌人沉浸于幻境之中时瞬间灭杀，故名幻灭紫光剑。

　　不过在他这一剑袭来之际，明月陡然间残缺一片，郑奇伟这一剑突然变得缓慢起来，随即剑势变得越来越弱，反倒是那无尽月光化作无数剑气爆袭而出，齐刷刷的射向了郑奇伟。

　　察觉到这一变化，郑奇伟心中骇然，连忙收剑护住全身，全力抵挡陆轩的攻击，即便是如此，他也有些抵挡不住，数道剑气突破他的防御，接连刺在了他的肩头，手臂之上，一时间鲜血横飞，衣裳被浸得鲜红。

　　郑奇伟心中惊怒无比，这小子究竟是什么来头，不但自己的幻术对他没有丝毫影响，而且似乎还懂得时间法则，利用时间法则化解了他这一剑的攻势。

　　“哎哎哎，你怎么受伤了，这一招虽然漂亮，但这演得有点过了。”陆轩连忙出声喊道：“不过放心，我记在心上了，你若是想转投九华盟，我一定替你说几句话。”

　　此刻郑奇伟百口难辩，自己若是说不敌陆轩，难道会有人相信？堂堂太虚境二重的强者，竟然会不是一个归元境九重的对手？

　　“师傅，难道你真的对郑家有异心？”郑平怒喝出声道。

　　“你胡说些什么。”郑奇伟恼怒出声道：“这小子绝不是一般人，绝对不是什么玄冰阁的弟子，肯定是九华盟之中的天才子弟！”

　　陆轩“恍然”点头：“原来你早知道我身份，难怪演这么一场戏，不过我很高兴，对于太虚境强者，九华盟向来欢迎，不如你现在就跟着我吧，待会儿遇到九华盟之人，我给你介绍。”

　　听着陆轩随口胡扯，阿狸不由得咧嘴直笑，轩哥哪里认识什么九华盟的人，唔，沈城主算一个，不过沈城主没进来，不对，还有个姓龙的老头儿，他倒是认识轩哥，轩哥说不定还真能说上几句话。

　　呸呸呸，我在想什么，竟然连我都差点跟着轩哥的思维走了，阿狸连忙回过神来，它还真考虑起了陆轩将郑奇伟拉到九华盟来的可能性。

　　郑平闻言不由得再度说道：“师傅，快将这小子杀了，以证你的清白，否则的话，回去之后我必要禀明家主！”

　　郑奇伟虽然实力不俗，但却并非是家主这一脉，反而郑平乃是郑家家主的亲侄子，真要说起来，郑家家主肯定更亲近于郑平。

　　看到郑平如此无脑，陆轩心中暗笑，也不由得夸了自己一句，莫非自己演技真的这么逼真？

　　随即他主动替郑奇伟解围道：“郑长老是吧？反正还差一剑，这一次就由我来出手吧，你接下我这一剑，那也就能证明你的清白了，放心，我不会用太强实力的，准备好啊！”

　　郑奇伟紧紧的盯着陆轩，他觉得陆轩不会这么好心，都是这小子故意误导，才导致郑平对自己误会重重，不过他也相信，就算是陆轩实力再强，自己又怎么可能接不下一剑？

　　此刻，陆轩却已经开始出手了，陆轩果然没有动用多强的实力，郑平等人甚至都感受不到陆轩身上有太强的元力波动。

　　郑平心中冷笑，就算是郑奇伟接下这一剑，那又能证明什么，自己回去之后，一定要将此事告知家主。

　　只见陆轩飞身而起，毫不花哨的一剑就这么直直的朝郑奇伟斩了下来，郑平看得瞪大了眼睛，这不是基础剑术吗？就算是郑奇伟能够接下这一招，又能够说明什么？

　　不过此刻郑奇伟的感觉却与他截然不同，他虽然感到陆轩身上没有多强的元力波动，却完全能够感受得到这一剑之中蕴含了极强的法则波动，这绝对不是普通的一招基础剑术！

　　轰然一剑斩落，看着陆轩这一剑来袭，郑奇伟不敢有丝毫怠慢，甚至比之前还要更加的集中精力，全身元力没有丝毫隐藏的调动起来，猛烈的一剑瞬间劈出。

　　但却仅仅只是抵消了陆轩这一剑的部分力量，剩下的力量依旧狠狠的朝他斩下！

　　“噗！”郑奇伟喷出一口鲜血，扑通一声双膝直接跪地，双手持剑用尽全身的力量抵挡着陆轩的这一剑，这一剑的力量，竟然如此之大，大到他难以想象！

　　就在此刻，蒙尘剑之上的力量陡然间一收，刚刚的百万斤巨力仿佛只是郑奇伟的错觉一般，错力之下，郑奇伟不由得再度喷出一口鲜血。

　　陆轩收起蒙尘剑，轻叹一声道：“郑长老何必行此大礼，你的心意我明白了。”

　　“你！”郑奇伟脸色涨得通红，怒喝出声道：“你这一剑分明是你最强大的一剑，如此之强的力量，还有法则之力，我承认，我不是你的对手，但你何必辱我，还挑拨离间！”

　　郑奇伟说得其实不错，陆轩这看似简单的一剑，却是他自创的力拔千钧，如今他已经能够让蒙尘剑的重量达到将近两万斤重，再加上力之法则加持，绝非郑奇伟轻易所能抵挡。

　　只是，陆轩怎么会承认，闻言之下，陆轩反而是大笑出声：“被郑长老这么一说，我才知道原来我这一招基础剑术竟然这般的强大。”

　　郑平语气阴沉的道：“郑奇伟，你这戏也演得太过了，一招基础剑术你也接不下？还吐血？还下跪？我明白了，你最好趁我现在还没回八方圣殿转投九华盟，否则的话，我看家主信你还是信我！”

　　自以为看破一切，郑平连师父都不叫了，他乃是郑家家主的亲侄子，想拜师还不简单，何必非得要拜在郑奇伟门下？

　　“你给我闭嘴！”郑奇伟站起身来狠狠的盯着郑平喝道，明明是陆轩戏耍于他，郑平这个蠢货竟然还真的信了，他不但要面对陆轩暗地里的嘲讽，还要面对郑平的威胁，此刻心中早已经愤怒不堪。

　　不过郑平对上郑奇伟的眼神，却是不由得退了两步，惊惧出声道：“你要干什么？莫非你还想杀人灭口不成？这里这么多人都看着，要是你敢杀我，你必然遭到郑家永远的追杀！”

　　郑奇伟牙齿紧咬，如果可以，他真的恨不得将郑平这蠢货干掉，当初自己怎么就会为了亲近家主一脉，主动将这蠢货收入门下呢，还花了极大的力气去培养，简直不如喂狗！

　　郑奇伟转头看向陆轩，深吸一口气道：“好，小子，你实力强，我郑奇伟今天认栽，哼，我们走！”

　　说完话，郑奇伟转头就走，他身后一众弟子面面相觑之后，也跟着离开，毕竟这封印之地处处危险，没有郑奇伟庇佑，他们可活不长。

　　陆轩露出一丝笑容喊道：“原来阁下叫郑奇伟，我记住了，回去之后，我会让九华盟在八方圣殿卧底的人联系你的。”

　　郑奇伟闻言几欲绝倒，这小子太阴损了，自己认栽都不肯放过自己。

　　郑平此刻颜色阴晴不定，继续呆在这里，他担心陆轩将自己给杀了，若是跟着郑奇伟走，他又担心郑奇伟杀人灭口。

　　此刻那依柔在他耳旁轻语道：“郑师兄，我们还是跟着师傅走吧，毕竟现在还需要他庇佑我们，等遇到其余的族人，我们再离开不迟。”

　　闻言，郑平深吸一口气道：“好，就依师妹你所言，放心，回到家族之后，我一定厚待于你，到时候我必然明媒正娶！”

　　那依柔闻言反倒是担心起来，想到郑平脸上那一块块翻起来的皮肉，她至今忍不住胃中一片翻腾，暗想道：郑平不会真的想要娶自己吧？虽然他是家主一脉的人，但容貌却是……

　　不过她暂时也只能够虚与委蛇了，只是心中却暗暗思索着对策，怎样才能打消郑平的心思，又不得罪于他。

　　看着郑奇伟与郑平一行人离开，阿狸这才大笑出声，轩哥实在是太坏了，随即它出声道：“轩哥，怎么不给他们一点教训？”

　　陆轩微微一笑道：“若是我真的拿那郑奇伟怎么样，反倒是不能挑拨离间了，反正你也毁了那郑平的容貌，再加上如今他们内斗，你不觉得比给他们个教训更好吗？”


第0828章 奇异的吞噬之力

　　阿狸轻哼一声说道：“那是他们自找的，我好心好意留他们在这里休息，躲避沙暴，他们竟然还恩将仇报，活该出去接受沙暴的侵袭。”

　　陆轩点点头，那郑平也着实太嚣张了一点，依仗着自己是八方圣殿郑家之人，就不将别人放在眼中，这次他们是踢到了自己这块铁板，如果是别人，恐怕还真的得被郑平一行人给赶出去了。

　　陆轩抬头看向外面的沙暴，此刻不但没有停歇的迹象，反而变得越发猛烈，而且隐隐有着朝他所在的这个山洞袭来的迹象。

　　看到这一幕，陆轩不由得暗想道，自己所在的这个山坡恐怕原来也是一座高山，万年之中不断的有沙暴来袭，渐渐的就将一座山峰磨灭成了一个小小山坡，再过不久，说不定连这个山坡都会融入这一片沙漠之中，这就是沧海桑田，时间的力量啊。

　　眼看着这沙暴似乎一时半会儿停不了，陆轩决定要做点什么，于是他将得自天帝宫之中的五行断空斩拿了出来。

　　五行断空斩这门神通，乃是基于五行神纹，若是五行神纹没有齐聚，是断然无法修炼的。

　　与金焰爆有所不同，金焰爆是拳术神通，而五行断空斩则是兵刃神通，如今陆轩手中有着可以随意增重的蒙尘剑，再加上他对剑道的领悟，一旦五行断空斩修炼成功，威力必然要比金焰爆强上无数倍。

　　五行之力，生生不息，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行齐聚，神纹之力不断流转，威力极大……

　　将五行断空斩的要诀掌握，陆轩取出了蒙尘剑，瞬间将其提升到万斤之重，开始运转起了体内的神纹之力，随后一阵阵呼喝之声，不断的从山洞之中传出。

　　随着陆轩不断的练习，对五行断空斩的掌握程度也越来越深，与力拔千钧有所不同，力拔千钧，乃是将纯粹的力量发挥到极致，依靠的是力之法则，而五行断空斩则有着神纹之力加成，而且因为五行属性不同，同样的一招，能够展现出不断的威力。

　　例如以庚金神纹之力施展，则穿透之力极为强悍，以丙火神纹之力施展，则破坏力极大，以戊土神纹之力施展，则力量极其浑厚，以乙木神纹之力施展，则力量生生不息，以壬水神纹之力施展，则力量缠绵不断。

　　沙暴整整持续了一天一夜，陆轩便是练了一天一夜的剑，五行断空斩也已经基本上可以拿来战斗了，威力怕是不会逊色于力拔千钧。

　　感到外面渐渐的平静，陆轩这才带着阿狸从山洞之中走了出来，回头看去，这个山坡在这一夜的时间之内，竟是又矮小了将近三尺之高，这沙暴的威力，还是真是不可小觑。

　　四处看了看，陆轩没有看到什么人影，也不知道郑平那一行人跑到哪里去了，想必当初从这里离开之后，又去寻找下一处藏身之地了。

　　不再理会这些，陆轩将感知释放开来，继续在这沙漠世界之中奔波，一路行进了将近半个时辰，陆轩突然感觉到了一阵土系精华之力的气息，而且颇为精纯。

　　他顿时心里一动，莫非是沙暴出现，将某些埋藏于地下的宝物卷了出来？

　　这个猜测极有可能，当初在玄冰阁的玄冰秘境之中，玄冰风暴过后便是会带出一些极为难得的冰系极品元石。

　　想到这，陆轩按捺不住心中的激动之情，快速的调转方向，朝感知之中的那片区域赶去。

　　很快，一处沙漠之海顿时出现在了陆轩的眼前，与别处连绵起伏的沙丘不同，这里显得极为平坦，沙漠之中竟然还有如此平坦的地方，实在有些奇异。

　　“轩哥，那是什么？”阿狸站在陆轩的肩头，指着远处一块反射着光芒的晶体说道。

　　陆轩转头看去，心中一动，出声道：“好像是某种矿材。”

　　随即他快步走了过去，但就在他步入这沙漠之海时，顿时吓了一跳，一股强大的吞噬之力传来，好像想要将其拉入这沙漠海之中一般，毫无防备之下，陆轩险些直接被拉扯了进去，当下连忙退了回来。

　　“这里怎么会有一股这么强大的吞噬之力？”陆轩骇然道。

　　阿狸疑惑的道：“难道这沙漠下面藏着魂族？”

　　陆轩摇摇头：“应该不是，这股吞噬之力并非是临时发出，而是一直存在这里，我总算明白为何这里会是一片沙漠之海了，因为在这股力量的影响下，根本就不会有沙丘的存在，瞬间就会被这股吞噬之力抹平。”

　　想了想，陆轩随手抓起一把沙子，在强大力量的碾压之下，瞬间将其凝成一块石头，随即他轻轻一抛，这块石头便是飞入了沙漠之海。

　　陆轩并未用力，按理说这石头应该会掉在沙子之上才是，但在他目光的注视之下，这块石头仿佛如同掉进了水里一般，极快的往下沉了下去，瞬间消失不见。

　　“果然有些诡异。”陆轩点点头，他又释放神识查探一番，却发现仅仅深入三丈之地就无法再下去了，似乎有东西隔绝了他的查探一般。

　　百思不得其解之下，陆轩也懒得管了，世上奇怪的事情多了，他还不至于冒险深入这沙漠之海中一探究竟，好奇心能害死猫，也能害死人的。

　　微微一沉吟，陆轩再度凝聚出一块石头，瞄准那枚反射着光芒的晶体射去，只听得叮的一声脆响，那枚晶体顿时被石头击得高高飞了起来。

　　就是此刻，陆轩目光一闪，抬手一阵强大的元力挥出，瞬间裹住那枚晶体，将其席卷而回。

　　阿狸夸赞道：“轩哥好手法。”

　　陆轩微微一笑，低头打量着手中的这枚晶体，这是一块棱角分明的晶体，似乎是在极强的压力之下形成的，他暗想道，恐怕正是这股奇异的吞噬之力所导致。

　　“这似乎是玄灵沙晶？”陆轩摸索着这枚晶体自语道。

　　“玄灵沙晶？有什么用？能吃吗？”阿狸抛出一连串的问题道。

　　陆轩闻言不由得一笑道：“别说不能吃，就算是能吃，恐怕你也咬不动。”

　　阿狸不服了，一把将这枚玄灵沙晶从陆轩手中抢了过来，气哼哼的道：“我就不信有什么东西是我阿狸咬不动的。”

　　陆轩还来不及阻止，阿狸便是一口咬在了这玄灵沙晶的一个角上。

　　“哎哟！”阿狸一声痛呼，连忙将玄灵沙晶拿了出来，一直爪子捂着嘴角道：“这东西好硬啊，险些将我牙齿都给崩碎了，还给你还给你，我不吃了。”

　　陆轩笑着将玄灵沙晶重新接了过来，看了一下被阿狸咬过的地方，竟然出现了一个浅浅的齿痕，心中顿时暗暗吃惊，这般坚硬的玄灵沙晶，竟然也被阿狸咬出了齿印，阿狸这牙齿还真不是一般的锋利。

　　掂量着手中的玄灵沙晶，陆轩解释道：“玄灵沙晶是炼器的好材料，不过一般的炼器师可炼化不了它，若是能够以它为材料炼制宝器，起码也是地阶中品以上的了，便是地阶上品，那也是很有可能，这可是宝贝。”

　　“那有什么用，轩哥你又不缺武器。”阿狸纳闷道，再好的宝贝，不能吃不能用，那也只能摆看而已。

　　陆轩微微一笑：“我虽然不炼器，但我却能够将它里面精纯的土系精华之力吸收出来，凝练神纹！”

　　说到这，陆轩眼神之中闪过一丝火热，这封印之地果然处处宝贝，若是能够再多一些玄灵沙晶，他有信心凝练成四星戊土神纹！

　　阿狸闻言也是眼前一亮，出声道：“那我们再找找看，既然这里出现了一块，定然还有更多。”

　　陆轩点点头，他也是这般想法，当即一人一狸便是环绕着这一片沙漠之海走了起来，倒也是发现了不少玄灵沙晶，不过可惜越是沙漠之海的中心地带，玄灵沙晶就越多，陆轩虽然看着眼馋，但他却不敢顶着那股吞噬之力去拾取那些玄灵沙晶，只能够寄希望于边缘之上还能有所发现。

　　一番搜寻之下，陆轩一共集齐了五枚玄灵沙晶，不过还是太少，陆轩估摸着，起码还要再来五枚才能够提供足够的土系精华之力，凝练四星戊土神纹。

　　但就在此时，又有两批武者过来了，有了之前的经验，陆轩暗暗提起提防之心，这封印之地中，他的敌人可不仅仅只是魂族，人类，亦是一大敌人。

　　尤其是玄灵沙晶价值不菲，人为财死，鸟为食亡，为了夺宝而杀人，在修炼界之中并不少见。

　　这两批武者之中，有一批陆轩并不陌生，赫然就是之前有过冲突的郑奇伟与郑平一行人，一看到陆轩，郑奇伟脸色微微有些不自然，自己堂堂一个太虚境强者，竟然败在了陆轩这个区区归元境九重的小子手中，直到现在郑平还对他百般提防，认为他对郑家有异心。

　　而另一批人，陆轩倒是不怎么认识，不过从服饰上来看，绝非是九华盟之人，毕竟在百花城的时候，他已经见过了九华盟以及属下一众四品宗门的人。


第0829章 怀璧其罪

　　“都仔细找找，看看还能不能在找到一些玄灵沙晶，只需要再收集五块，我便能够将幻神夺魄镜修复如初了。”一名宫装美妇眉头紧皱，吩咐着自己身后的一群人道。

　　她名为董如怡，乃是幻神宗之中的长老，实力已达太虚境六重，之前在与一名五星魂皇的战斗之中，将自己的武器给损坏了，紧随随后又遇到了沙暴，心情正糟，没想到却是发现了此地有玄灵沙晶的存在，顿时让幻神宗的一众人等帮她寻找玄灵沙晶，以便修复武器。

　　“师傅，前面还有一些人似乎也在寻找玄灵沙晶，他们肯定有所收获，不如让他们交出来好了，定然能够凑到五块。”一名女子出声建议道，幻神宗最擅长的是幻术，所以宗门之中女子也是极多。

　　“是啊师傅，我们找了这么久也才找到了几块而已，以师傅的地位与实力，谁敢不给面子。”一名男弟子亦是附和。

　　董如怡的目光从陆轩与郑奇伟等一行人身上扫过，颇有些意动，这沙漠之海中虽然看上去有着好些玄灵沙晶，但大多都在中间，她也不敢冒着那股奇异的吞噬之力去拾取。

　　想到这，董如怡顿时朝郑奇伟等一行人走去，同时出声喊道：“前面可是八方圣殿之人？”

　　郑奇伟闻言一怔，朝董如怡看了过来，随即露出一丝喜色道：“可是幻神宗董师姐？”

　　“不错，你是……郑奇伟？”董如怡盯着郑奇伟看了两眼之后，出声问道。

　　见董如怡叫出了自己的名字，郑奇伟连声道：“正是，没想到董师姐竟然还记得我，能够在这里遇上董师姐，那是再好不过了。”

　　郑奇伟修炼的乃是幻剑之道，为了对幻剑之道有着更深一层的感悟，他曾进入幻神宗修行，自然识得董如怡，当然，董如怡乃是太虚境六重的强者，远非郑奇伟所能够相比。

　　听到郑奇伟与董如怡的对话，陆轩不由得微微皱眉，没想到郑奇伟与这女人是旧识，他心中隐隐有一丝不安之情，这女人气势强大，绝非郑奇伟能够相比，便是自己，恐怕也不是对手。陆轩当即拉开与他们的距离，朝另一边走去。

　　“原来是你。”董如怡点点头道：“你可有拾取这玄灵沙晶，我需要这东西来修复我的幻神夺魄镜，你先交给我，日后我必有偿还。”

　　郑奇伟脸上的喜色顿时一僵，本以为跟着董如怡会要更安全一点，谁知道一见面什么好处都没捞到，反而被董如怡索要玄灵沙晶。

　　“这个，我倒是拾到了一块，若是董师姐需要，拿去便是。”郑奇伟心疼无比的摸出一块玄灵沙晶递给董如怡，脸上却还得装出一副笑容。

　　不料看到只有一块玄灵沙晶，董如怡却是脸色一沉，不悦出声道：“郑师弟，我如今急需玄灵沙晶，你若是身上还有，藏着不给我的话，日后若是让我发现了，可就伤了情谊了。”

　　董如怡话虽然说得好听，但语气之中的威胁之意却是不言而喻，郑奇伟心中一突，别看这董如怡长得不错，但可并不是什么善人，人送外号幻影罗刹，心狠手辣，可见一斑。

　　虽然玄灵沙晶的确珍贵，但若是为了这点东西得罪董如怡，郑奇伟还是觉得不划算，心中一衡量之后，郑奇伟顿时哈哈一笑道：“董师姐说笑了，我本欲留着两块找人打造一把长剑，既然董师姐急需的话，那就全拿去吧。”

　　看到郑奇伟又递出两块玄灵沙晶，董如怡脸色这才缓和下来，满意的点点头，自己也就得到了五块玄灵沙晶，郑奇伟能够拿出三块，想来没有藏私了，不过还差了一点，她不由得将目光投向了落单的陆轩身上。

　　本来她以为陆轩是跟郑奇伟一道的，不过如今看来，显然不是。

　　“前面那小子，站住。”董如怡朝陆轩出声喊道，随即便是提步朝陆轩走去。

　　郑奇伟见状不由得心中暗喜，自己被这女罗刹抢走了三块玄灵沙晶，陆轩也逃不了，之前在陆轩手中吃瘪，他可是一直记恨着，奈何自己实力不够，无法奈何得了，但董如怡的实力，可不是自己所能够相比的。

　　听到董如怡的话，陆轩眉头皱得更紧，还是被这女人给盯上了，当下止步回头说道：“阁下有何见教？”

　　董如怡闻言不由得眉毛一挑，眼中闪过一丝不悦之色，喝道：“你是哪家的弟子，怎么这般不懂规矩，竟然连前辈都不知道叫一声？”

　　听董如怡出言便喝斥自己，陆轩心中不由得恼火，自己又何曾轮到她来管，当下出声道：“我是玄冰阁的弟子，前辈是尊称，我与阁下素不相识，似乎也没有要求于阁下的地方，更不知道阁下是何人，你管得未免有点宽了。”

　　见陆轩竟然还敢驳斥自己，董如怡眼中厉色一闪而过：“原来是九华盟下面的人，难怪这么不懂规矩，把你得到的玄灵沙晶交出来。”

　　“没有。”陆轩想都没想答道。

　　董如怡脸色一沉，冷声道：“这么说，你是不给了？我乃是幻神宗长老，你可想好了，别为了这点东西，丢了小命。”

　　对待陆轩，董如怡就没有对郑奇伟那么客气了，直接语出威胁。

　　陆轩闻言不由得呵呵一笑：“我还是第一次见到你这般厚颜无耻之人，直接出言索要宝物，不给就要杀人，幻神宗派你进来，就是让你杀人夺宝的？”

　　“好个牙尖嘴利的小子，我如何做，还需要你来教吗？”董如怡怒喝道，“给你两个选择，自己把储物戒交出来，或者，让我杀了，我自己取。”

　　见董如怡如此霸道，一旁的郑奇伟心中暗爽，顿时添油加醋道：“董师姐，这小子之前出言不逊，污蔑我对郑家有异心，奈何他实力不凡，便是我也不是对手，我看他身上定然怀有重宝，若是董师姐愿意替我报这一剑之仇，师弟我愿意助一臂之力，所得宝物全归董师姐你所有。”

　　陆轩心中一沉，这郑奇伟果然不是个好家伙，莫名其妙的给自己来了个怀璧其罪，无疑是要更加增添董如怡的杀心，之前他不想妄造杀孽，留了郑奇伟一命，却没想到留下个祸患，早知如此，当初就应该直接将郑奇伟斩杀。


第0830章 战太虚六重！

　　“宝物？”董如怡眼中闪过一丝异彩，心中暗道，郑奇伟乃是太虚境二重强者，竟然不是眼前这小子的对手，恐怕这小子还真有宝物。

　　阿狸警惕的看着董如怡低声道：“轩哥，这女人似乎想对我们下手，怎么办？”

　　陆轩眉头紧皱，说道：“这女人气势强大，我恐怕不是对手，这次倒是有点麻烦了。”

　　此时董如怡再度出声道：“小子，我再给你最后一次机会，将你的储物戒交出来，否则的话，就别怪我下手不留情了，别以为你是九华盟的人我就不敢动手，在这封印之地中，就算是杀了你，也没人知道。”

　　“董师姐，跟他说那么多干什么，只要将他杀了，东西还不都是董师姐你的，反正九华盟也跟我们八方圣殿与幻神宗不对付，就算是知道又如何，难不成还为了区区一个四品宗门的小子来找我们两大宗门的麻烦不成？”郑奇伟冷笑出声道，手中那把夺命剑已经握在了手中。

　　陆轩凝视着董如怡，缓缓出声道：“玄灵沙晶，我可以交给你，从此以后，各走各路，如何。”

　　略微一沉吟之后，陆轩最终还是决定放弃玄灵沙晶，凝练神纹的灵材，随时都可以寻找，为了这点东西而引来董如怡的追杀，有点不值，不过这笔账，他会记在心中的。

　　不料董如怡听他这么一说，反倒更认定陆轩身上有某种宝物了，否则为何之前不肯放弃玄灵沙晶，此刻反而认怂？

　　只见她冷笑一声道：“之前我已经给过你机会了，你没有珍惜，现在，玄灵沙晶已经不够买你的命了，让我搜搜你的身，将所有的储物器具都交出来，我还可以稍微考虑一下。”

　　陆轩心中恼怒，这女人，果然是得寸进尺，他储物戒之中可放着不少好东西，一套地阶上品的飞雪玄冰剑阵，混沌牡丹神诀的下半部，还有魂念晶等诸多宝物，怎么能轻易给董如怡。

　　不过陆轩神色不变道：“可以，既然你认定我身上有宝物，那你来搜便是。”

　　郑奇伟一听顿时大笑出声：“小子，你之前不是很猖狂的吗？竟然还胆敢污蔑我，现在怎么怂了，哼，我来搜你！”

　　“等等！”看到郑奇伟想要去搜陆轩的身，董如怡果断出言制止，随即转头朝身后一名男弟子吩咐道：“你去搜。”

　　“是，师傅。”那名弟子应了一声，顿时大步上前朝陆轩走去。

　　郑奇伟见状心中暗恼，这婆娘，明显是信不过自己，不过当着董如怡的面，他自然不敢表现出来。

　　这名弟子正是之前建议董如怡找陆轩和郑奇伟索取玄灵沙晶之人，走到陆轩身前，趾高气昂的道：“小子，别脏了我的手，自己把储物戒交出来吧。”

　　就在此时，阿狸突然出声道：“嘿，储物戒在我这。”

　　这男子微微一愣，随即转头朝阿狸看去，阿狸眼中却是突然间闪过一丝奇异的神色，仿佛眼中有着一道极深的漩涡一般，瞬间就将这男子的心神吸引了进去，正是阿狸的天赋，魅惑！

　　“把你自己的储物戒拿出来，交给你师傅。”阿狸以心灵下令道。

　　这男子眼神显得有些呆滞，但却是忠实的执行着阿狸的命令，默默的取下自己的储物戒，转头朝董如怡走过去，木讷地说道：“师傅，储物戒搜出来了。”

　　董如怡不疑有他，接过储物戒一看，顿时眉头一皱，里面除了一些用处不大的东西之外，什么都没有，便是连玄灵沙晶都没有，不过很快，她突然找到一件熟悉的事物，赫然就是幻神宗的弟子身份令牌。

　　她当下怒喝道：“卫建，你搞什么，怎么把你的储物戒交给我了，难不成你还想瞒天过海，独吞宝物不成！”

　　阿狸心中暗道一声糟糕，没想到被这婆娘识破了，它立即再度下令道：“出手攻击你师傅！”

　　如今卫建的神智被阿狸所迷惑，根本没有丝毫的迟疑，忠实的执行着阿狸的命令，直接一剑朝董如怡斩了过去！

　　卫建这突然间出手偷袭，便是董如怡都有些猝不及防，她根本没想到卫建胆子这么大，不但敢独吞自己的宝物，竟然还敢对自己动手。

　　董如怡终归是太虚境六重强者，哪怕卫建是偷袭，但董如怡依旧是在那刹那间反应过来，直接一掌轰在了卫建的胸口。

　　受到董如怡全力一击，卫建顿时一口鲜血喷出，被击飞十数丈之远，瞬间暴毙！

　　一旁的郑奇伟看得口呆目瞪，这陆轩究竟身上有什么邪性？自己遇到他，立马就让郑平对自己展开怀疑，这卫建不过与陆轩接触了一下，回过头来就敢朝自己的师傅下手。

　　见到计谋被识破，陆轩大喝一声道：“阿狸，虚空穿梭，走！”

　　阿狸早就准备好了，血脉之力瞬间将陆轩包裹住，立即施展虚空穿梭。

　　而此刻董如怡察觉到陆轩这边的动静，顿时脸色一沉，她哪里还不明白，定然是陆轩用了什么类似迷魂术之类的手段，将卫建给迷惑住了。

　　“想跑？给我留下！”董如怡一声厉喝，一面古朴的镜子陡然间出现在了她的手中，正是她那有所损坏的幻神夺魄镜。

　　只见镜面之上陡然间射出一道七彩之光，直冲天际而去，随即一阵光幕洋洋洒洒的落下，竟然仿佛一道阵法一般，完完全全的将方圆百丈之地封锁住。

　　“熬～”阿狸一声痛呼，一头撞在了那光幕之上，它无往而不利的虚空穿梭，此刻竟然被董如怡给破了！

　　“糟糕，这婆娘竟然还精通空间法则！”陆轩心中一沉，他本以为董如怡乃是幻神宗之人，只精通幻术，没想到连空间法则都有所涉猎，这一次，大意了！

　　阿狸虽然天赋血脉不凡，但终归才刚刚达到三阶血脉，成就妖王之境，而董如怡却是太虚境六重的强者，两者完全不在一个档次之上。

　　“逃，继续给我逃啊！”董如怡飞身瞬间来到陆轩的前方，死死的盯着陆轩出声，心中无比的恼怒，没想到自己堂堂太虚境六重的强者，竟然被一个归元境的小子外加一头狐狸玩弄于股掌之中，竟然还亲手毙了自己的一名弟子，她还从没吃过这么大的亏。

　　此刻郑奇伟也来到了董如怡身旁，冷哼一声道：“董师姐，这小子敬酒不吃吃罚酒，还有什么好说的，直接将他灭杀，一了百了。”

　　陆轩盯着郑奇伟说道：“郑奇伟，我之前饶你一命，看来你还不知好歹了？”

　　郑奇伟哈哈一笑：“饶我一命？笑话，我承认你有点实力，但你想杀我，白日做梦吧！”

　　“那就试试看吧！”陆轩一时间战意大涨，如今空间被董如怡给封锁，阿狸无法突破，面对如此危局，也只能够战上一战了！

　　“不知死活的小子，看我取你狗命！”董如怡一声大喝，手中幻神夺魄镜一转，一道光芒瞬间爆射而出，直冲陆轩而去，在来到陆轩身前不远处之时，光芒陡然间散发开来，形成一缕缕的光线，竟是形成了一道阵法，欲要将陆轩困于其中一半。

　　陆轩眼神一凝，这道光芒极为绚丽，其中充斥着一股让人迷幻的力量，显然这就是幻神宗最擅长的幻术攻击，不过幻术，那也是魂术的一种，陆轩完全能够从这道光芒之中察觉到一股浓郁魂力的波动。

　　“噬魂术！”一阵澎湃的魂力波动从陆轩身上涌现而出，化作一头魂兽模样，张开血盆大口，竟是直接朝这道光芒吞噬而去！

　　那绚丽的光芒射到魂兽的口中，顿时完全消失不见，好像是一道无底洞一般，彻底的被陆轩这一招噬魂术给吞噬！

　　董如怡见状稍稍吃了一惊，诧异道：“魂术？你身上果然有宝物！”

　　看到陆轩施展出魂术，董如怡心中的贪念愈发强大，幻术仅仅只是魂术的一种而已，若是她能够得到一套完整的魂术，岂不是实力大增？而且看陆轩不过归元境九重，却又如此之强的魂力，定然还有某种修炼魂术的高深功法。

　　“董师姐，我来助你，一起上，区区一个归元境九重的小子，难道还能翻天不成？”郑奇伟大喝一声道。

　　“好！”这次董如怡没有拒绝，虽然她自忖陆轩断然不会是自己的对手，但陆轩所展现出来的实力太过诡异，她也担心一不小心让陆轩给溜了，之前若非她及时封锁空间，差点就被陆轩逃脱。

　　“虚空灭杀印！”

　　“幻灭紫光剑！”

　　董如怡与郑奇伟两人同时出手，一名太虚境六重加一名太虚境二重强者合力，攻势何其威猛。

　　郑奇伟这一招陆轩之前就有领教，威力的确不凡，而董如怡这一招，却比郑奇伟的更加强大，幻神夺魄镜一照，一道硕大的光芒陡然间从天而降，直接将陆轩笼罩住，一股无穷的撕扯之力传来，这种感觉，就好像是身处于虚空乱流之中，被那虚空乱流的力量所撕扯一般。

　　或许是意识到幻术都陆轩造成不了强大的杀伤，董如怡使出了空间之道的武技。


第0831章 杀的就是你

　　看到陆轩被董如怡一招困住，郑奇伟大喜过望，陡然间加速前冲，一道猛烈的剑气从紫光之中爆射而出，欲要直接一剑将陆轩给灭杀。

　　陆轩此刻正全力催动神纹之力，抵挡着董如怡这一道光束的强大撕扯之力，看到郑奇伟趁机攻击，心中大怒，蒙尘剑悍然刺出，一声暴喝：“天人合一！”

　　力之法则，剑道之力，种种手段全部被陆轩使了出来，惊天一剑瞬间发出。

　　只听得咔咔一阵脆响之声传来，董如怡这道光束刹那间被陆轩破开，宛如不可匹敌的一剑，流星般的刺向了郑奇伟。

　　郑奇伟顿时大惊失色，这一剑怎么会如此之强，竟然连董如怡的虚空灭杀印都给破了，此刻他方才知道，原来上次陆轩对付他之时，根本就没有使用全力，恐怕这一剑，才是陆轩真正最强的一剑！

　　轰！

　　一声爆响传来，郑奇伟的攻击没有丝毫抵抗之力就被陆轩击破，蒙尘剑冲势不止，人随剑动，剑带人行，陆轩心中杀意盎然，之前他已经饶了郑奇伟一命了，但现在他还敢撺掇董如怡对自己动手，哪怕他今天真的要陨落在这里，但在此之前，他也必杀郑奇伟！

　　“董师姐，救我！”郑奇伟大骇出声，这一刻他仿佛感到一股无尽的威压锁定住了自己，只要陆轩这一剑刺来，他必死无疑！

　　下方观战的郑家之人与幻神宗弟子亦是口呆目瞪，郑家之人之前已经见过陆轩出手了，当时他们还以为是郑奇伟故意放水，这才显得陆轩看上去无比强大，但此刻他们才明白，郑奇伟根本就没有任何作伪，实在是陆轩的实力太强，强到足以以归元境九重实力，灭杀郑奇伟这个太虚境二重的强者。

　　郑平的目光之中更是震惊一片，这小子仅仅只比他高了一个小境界，但此刻所展现出来的实力，绝非是他所能够抵挡的，他完全相信，自己不会是陆轩的一合之敌。

　　“小子猖狂！”董如怡一声怒喝，幻神夺魄镜一挥，数道光芒爆射而出，立即封住了陆轩前进的方向，紧随其后几道爆响之声传来，董如怡的攻击轰在了陆轩这一剑之上。

　　天人合一虽强，但破了董如怡的虚空灭杀印，又灭了郑奇伟的幻灭紫光剑，如今剑势减弱，终于被董如怡所挡下。

　　陆轩持剑而立，冷冷的看着董如怡与郑奇伟两人道：“想杀我陆轩，可不是那么容易，就算是我今天要死，你们也休想全身而退！”

　　董如怡冷笑一声道：“你未免也太看得起你自己了，之前倒是我小瞧了你，若是你有着太虚境初期的实力，或许我还要多费一番手脚，但你这区区归元境的实力，在我眼中，与土鸡瓦狗无异，今天，就让你见识见识我幻影罗刹的本事！”

　　只见董如怡身影微微一闪，陆轩前方瞬间出现了十几个董如怡，十几道身影同时挥舞了起手中的幻神夺魄镜，厉喝出声道：“千丝万缕锁杀阵！”

　　随着她此话一出，一时间无数道颜色各异的光芒铺天盖地出现，瞬间将陆轩困于其中，每一道光芒都好像是一条索命之光一般，急速的朝陆轩切割而来。

　　随着这些光线的移动，连带整个空间都仿佛波动了起来，好似要将这空间都切割开一般。

　　“静心雷！”陆轩一声大吼，雷震神纹之力疯狂的涌现，无数道静心雷凝聚而出，不住的爆裂开来，每一道袭来的光线都给陆轩给轰碎。

　　董如怡见状朝一旁的郑奇伟喝道：“你还在等什么，上啊！”

　　“我……”郑奇伟手持着这夺命剑，此刻却根本没有夺命的心思，他刚刚被陆轩那一剑吓怕了，他自己就是剑修，自然知道陆轩那一剑何其强大，那简直已经不是剑道了，而是天道。

　　“有我保护你，你怕什么，你还以为他能够在我眼皮底下杀了你不成？只要杀了他，之前那三块玄灵沙晶，我还给你。”董如怡恼怒出声，她堂堂太虚境六重的强者，竟然连个归元境的小子都久久拿不下来，让她下方那一众弟子如何看待？

　　只能怪她最擅长的乃是幻神之道，而陆轩偏偏魂力强悍，以幻神之道对付陆轩，根本起不到良好的效果，她只能够动用空间之道来灭杀陆轩，否则的话，她何至于此？

　　听到董如怡的话，郑奇伟开始有些蠢蠢欲动起来，董如怡说得不错，陆轩就算是再厉害，面对董如怡这个太虚境六重的强者，又能翻起什么浪花？刚刚董如怡不就救下了自己吗，更何况，如今陆轩被困于董如怡的千丝万缕锁杀阵之中，束手束脚，绝对无法全力对付自己。

　　“好！那我就取了他的贱命！”郑奇伟心一狠，夺命剑一甩，悍然朝陆轩冲了过去，而这千丝万缕锁杀阵在董如怡的控制之下，如有灵性一般的快速给郑奇伟让路，根本不会阻碍郑奇伟半点的行动。

　　“幻影无形剑！”郑奇伟催动十二分的实力，夺命剑瞬间化作无数道虚影，配合着董如怡朝陆轩进攻。

　　看到郑奇伟又一次过来，陆轩心中暗恼，这董如怡已经十分难以对付了，哪怕她的幻神之道对自己没有什么效果，但她毕竟是太虚境六重的强者，一身实力深不可测，如今再加上一个郑奇伟从旁协助，瞬间就让陆轩陷入了极为危险的地步。

　　“剑道领域！”陆轩一声大喝，无尽剑气席卷而出，瞬间形成剑道领域，抵御着郑奇伟的攻击，同时还要防备着董如怡的袭击，虽然形势岌岌可危，但陆轩却依旧顽强的撑了下来。

　　下方众人早已经看得震惊不已，这陆轩真的只有归元境九重实力？怎么看上去跟太虚境强者无异了？

　　不但元力浑厚，武技强大，更是领悟了剑道，而且独自面对两名太虚境强者的攻击，竟然还能够抵挡下来，其中董如怡更是太虚境六重，这与他们所看到的归元境武者都完全不同，他们从没想到过，归元境武者竟然也有着这般实力。

　　陆轩此刻心中却在急速的思索对此，就算是自己有太乙归元诀在身，元力浑厚，但又如何跟太虚境武者相比？这样下去，最先撑不住的迟早是自己，更何况，他并不确定董如怡的实力是否就止步于此。

　　正在陆轩担心之际，董如怡果然又有动作了，本来她以为有着郑奇伟加入战团，能够快速拿下陆轩，岂料这陆轩不但魂力强悍，足以吞噬她的幻术攻击，身体强悍，足以抵挡虚空灭杀印的撕裂之力，如今还有着强大的剑道领域。

　　“幻神破灭术！”董如怡一声高喊，手中幻神夺魄镜突然间高高扬起，一阵强力的元力波动出现，感受到这股气息，陆轩心中一惊，这董如怡果然还有更强大的手段，单单是现在，他就已经支撑得无比辛苦了，等董如怡再使出更强大的手段，恐怕自己真的得饮恨于此。

　　陆轩陡然将目光移向了郑奇伟，就算是死，他也得先拉个垫背的！

　　董如怡实力强悍，而且定然底牌众多，不是那么好杀的，但郑奇伟，必死！

　　因为雷震神纹的力量也被消耗得差不多了，这一刻，陆轩不再凝聚静心雷，蒙尘剑高高扬起，一阵浑厚的元力波动从陆轩身上出现，四周的剑道领域刹那间收缩，无尽的剑道之力全部都凝聚在了蒙尘剑之上。

　　这一刻陆轩就好像是一柄剑，一柄无比犀利的剑，整个人都与蒙尘剑融为了一体，天人合一，要的便是，天，人，剑，三者合一！

　　千丝万缕锁杀阵急速的朝陆轩袭来，幻影无形剑的剑气亦是朝陆轩射来，仿佛下一刻，陆轩就将被万剑穿心，被光线所切割。

　　此时，陆轩终于动了。

　　“天——人——合——一！”陆轩一字一顿的暴喝出声，声音震耳欲聋，仿佛不是他在喊，而是天在喊一般！

　　同样的一招天人合一，之前那一剑，又如何与陆轩这集合全身心之力所发出来的一剑？

　　一道无比强大，强大到让人兴不起丝毫抵抗之心的剑气，爆射而出，那千丝万缕锁杀阵的光芒，那幻影无形剑的剑气，还没碰到陆轩，就已经被这一剑的威势给湮灭，而这一剑所指向的，正是郑奇伟！

　　又是这一剑，郑奇伟一时间头皮发炸！这小子，怎么就一直盯着自己呢？

　　“董师姐，快救我！”郑奇伟再一次呼唤起了帮助，同时身体急速后撤，但他的速度，又怎么敌得过天人合一的速度？

　　轰！

　　一声爆响传来，却是董如怡的那面幻神夺魄镜之上射出一道极强的光芒，狠狠的射在了陆轩这一剑之上，这便是她最强的幻神破灭术，攻击力之强，绝非千丝万缕锁杀阵能够相比。

　　董如怡的攻击的确很强，但陆轩此刻心神却古井不波，丝毫不为所动，天人合一一剑受到幻神破灭术的攻击，去势陡然一止，但却并未消散，不过紧随其后，又是一道光柱爆射而来。

　　看到这一幕，郑奇伟狂笑出声：“你不是要杀我吗？我看你如何杀我！”

　　“流星，赶月……”陆轩轻语出声，蒙尘剑一扬，又是一道威力不逊色与天人合一的剑气发出，再袭郑奇伟。


第0832章 遁入沙漠之海

　　此刻天人合一一剑未散，流星赶月一式却已然来袭，剑气呼啸，如流星坠落，带起一丝长长的绚丽剑光。

　　天人合一已经很快了，但流星赶月却是更快，刹那间功夫，流星赶月便是已经冲到了天人合一之前，直取郑奇伟而去。

　　郑奇伟瞳孔瞬间放大，死死的盯着这一式流星赶月，眼神之中满是惊骇与不可思议之色，陆轩，竟然还有一剑！

　　如此强大的武技，得一式就足以越阶而战，得两式，可越阶杀敌！

　　“小子你敢！”董如怡暴怒出声，陆轩这两剑的强大，已经超过了她的想象，第一式足足扛了她两道幻神破灭术都未消散，如今这第二式竟然还赶在了第一式之前朝郑奇伟袭去，哪怕是她，也无法再这等情况下继续护得郑奇伟周全了。

　　陆轩神色无比冷漠，对董如怡的话充耳不闻，董如怡和郑奇伟都欲置他于死地，他还有什么不敢的，若是他有足够的实力，他不但要杀郑奇伟，连董如怡都要杀！

　　“唰！”剑气瞬间破空而去，董如怡虽然再度出手拦截，但却终究是慢了一步，只听得一声嗤响传来，郑奇伟的身体在流星赶月一式之前，就好像是一块脆弱的豆腐，瞬间被贯穿，一蓬鲜血，凌空洒落。

　　“呃……”郑奇伟喉咙里发出一阵模糊的声音，浑身发冷，此刻他能够清晰的感觉到，自己的生命力在飞快的流逝。

　　他不甘心啊，他并非是郑家家主一脉的人，从小并未受到太多的培养，能够修炼到太虚之境，他花了多少的心血，付出了多少的努力，做了多少见不得人的事，但如今，这一切都将化成一抔黄土。而这一切，都是陆轩所导致的！

　　他死，他也不要让陆轩好过！太虚境强者的生命力，终归是无比强大，趁着还没有彻底的失去意识，郑奇伟猛然间催动全身的力量，急速的朝陆轩飞了过去。

　　“爆！”郑奇伟发出了人生中最后一道声音。

　　一股无比强大的力量波动，陡然间从郑奇伟身上传了出来，这一刻，他竟是自爆了元神！

　　武者成就太虚境之时，需得自碎元丹，以元丹之力凝聚元神，将自身法则与感悟尽皆融入元神之中，而这个元神，便是太虚境所有力量的来源，太虚境武者之所以能够对付魂族，便是因为元神的存在，元神之于武者，就如同魂湖之于神符师。

　　一道充斥着极大破坏力的力量，以郑奇伟的身体为中心瞬间爆裂开来，朝四周急速的席卷而去，仿佛要将四周的一切都被湮灭，自爆元神所带来的杀伤力，那可是比自爆窍穴和自爆元丹更加的强大，换言之，那就是一名太虚境武者的全部力量，在那一瞬间全部释放出来，什么武技，都无法达到这个效果。

　　“该死！”陆轩心中一声暗骂，没想到这郑奇伟眼见必死，竟然选择了这等拼命的招数，如今他就处于郑奇伟的自爆范围之中，无疑是首当其冲。

　　而董如怡见状不由得眼前一亮，没想到死了的郑奇伟，竟然比活着的还有用，郑奇伟的这一次自爆，绝对能够给陆轩造成极大的麻烦。

　　“幻神破灭术！”董如怡适时出手，这等大好时机，她当然不能错过。

　　数道极强的光束瞬间从董如怡的幻神夺魄镜之上传来，随着郑奇伟的自爆之威一同袭向陆轩，她这一手，无异于是火上浇油，落井下石，完全将陆轩往绝境之上逼！

　　避无可避之下，陆轩悍然挥起长剑，怒喝出声：“曜日！”

　　一道火红之色的太阳之光出现，宛如一个太阳正冉冉升起，不管是郑奇伟的自爆，还是董如怡的幻神破灭术，这一刻袭来的速度都陡然间变得缓慢起来，唯有这一个太阳，不受丝毫阻碍的升起，这就是时间法则的力量。

　　轰！

　　曜日之光陡然炸裂，这一刻仿佛天崩地裂一般，一股极强的力量朝四周爆射而去，陆轩已经发挥出了自己最强的实力。

　　曜日一式极强，若是陆轩能够完整的发挥这一式的威力，哪怕是郑奇伟与董如怡联手都无法奈何得了他，但可惜，陆轩如今仅仅只感悟到了时间法则与力之法则，最多也就只能够将曜日的威力发挥到如此程度。

　　“给我灭！”董如怡再度怒吼出声，手中之镜接连挥动，一道接一道的强大光束朝陆轩爆射而来，曜日一式的威力，终究无法抵挡住郑奇伟的自爆之威与董如怡的接连猛击。

　　随着曜日一式被破，漫天的光束轰炸而来，陆轩再也无可抵挡，情急之际，紧握蒙尘剑悍然挥出了五行断空斩。

　　五行神纹之力流转，生生不息，最终停在了戊土神纹之力上，戊土神纹之力，力量极为雄厚，用来抵挡攻击那是再好不够的。

　　就在陆轩出手之刻，一道光束爆射而来，直接击在了蒙尘剑之上，太虚境六重武者的强大力量，陆轩终于是正面感受到了，这已经完全超过了他所能够承受的地步。

　　他只感到仿佛一口大锤，狠狠的锤在了自己的胸口一般，一口鲜血狂喷而出，身体不由自主的倒飞而出。

　　陆轩慌忙稳住自己的身体，但就在此时，一阵极大的吞噬之力陡然间从下方传了过来！

　　却是刚刚受到董如怡这一击，竟然直接将陆轩击到了沙漠之海的上方！猝不及防之下，陆轩根本来不及抵挡，若是四周的空间之力没有被董如怡封锁的话，或许还能依靠着阿狸的虚空穿梭逃出去，但如今阿狸根本无法动用虚空穿梭！

　　阿狸此刻亦是大惊失色，紧紧的抓着陆轩的衣襟，根本不敢放松，连声道：“轩哥，怎么办？”

　　陆轩一咬牙出声道：“赌一把了，反正我估计也不是这董如怡的对手，与其被她活活耗死，还不如去下沙漠之海下方看看。”

　　说出这话的时候，陆轩心中亦是惴惴不安，鬼知道这下面是什么情况，说不定直接就被活活的憋死在这沙漠之海中了。

　　董如怡看到这一幕亦是吃了一惊，她可不想陆轩就这样被这沙漠之海吞噬，不然的话，她可就白费了一番手脚，如今郑奇伟都已经死了，别说陆轩身上的宝物，就连玄灵沙晶都没有得到。

　　想到这，董如怡陡然间发出一道吸力朝陆轩射了过去，欲要将陆轩救上来，不过察觉到董如怡的动作，陆轩反倒是冷哼一声，他哪里不知道董如怡是什么打算，他宁愿去这沙漠之海中搏一把，也绝不会顺了董如怡的心愿。

　　一时间陆轩用力挥出一剑，将董如怡的这股力量逼了回去，同时借助着这股力量，猛然间沉入到了沙漠之海中，无尽的沙漠，瞬间将陆轩完全淹没。

　　“阿狸，抓紧我！”陆轩心灵传音道，此刻他四周全是沙子，根本开不了口，一旦开口，在这股吞噬之力的碾压之下，瞬间就会将无尽的沙子挤进他的口中，堵塞住他的咽喉。

　　不需要陆轩提醒，阿狸也不敢放开陆轩，锋利的爪子死死的勾住陆轩的衣服，好在这吞噬之力虽然强大，但却并没有禁锢他们的力量，陆轩运转太乙归元诀，强行弄出一道极为狭小的护罩，保护着自己，不至于被这沙子从自己的鼻子和耳朵之中渗入进去。

　　但随着身体不断的下沉，陆轩感觉这股吞噬之力越来越强大，他的力量几乎已经完全无法抵挡了，他相信，别说是自己，就算是太虚境巅峰的强者在这里，恐怕也完全无法抵御。

　　而让他感到更加恐怖的是，这沙漠之海仿佛是个无底洞一般，不住的下沉，仿佛根本没有尽头，恐怕自己还没有到达这沙漠之海的底部，就要被这股吞噬之力活活的挤压而死，一时间他心中骇然无比，这沙漠之海究竟是什么东西弄出来的，怎么可能会有如此强大的力量，跟这一相比，董如怡根本都算不得什么了。

　　不过如今都已经深陷其中，陆轩再想什么也是白搭，他只能够尽全力的保护着自己，说不定，下一刻就会有生机。

　　终于，一阵咔咔之声传来，陆轩身周的护罩已经完全破裂，无尽细小的沙子拼命的朝陆轩的耳朵，鼻孔之中钻入。如果陆轩无法再继续抵挡的话，下一刻，他必然被活活闷死！

　　陆轩心念急转之下，突然间灵机一动，陡然间取出一枚珠子，这正是他得自于布诺手中的那颗空间珠，没有丝毫的犹豫，陆轩瞬间将其催动，紧随其后，他带着阿狸立即钻入其中。

　　来到空间珠之中，陆轩终于得到了一丝喘息之机，阿狸亦是一阵后怕，但紧随其后，陆轩便是脸色一边，因为他发现，即便是这空间珠所形成的空间，也无法抵挡得住这股吞噬之力的挤压。

　　空间珠所形成的空间，正在不断的变形，而且空间不断的缩小，当空间珠无法抵御之时，它就会立即碎裂，而陆轩与阿狸，则会因此被甩到虚空乱流之中，虚空乱流的恐怖，绝对比这沙漠之海更可怕。


第0833章 沙海之底，冰灵复苏

　　沙漠之海上方，董如怡紧紧的盯着陆轩沉没的地方，无尽的沙漠瞬间将陆轩掉下去的地方抹平，仿佛什么事情都没有发生一般，此刻用石沉大海来形容，再恰当不过。

　　“死了？”董如怡自语出声，随即用力的握紧了拳头，心中一阵恼怒，没想到花费了这般大的力气，最后竟然是竹篮打水一场空！这该死的陆轩，宁愿在这沙漠之海中活活被憋死，也不愿意便宜了自己。

　　不过此刻心情最为惶惶不安的，却是郑平一行人了，郑平之前被陆轩所挑拨，真以为郑奇伟有异心，如今看起来，他当初无疑是错怪了郑奇伟，但现在却也已经于事无补，因为郑奇伟已经死在了陆轩的手上。

　　郑奇伟一死，他们就尴尬了，没有太虚境强者庇佑，他们在这封印之地中，如何生存？别说魂族了，就连一个强大一点的魂奴，他们都极难对付，想到这，郑平不由得对董如怡兴起一丝憎恨之心，若非是董如怡逼着郑奇伟前去击杀陆轩，又怎么会落得如此田地？

　　似乎心有所感，董如怡突然转头朝郑平一行人看了过来，郑平连忙收起自己眼神之中的憎恨之色，如今郑奇伟一死，他们想要安全的活下去，就得想办法依靠董如怡了。

　　想到这，郑平拱拱手，恭敬出声道：“董师姑，如今家师不幸遇难，还望董师姑能够带我等一起前行，遇到八方圣殿之人后，我等一定不再麻烦。”

　　看着郑平几人，董如怡的眼神之中阴晴不定，她强行勒索了郑奇伟得到的玄灵沙晶，如今郑奇伟又因为她而死，这郑家的几人可是全都看在了眼中……

　　董如怡突然间一挥手，一道力量将郑家几人全给束缚住，随后冷声朝幻神宗的那一众弟子吩咐道：“你们，杀了他们！”

　　“啊！”此言一出，众人皆惊，不只是郑家众人惊骇莫名，就连幻神宗众弟子都愣住了。

　　董如怡眉头一皱，再度喝道：“还要我多说吗？你们统统都给我动手，记住了，郑家之人全都死在了那陆轩手中，而我们，击杀了陆轩替郑家之人报仇，你们谁不动手，那么你们也将死在陆轩手中。”

　　这一次，董如怡已经将话说得明白无比了，幻神宗众弟子心中顿时凛然，显然，为了以绝后患，董如怡决定杀人灭口，并嫁祸于陆轩，这样一来，她不但不用担心因为郑奇伟的事情而使得郑家之人都她有所介怀，反而还能因为替郑家之人报仇的事情，得到郑家的感激，心思不可谓不狠毒。

　　至于让幻神宗的弟子出手杀人，自然也是担心他们告密，只要他们动手，那么击杀郑平等人就有他们的一份，借此将幻神宗这些弟子绑在自己的船上，这些幻神宗的普通弟子，可无法承受郑家的报复。

　　这一切事情，幻神宗众人心知肚明，一名幻神宗弟子率先出手，大喝一声冲入郑家之人中，一剑直接灭杀一人，向董如怡表明心迹。

　　有人带头，其余幻神宗之人再不犹豫，纷纷冲上前，如果他们不动手，那么死的就会是他们！

　　“董如怡！你敢杀我，我郑家一定不会放过你的！”郑平惊怒出声，他没想到董如怡竟然如此心狠手辣。

　　董如怡根本不为所动，淡淡出声道：“先杀了他。”

　　“你们敢！”郑平吼道，身体不住后退，但被董如怡所压制，他们根本没有丝毫的反抗能力，不过短短数息之间，包括郑平在内的一众郑家之人，尽皆死绝。

　　看着满地的尸体，董如怡嘴角露出一丝阴冷笑容，再度吩咐道：“把郑家之人的储物戒都收起来，待会儿我会将他们的遗物交还给郑家的，你们可都给我记好了，所有人，都是陆轩杀的！否则的话，郑家无法拿我怎么样，但你们，哼！”

　　“弟子明白。”幻神宗众弟子全都诚惶诚恐地说道，他们虽然早就知道幻影罗刹心狠手辣，但第一次亲眼看到，还是忍不住心惊胆跳，不过还好董如怡只是把他们绑住，而并非连他们也一起杀了。

　　董如怡点了点头，轻嗯一声，随后又是转头看了一眼这沙漠之海，微微一犹豫之后，还是转身离去，她也不敢冒着那股吞噬之力进入这沙漠之海，单单是上面就有如此之强的力量，这沙漠之海里面，定然更加恐怖，为了陆轩身上未知的宝物，冒如此大险，不值得。

　　而此刻，陆轩根本不知晓上面的血腥一幕，他也没时间关心这些，因为他如今都已经自身难保了。

　　空间珠所形成的空间被挤压得越发厉害，从最开始的宽阔无比，变得仅仅只容两人并肩而立，恐怕下一刻，这空间珠的空间就即将破碎。

　　“滋啦！”一道空间裂缝，突然间出现在了空间珠之中，陆轩脸色陡然一变，空间已经开始破碎了，一旦完全破碎，那他和阿狸就会被瞬间卷入虚空乱流之中，必死无疑！

　　“走，出去！”陆轩一声低喝，抓住阿狸立马从空间珠之中遁出，就在两人离开的瞬间，轰然一道响声传来，空间珠终于破碎，如果陆轩再慢上一刻，他此刻恐怕就已经出现在虚空乱流中了。

　　不过此刻陆轩的处境，未必就比虚空乱流好多少，强大的吞噬之力，使得四周的沙子极为凝集，几乎要硬生生的将陆轩给挤爆一般，若非是陆轩身体极为强悍，恐怕此刻早已经成了人干。

　　“我倒要看看，你这沙漠之海，究竟有多深！”陆轩此刻兴起一股背水一战的心思，继续这么任由它沉默，迟早要死，那不如死得痛快点。

　　想到这，陆轩陡然间催动蒙尘剑之中的重力之阵，蒙尘剑顿时达到两万斤之中，得到如此重量加成，一时间陆轩沉没得更加快速了，不止如此，陆轩还将太乙鼎取了出去，两大其重无比的宝物在手，嗖的一下，陆轩仿佛失重一般，猛然间朝沙漠之海的底部沉去。

　　压迫之力越来越强，陆轩的意识开始有些恍惚了，难不成这真是个无底洞？自己真的要死在这里吗？他不能就这么死啊，还有许许多多的事情等着他去做！

　　当陆轩意识渐渐的迷茫之际，突然间，他感到脚下一空，扑通一声，猛然间坠落在了一处平地之上。

　　“这是哪儿……”陆轩费力的睁着疲惫的眼睛，打量了一下四周，这，似乎是一个阵法之中，因为他能够看到顶部有着阵法的光芒在闪烁，阿狸此刻早已经昏死过去，但依旧紧拽着他的衣襟没有松手，蒙尘剑与太乙鼎，就在他的旁边，都一起坠落了下来。

　　察觉到这里似乎是个安全之地后，陆轩的心神陡然间放松了下来，自己总算没有被活活的憋死在沙漠之海中，不过如今他却是再也撑不住了，力量消耗过大，他感觉疲惫不堪，头一歪，直接躺在地上安心的睡了过去，脚踏实地的感觉，真好啊……

　　也不知道睡了多久，陆轩感觉浑身轻松多了，身体里又再度充盈着力量，这一次，自己算是赌对了，虽然险些憋死在沙漠之海中，甚至现在他也不知道该如何离去，但至少，他还活着。

　　陆轩缓缓的睁开眼睛，偏头看了看，阿狸依旧睡得死死的，但他却能够感受到阿狸依旧活着，倒也不是太担心。

　　但就在此时，陆轩突然看到了一道白影，心中大骇之下，最后的一丝疲乏之意瞬间消失无踪，一个鲤鱼打挺站了起来，这里面怎么会有人！自己之前看的时候，明明什么都没发现，太大意了！

　　不过当陆轩看清这道白色身影之时，心情陡然间放松下来，长舒一口气，出声道：“冰灵前辈，原来是你，吓死我了。”

　　这道白影，赫然就是许久未见的冰灵。

　　冰灵露出一丝淡淡的笑容：“我也是刚刚清醒，见你疲乏无比，就没有打扰你。”

　　陆轩点点头，随即好奇道：“冰灵前辈，你怎么会突然清醒过来？”

　　冰灵环视了一下这里，露出一丝感慨之色道：“因为，我感受到了一股熟悉的气息，吸收了这股气息之后，我才清醒过来，而且……我终于恢复了完整的记忆。”

　　陆轩眼睛瞬间睁大，冰灵竟然恢复了完整的记忆！

　　他可清楚的知道冰灵是什么身份，那是天域强者冰凤随身之剑的剑灵，跟着冰凤征战无数，甚至她还隐隐知道一些天帝的事情，更说过天剑被段红尘拿走了，如今冰灵恢复全部的记忆，陆轩定然能够从她口中得知当初一切事情的来龙去脉。

　　想到这，陆轩呼吸陡然间急促了起来，忍不住问道：“冰灵前辈，能不能告诉我，当初究竟发生了些什么事？为何冰凤前辈会陨落在天剑大陆，是不是跟天帝宫有关？还有魂族，魔族为何会来到天剑大陆上，另外……”

　　陆轩一连串丢出无数的问题，冰灵不由得打断陆轩的话道：“我知道你问题很多，许多事情，就算是你不问，我也会跟你说的，你听我慢慢说好了。”

　　陆轩只得将无数的问题咽进肚子里，等着冰灵开口。

　　冰灵仔细的看着陆轩，露出一丝微笑道：“以后，你不用叫我前辈，你……叫我一声师姐就好。”


第0834章 冰灵的真正身份！

　　“师姐？”陆轩愣了愣，显得有些摸不着头脑，但随后他便是恍然，笑道：“我既然得到了冰凤前辈的传承，又习得了凤翔九天剑法，那叫师姐也是说得过去的。”

　　听陆轩提起冰凤，冰灵的眼中不由得闪过一丝异样的神色，随即嘴角勾勒出一丝笑容，轻轻摇头道：“我让你叫师姐，可不是因为此事。”

　　陆轩疑惑的看着冰灵，不是因为此事，那还有什么原因？

　　冰灵没有急着回答陆轩，而是抬头打量着这道阵法，眼中闪过一丝缅怀之色，随后才看向陆轩，盯着他的眼睛，缓缓出声道：“因为，我师尊便是天帝，而我，便是冰凤。你既然是师尊的传人，那自然应当称我一声师姐。”

　　此言一出，陆轩眼睛瞬间瞪大，脸上一片茫然，冰灵……竟然就是冰凤！而且，还是天帝叶天的弟子？！

　　这信息量太大了，陆轩一时间脑子有些转不过弯来，开什么玩笑，冰灵不是玄冰凤血剑的剑灵吗？怎么又成了冰凤了？

　　“冰冰冰，冰灵前辈，哦不对，冰灵师姐，你说，你就是冰凤？”陆轩不由得再次询问了一下，震惊之下，却是连话都说不利索了。

　　“不错，我就是冰凤。”冰灵轻轻点了点头，随即她又是淡淡一笑道：“是不是觉得有些不可置信？”

　　陆轩老实点头：“的确有些想不明白。”

　　“我慢慢跟你说吧，你的许多疑问，我都能够给你答案，不过此事，还得从万年前说起了。”冰灵出声道。

　　陆轩神色微微一凛道：“愿闻其详。”

　　相比较九华盟的记载，冰灵知道的事情无疑更多，因为，她便是万年之前，亲自经历过许许多多事情的人。

　　冰灵微微一沉吟，轻轻踱了两步，整理了一下思绪，这才开口道：“万年前，师尊散功重修，却被得意弟子段红尘出卖，引得十数名神境强者追杀，以至于被逼无奈之下，遁入天剑大陆，以无上修为，将这天剑大陆牢牢封锁住，留下天帝宫及天剑，这想必你已经知情。”

　　陆轩点点头，这些事情，他当初早就从叶天留下来的话语之中所得知。

　　冰灵再度开口道：“魂族与魔族，乃是追杀师尊的主要之人，得知师尊将天剑以及那太乙归元诀留在了天剑大陆上，他们自然不会死心。但奈何师尊布下的结界极为强大，哪怕是那一众神境强者，都无法突破。”

　　“不过，顶尖种族毕竟是顶尖种族，为了天剑这柄人族至高神器，为了足以让人族能够诞生神王的太乙归元诀，魂族与魔族终于请动了两族之中的神王境强者出手。”

　　听到这，陆轩心中一惊，没想到魂族与魔族为了天剑和太乙归元诀竟然下了如此决心，连神王境强者都来了，恐怕，天剑大陆上之所以出现魂族与魔族，也与神王境强者的出现有关，不过他没有打断冰灵的话，而是继续静静的听下去。

　　说到这，冰灵嘴角露出一丝自豪的神色：“不过师尊是何等人物，无数年来人族最杰出的天才，哪怕是神王境强者出手，都没能打破师尊的结界，反而被师尊的结界反震而伤。”

　　陆轩闻言，心中亦是佩服无比，叶天无愧于天帝这个称号，以真神之境，可战神王，还能够自创出足以诞生神王的太乙归元诀。

　　“不过两族的神王境强者虽然无法打破结界，却是另辟蹊径，以无上神通，强行打通了一条通往天剑大陆的通道，因为结界之上的反震之力，实力越强之人，受到的反震攻击就会越强，那些魔圣与魂圣级别的强者根本承受不住如此之强的攻击，反倒是那些魂尊魔尊级别的人，借用着种种宝物，能够勉强抵挡下来。”

　　“因此，一批批魂尊魔尊，魂皇魔皇，经过这条通道进入到了天剑大陆上，天剑大陆，终究只是下界，人族实力有限，如此之多的魂尊魔尊到来，他们如何能够抵挡？他们死伤无数。”冰灵轻轻摇头，虽然她本体乃是冰凤，为妖族，但从小跟着叶天，早将自己当做了人族一脉的。

　　听到这里，陆轩出声道：“我明白了，我从一名魂族族人的记忆之中窥探到了当时的一幕，而接下来的事情，九华盟之中其实也有一些记载，只是我一直不知晓魂族魔族如何到来的，如今才知，原来是神王境强者出手。”

　　当下，陆轩将自己从温志远那里听来的事情，全都说了出来。

　　冰灵闻言点点头道：“不错，这些事情，我反倒是没有你知晓的清楚，因为当时我还并未来到天剑大陆。”

　　陆轩忍不住出声问道：“据九华盟的记载，魂族将魔族击退之后，正对人族屠杀之际，有人族强者从天域到来，救天剑大陆与水深火热之中，莫非冰灵师姐你就在这批人里？”

　　冰灵淡淡一笑：“不错，我正是此刻才正式来到天剑大陆上，不过有一点你却是说错了，当初来的，并不是一批人，而是仅仅只有两个。”

　　陆轩心中一凛，两个人，其中一个自然是冰灵，那另外一个……

　　冰灵看懂了陆轩的眼神，点了点头：“没错，另一人就是那无耻的背叛者，段，红，尘！”

　　如今冰灵已经恢复了全部的记忆，提到段红尘三个字的时候，哪怕以她的淡然，也不由得露出了一丝憎恨之情，身为人族，竟然谋害自己的师傅，谋害人族崛起希望的天帝，陷人族与无穷危难之中。

　　从冰灵口中确认了消息，陆轩心中一沉，段红尘竟然来了，恐怕，接下来一切的事情都跟他脱不了干系，天剑失踪，冰灵险些彻底消亡。

　　冰灵恢复了一下心情，继续说道：“师傅留下的结界，乃是以太乙归元诀构建而成，而我与段红尘身为师傅的弟子，虽然未能学全太乙归元诀，但前面的一部分，我们也知晓，所以我们能够化解一部分结界造成的反震之力，故而哪怕我们是入圣境强者，依旧可以进入到天剑大陆之中。”

　　“虽然结界一定程度上的抑制了我们的实力，但以入圣之境对付那些魂族的魂尊，依然是轻而易举，于是我们展开了对魂族的追杀，不过魂族的手段的确是诡异万分，在他们自知不敌之时，逃到了一处地方，一名魂尊巅峰的魂族，施展某种秘术，将所有的残存的魂族之人，全都隐藏了起来，哪怕我与段红尘百般查找，施展万般手段，也依旧无法发现他们，最终无奈之下，为了防止他们继续出来为祸，我便是耗费极大力量，布下了一道封印，将他们彻底封印起来。”

　　听到这，陆轩顿时目瞪口呆，他从温志远那里得知，当初制造封印之地的是一名女子，如今看来，原来这个封印之地，竟然就是冰灵所造就的！

　　“冰灵师姐，你说，这个封印之地，是你弄出来的？”陆轩瞪大着眼睛看着冰灵问道。

　　冰灵露出一丝笑容，指了指她和陆轩所处的这个阵法道：“何止这个封印之地，便是这个阵法，都是我所布下，正是因为这阵法之中残留着一道我的气息，我才能够清醒过来，并恢复记忆。”

　　陆轩此刻感觉脑袋有点晕晕的，原来这所有的一切，全都是冰灵弄出来的，他不知道是哭好还是笑好，正是因为这道阵法，他险些丧生其中，但又是因为这道阵法，他才活了下来。

　　见陆轩似乎又有问题要问，冰灵摇摇头道：“别急，封印之地，以及这里的阵法，我稍后我会跟说的，你小子倒是捡了个大便宜，不过，就当师姐我送你这个小师弟的见面礼了。”

　　大便宜？陆轩眼睛一亮，冰灵是何等人物，那可是入圣境强者，叶天的弟子，连她都说大便宜，那好处定然小不了。

　　冰灵整理了一下思绪，继续进行前面的话题：“我将此地封印，保证魂族很长一段时间无法出来之后，便是与段红尘一道，前往了天帝宫的所在，但让我觉得奇怪的是，师尊竟然还在天帝宫的外围布上了结界，连我与段红尘都无法进入其中，当时我还不明白，后来才知道，原来段红尘是叛徒，师尊之所以这般做，就是为了防止段红尘前来取走传承，可惜，当初知晓段红尘真正面目的，仅仅有师尊一人，否则的话，也不至于此。”

　　冰灵轻叹一口气，显然在为了没能识破段红尘的真面目而感到惋惜。

　　顿了顿，她继续道：“虽然我们无法进入天帝宫，但我们却能够感知到天帝宫中天剑的气息，天剑对于人族的重要程度，我和段红尘当然都知晓，此行就算无法将天帝宫带回人族，只要能将天剑带回去，那也是大功一件。”

　　“不料此时段红尘对我说，让我与天剑沟通，将天剑取出来，我当时还觉得奇怪，为什么他不自己沟通，后来才知道，他明白天剑剑灵知道他是叛徒，一旦他展露气息，天剑断然不会主动出来，于是，我便这般傻傻的上了他的当。”


第0835章 万年前的来龙去脉

　　冰灵此刻脸上露出一丝懊恼之色，若非她沟通天剑，让天剑自行出来，又怎么可能导致天剑被段红尘所得呢？

　　深吸一口气，冰灵继续说道：“虽然师尊给天剑下达的命令，是让它在天帝宫之中等待着传人，但天剑也知道这天剑大陆仅仅只是个下界，想要出现一个能够得到师尊传承的传人，何其艰难，甚至需要数万乃至数十万年的等待都说不定，这么长的时间，足以使得人族发生翻天覆地的变化。”

　　“于是当它感知到我的气息之时，便是决定随我一起回到天域，由它在内部突破，而我在外面接应。一切都是这么的顺利，天剑成功的突破师尊布下的结界，飞了出来，就在我以为此次任务大功告成之际，段红尘却是突然对我出手了。”

　　“对于段红尘的偷袭，我根本没有丝毫的防备，更遑论，他的实力本就要强于我，幸亏我本体乃是冰凤，身体无比强悍，一击之下，他并未将我击杀，只是重创于我。”

　　“而此刻天剑亦是发现了段红尘的存在，当即它便是想要逃窜离开，段红尘见状，来不及继续对我出手，抢先夺下天剑，欲要强行将其镇压，为己所用，此刻我才知晓，原来最大的敌人根本就不是魂族与魔族，而是身为我师兄的段红尘。”

　　冰灵的语气虽然平淡，但陆轩却听得一阵心惊肉跳，原来，这才是当初的真相，叶天在天帝宫之中布下的阵法，乃是以天剑为阵眼，天剑自动出来后，这才导致阵法波动，以至于那次他们所见到的外殿被摧残得十分厉害，叶天所留下的大量宝物亦是毁于一旦。

　　他更是明白了，天帝宫大殿之上的那个大洞是如何形成的，分明就是天剑遁出之时所破开，一切的一切，都在陆轩的脑海之中形成了一道道画面，许多的疑问，伴随着冰灵这段话迎刃而解。

　　“那，接下来如何了？”陆轩追问道。

　　“天剑虽然身为人族至高神器，但它终究只是一把武器，一个剑灵，没有足够强大的武者来操控，又如何会是段红尘的对手。虽然敌不过段红尘，但天剑与师尊的关系亦师亦友，亲眼看到段红尘出卖师尊，它自然宁死也不会为段红尘所用，所以最终天剑剑灵舍弃了本体，从天剑之中遁离而出，逃到了我旁边。”

　　听到这，陆轩长舒一口气，虽然他知道剑灵如今就在自己体内，但得知剑灵逃脱的那一瞬间，还是如释重负。

　　冰灵露出一丝苦笑：“如果是天剑在手，有剑灵相助，我或许还能跟段红尘对抗一二，但当时天剑本体为段红尘所得，而我先行被他重创，哪怕是我与剑灵合力，也根本不是段红尘的对手，天剑乃是人族至高神器，即便没有剑灵，但在段红尘手中依旧能够发挥出无比强大的实力。”

　　“最后我拼死一击，燃尽体内所有精血，实力大涨，欲要将天剑夺回来，哪怕让天剑流落于天剑大陆，也绝对比落入段红尘这个叛徒手中好。面对我的拼死攻击，段红尘终于感觉有些吃力了，因为我有必死的决心，但他却没有，最终，我成功的斩落他一臂，而他也趁机再度重创我。”

　　“可惜，我斩落的并非是他持有天剑的右臂，而是持着星陨剑的左臂，没有星陨剑，断了左臂，对段红尘的实力影响并不大。”

　　闻言，陆轩不由得看了看手中的蒙尘剑，上次在天帝宫之时，冰灵就说过，这把剑乃是段红尘的佩剑星陨剑，是仿造天剑制成，当时他还有些想不明白，为何段红尘那般强大的人，会将随身佩剑遗落在天剑大陆，如今方知，是冰灵断了他一臂，才导致星陨剑遗落。

　　冰灵继续说道：“拼死一击未能成功，我当时也已经力竭，知晓自己不会再是段红尘的对手，正当此时，剑灵请求我将其封印，因为师尊死后，唯一知晓太乙归元诀的便只有它了，它宁愿陷入无数岁月的沉睡，也不愿为段红尘所得。”

　　“我答应了它，以最后的力量施展无上冰封之术，将它凝为一道晶体，封印住它的全部气息，将其抛向远方，希望有朝一日，它能够为有缘人所得，或者自己清醒过来，替师尊寻找合适的传人。”

　　冰灵的目光看着陆轩，陆轩笑了笑，他知道，自己便是剑晶寻找的传人，而自己，也终归没有辜负剑晶的厚望与帮助，成功的得到了叶天的传承，进入了天帝宫。

　　当下陆轩开口道：“这几年间，剑晶陆陆续续的清醒过来几次，不过每次时间都很短，只是叮嘱我，让我努力提升实力，替它破开封印，之前我还想着，究竟是谁将剑晶封印的，没想到竟然是这样的缘由。”

　　冰灵淡淡一笑：“你是有缘之人，也是有天赋之人，更难得的是，你还是师尊的后人。或许这也是冥冥之中所注定的。我相信，你终于一天能够挑起昔日师尊肩上的大任，铲除叛徒，振兴人族。”

　　陆轩眼中闪过一丝坚毅之色，点点头道：“我会的！在天帝宫中，先祖曾嘱托过我三件事，第一件事是让我将天剑及太乙归元诀带回人族，第二件事便是让我破开天剑大陆的封印，不再使得天剑大陆之人无法突破超凡境，弥补他对天剑大陆的愧疚，第三件事，则是让我揭露段红尘的真面目，使得人族不再为其蒙骗，而这三件事，亦是我的长远目标，我必终其一生，为之奋斗。”

　　这些事情，之前陆轩并未跟冰灵提起过，因为那时候他还并不知晓冰灵的真正身份，如今他当然再也没有任何隐瞒的必要，因为，冰灵或许是天域之中，他唯一可以信任的人。

　　冰灵轻轻点头：“我相信你，你能够通过当年我设下的考验，也能够得到师尊的传承，证明你必然不是一般人。我会尽我之所能，全力助你。”

　　陆轩忍不住又问道：“对了，冰灵师姐，你将天剑剑灵封印之后，后来之事如何了？你为何又会失去记忆，设下玄冰秘境，并还以为自己是玄冰凤血剑的剑灵？”

　　冰灵轻启朱唇出声道：“看到我将剑灵封印，并将其送走之后，段红尘自然是暴怒无比，虽然他得到了天剑，但没有剑灵的天剑，威力大打折扣，更何况，唯一知晓太乙归元诀的便是剑灵，得不到剑灵，那就代表他依然无法得知太乙归元诀，依旧无望成就神王。”

　　“我当初已存必死之心，当然不在乎，反正天剑剑灵已经被我送走，他段红尘阴谋无法得逞，也算是了无牵挂，更何况，我已经燃尽了精血，连涅槃重生都做不到，又还有什么好记挂的，就这样，我‘死’在了暴怒之下的段红尘手中。”

　　“死？”陆轩面露疑惑之色：“可师姐你明明……”

　　“别急，听我慢慢说。”冰灵摆了摆手道：“其实这些事情，也是我刚刚恢复了记忆之后才知晓的，或者说，这并非是我的记忆，而是……雪儿的记忆。”

　　雪儿又是谁？陆轩正想再问，却看到冰灵伸手将玄冰凤血剑拿了起来。

　　“雪儿便是凤血剑的剑灵，当初段红尘将我击杀之后，心中记挂着天剑剑灵，便是不再理会我，急匆匆的去寻找它了，而雪儿看到我死了，便是自行制造了那玄冰秘境，然后利用玄功将我尚未消散的魂魄纳入了玄冰凤血剑之中，与她相融合，随后陷入了长达了数千年的沉睡。”

　　摩挲着玄冰凤血剑的剑身，冰灵继续道：“正是因为雪儿主动牺牲自己，这才使得我以灵体之身活了下来，而我的记忆，也与雪儿的记忆相互融合，混乱不堪，以至于最开始清醒的那段时间，我都以为自己是玄冰凤血剑的剑灵，直到你来到这里，来到这封印之地，吸收了我当初留下来的气息，我才完全清醒过来，也记起了所有的往事。”

　　听冰灵全部说完，陆轩这才长吁一口气，原来万年前的真相是这样，难怪他一直以为冰灵是玄冰凤血剑的剑灵，事实上不止他这么以为，就连冰灵自己都是这么认为的。

　　至此，所有存在于陆轩脑海之中的谜团，都从冰灵的这一番话中得到了解释，结合叶天的讲述，九华盟的记载，以及冰灵的记忆，万年前的一幕幕，清晰的浮现在了陆轩的脑海之中。

　　“师姐，你放心，待我武道有成，我必然竭尽全力，替你重塑身躯！”陆轩诚恳地说道。

　　冰灵轻轻一笑，摇了摇头：“重塑身躯，我倒是没有什么太多的想法，我本体乃是冰凤，想要重塑身躯，比你们人族更难，若是一般般的躯体，我还不如就呆在玄冰凤血剑之中，只要你能够完成师尊的遗愿，我就已经很欣慰了。”

　　陆轩摇摇头：“不行，师姐你为人族做出如此贡献，怎能一直屈身于玄冰凤血剑之中，虽然我现在实力还不够，但终有一日，我定然能够做到。”

　　冰灵眼中闪过一丝异色，自己这小师弟，还真是至情至性之人，跟师尊当年倒是极为相像，或许，人族振兴的希望，真的会要落到小师弟的身上。

　　“那好，那我就等着那一天，希望你能够达到师尊那种地步，甚至，超越师尊的地步。”冰灵俏丽的脸上露出一丝灿烂的笑容。


第0836章 七灵体之身

　　陆轩打量了一下四周，出声问道：“师姐，我们现在所处的这里，究竟是什么地方？之前我被幻神宗之人逼得无路可逃，只能够冒险遁入这沙漠之海，险些被那道吞噬之力给活活弄死，还好最后硬撑着来到了这里。”

　　冰灵淡淡笑道：“这里，乃是我当年所布下的阵法，为的就是防止魂族在这万年之中休养生息，实力壮大，有朝一日突破这封印，再来为祸天剑大陆。”

　　顿了顿，冰灵继续道：“想必你也知道，魂族修炼，是无法依靠天地元力的，对他们来说，唯有魂力才是修炼的根本。”

　　陆轩点点头：“这个我明白，其实之前在外界，我也与一名魂族打过交道，他说因为封印之地中的环境，导致他们万年以来，实力不但没有精进，反而有所倒退。”

　　冰灵闻言微微皱眉：“已经有魂族潜逃出去了？”

　　“不错，他们还在天剑大陆上掀起了一股无比浩大的兽潮，不过现在已经被几大五品宗门镇压了下来，为了防止有魂族继续出现，随后由九华盟领头，一众太虚境强者带领一些归元境武者进入封印之地，想要主动围剿魂族。”陆轩解释道。

　　冰灵轻轻点头：“那看来这九华盟的盟主还是有点魄力的，我留下的这封印，已经持续了万年之久，力量有所消逝也是正常的，事实上当年我也没想到会让阵法存在这么久，本来是打算等魂族力量有所消减，再来将他们灭掉，可惜后来又出了事情。”

　　陆轩知道，冰灵说的是段红尘的事情，连冰灵自身都险些陨落，又谈何来处理这些魂族余孽？

　　“好了，不说那么多了，之前我说给你个见面礼，便是这里了。”冰灵微微一笑道。

　　“这里……难道还有什么宝物？”陆轩好奇道。

　　“当然。”冰灵走了两步，指了指头顶道：“若是我猜得不错，我们上方应该是一处沙漠之地吧？”

　　“的确如此，这里环境极为恶劣，就在前不久，我才刚刚经历了一场极大的沙暴。”

　　“那就对了。”冰灵点点头：“事实上万年之前，这里乃是一处山清水秀之地。”

　　陆轩愕然，之前在经历沙暴的时候，他就想到过，可能是万年的时间，经历了长时间的沙暴侵袭，将那些高山变成了沙漠，却不曾想，万年前这里连沙漠都不是，而是一处风景极好之地，难不成，这一切都是冰灵所做的？

　　冰灵明白陆轩心中定然又有了一些困惑，再度出言解释道：“万年前，我虽然将此地封印，但我却担心那些魂族突破封印逃遁出来，所以我用了七大宝物，将这片封印之地，划分成了七大区域，将这封印之地中所有的力量，全都转化成精纯的天地元力，在不让魂族修炼的同时，亦是以这些天地元力来温养这七大宝物，以便我日后来取。”

　　陆轩闻言，不由得瞪大了眼睛，问道：“你是说，像上方这样的沙漠世界，除此之外，还有六个？”

　　冰灵点点头：“不错，你之前所感受到的吞噬之力，便是我们上方这道阵法提供的，它吸收所有一切可用的力量，全部注入到阵眼之中，温养我所留下的宝物。”

　　阵眼？陆轩抬眼环顾四周，飞快的寻找着这道阵法的阵眼，很快，他便是看到在自己不远处的地上，有着一块看似极为普通的泥土。

　　“师姐，你所说的宝物，难道就是那块泥土？”陆轩指着那块泥土问道。

　　“嗯，不过，这可不是什么普通的泥土，而是一块混沌之壤，极为难得，其中蕴含了极为精纯的土系之力，以我的本事都弄不到，这乃是师尊当年赠予我的。”冰灵解释道。

　　陆轩暗暗心惊，混沌之壤，这名字一听就不同凡响，更何况，这可是叶天送给冰灵的，叶天那是何等强大的存在，他送出手的东西，又怎么可能差得了。

　　“这混沌之壤，有什么妙用吗？”陆轩再问道。

　　冰灵轻轻一笑：“妙用？它的妙用可就大了，武器之中若是掺杂一丝混沌之壤，坚实程度顿时倍增，不管你施展何等武技，都能具有一丝土系之力，不过，这仅仅只是最粗浅的运用罢了，而对于你来说，它最大的用处，便是当你突破超凡境之时。”

　　“超凡超凡，何为超凡？那便是超脱凡躯，脱去凡气，重凝身躯！若是你重凝身躯之时，能够加入这一块混沌之壤，你重凝之后的身躯将会变得极为强大，乃是真正的土之灵体！无需感悟，便能够掌控土之法则！”

　　听冰灵说完，陆轩心中一片惊叹之情，我的个乖乖，重凝身躯之时加入这混沌之壤，竟然能够成为土灵之体，无需感悟都能够掌握土之法则？这岂不是相当于妖族与生俱来的天赋血脉一般？而且土系本就主防御，利用这混沌之壤所重凝的身体，防御将会何等强悍？

　　看陆轩这般神色，冰灵笑了笑，又给陆轩添了一把火道：“你可知道，什么叫土灵之体？”

　　陆轩摇摇头，虽然听起来就知道这玩意儿很厉害，但他却说不出所以然。

　　“人族功法，最开始是学自灵族，而灵族之所以修炼炼神一脉极为适合，那便是因为他们天生灵体，而当你成就土之灵体后，那你就相当于具有灵族之人的身体了，从此修炼炼神一脉，将一路顺畅无比。”

　　陆轩闻言更是震撼，原来这就是灵体！天生适合修炼炼神一脉的身体！

　　如魂族，天生魂体，所以他们在炼魂一脉上得天独厚，没有哪个种族能够相比，所以他们是天域顶尖种族之一；如魔族，天生魔体，随着实力提升，体内自动诞生魔纹，力量举世无双，它们亦是顶尖种族之一。

　　陆轩深吸一口气，消化着冰灵这番话带来的震撼之情，原来这了不起眼的小小一块土壤，竟然这般强大与珍贵。

　　不过随即陆轩又苦笑道：“师姐，听你这么一说，似乎土灵之体更适合修炼土系一脉的功法武技，可我又并非如此。”

　　冰灵嗔了他一眼道：“师尊创的太乙归元诀，乃是集合万千功法之总纲所创，想必你也早已经感觉到了，你所凝聚出来的太乙之力，足以融合种种元力而并不冲突，更何况，谁说你只能够凝聚土之灵体了？”

　　“还，还有？”陆轩瞪大了眼睛，一个土之灵体就已经足以让他震撼了。

　　冰灵露出一丝傲然之色道：“别忘了我刚刚所说的，这封印之地中，我留下了七大宝物，构建七大不同的世界，现在我们所处的这土之世界，仅仅只是其中之一而已，另外六大世界，分别是金，木，水，火，风，雷，若是你能够将这六大宝物全都拿到手，到时候将这七大宝物全都融入身体之中，那时候，你便是七灵体之身！以你的天赋，再加上如此灵体，未来的成就，定然不可限量。”

　　被冰灵这么一说，陆轩心头火热无比，七灵体之身，不需要任任何感悟，天生就掌控金木水火土以及风雷七大法则，而且修炼其对应功法武技来事半功倍，威力亦是无比强大，想想都忍不住一阵激动啊。

　　半晌之后，陆轩平静下激动的先，出声道：“被师姐你这么一说，我已经迫不及待的想要成就超凡之境，凝聚七灵体之身了。”

　　说到这，陆轩突然想起一件事，连声说道：“对了师姐，既然这七大宝物乃是凝聚身躯之物，那可不可以帮你来重凝躯体？”

　　冰灵如今只能够以剑灵的身份屈身于玄冰凤血剑之中，如果这七大宝物能够让冰灵重凝身体成功，那陆轩宁愿不要这七灵体之身，也要先让冰灵先重凝身躯。

　　冰灵摇了摇头：“不行，太少了，除非你能够找到如你人这般大小的一块混沌之壤，那或许可以拿来帮我重凝身躯。”

　　陆轩看了看那块仅仅只有巴掌大的混沌之壤，顿时一阵苦笑，这怎么办得到，连叶天都仅仅只得到这么一小块混沌之壤，想要弄到人体般大小的混沌之壤，这难度怕是奇大无比。

　　见陆轩沮丧模样，冰灵顿时一笑：“你的好意，我心领了，即便真有那么大一块混沌之壤，你也无法帮我凝聚躯体，因为你的实力根本不够做这等事情，现在我能够信任的人，也只有你了，所以只有你努力提升实力，才有可能真正做到帮我重凝身躯。”

　　还是实力啊，实力不够，许多事情都做不了。陆轩心中感叹之下，也是坚毅的点了点头：“不管是为了先祖天帝的遗愿，还是为了师姐你，我都一定会为了更强的实力奋斗。”

　　冰灵淡笑点头，出声道：“既然你们已经进入了封印之地围剿魂族，那这阵法也没有存在的必要了，我先助你将这块混沌之壤收起来吧，收起混沌之壤，方才能够撤掉这道阵法，从这里面离开。”


第0837章 四星神纹成！

　　“好！”陆轩满口答应下来，如此神物摆在眼前，岂能错过，更何况，这本就是当年冰灵之物。

　　“混沌之壤，神妙无比，虽然你现在并未突破到超凡境，无法用起凝练身躯，但哪怕只是将其蕴养在你的身体之中，也会对你有着极大的帮助。”冰灵出声说道：“你现在盘膝而坐，稍后运转太乙归元诀，将这枚混沌之壤吸收进自己的丹田之中。”

　　陆轩依言坐下，太乙归元诀缓缓运转，体内精纯的太乙之力开始在体内循环起来。

　　冰灵见状微微点头，随后伸出皓白的双手，掐出一道道法决，一时间，整个阵法开始波动起来，混沌之壤，便是这道阵法的阵眼，此刻冰灵要动阵眼，自然会引起剧烈波动，好在这道阵法本就是冰灵所布下，熟悉无比，倒也不至于瞬间崩溃。

　　就在此刻，冰灵一声轻喝：“起！”

　　整个大阵瞬间爆发出一阵光彩，地上那一块混沌之壤顿时颤巍巍的悬空而起，一阵精纯的土黄色光芒释放出来，显得极为纯净，混沌之壤，乃是土系力量的精华，传言混沌之壤乃是混沌初开之时所诞生的土壤，天地间最开始的土系力量，便是混沌之壤分解而成，如今这一块没有分解的混沌之壤，可知何其珍贵。

　　冰灵淡然的脸上露出一丝吃力的神色，她如今只是一道灵体而已，并非是当年那入圣之境的冰凤，御动这一块混沌之壤，自然不是那么轻松。

　　但在冰灵的咬牙坚持之下，这一块混沌之壤终于是晃悠悠的来到了陆轩的身前，陆轩紧守心神，摊开双手，慎重的接下混沌之壤，顿时他只感到一股其重无比的力量传来，哪怕他早了十足的心理准备，也险些没能托住，双手不由自主的往下一沉。

　　陆轩心中顿时骇然无比，这小小一块混沌之壤，怕是不下数十万斤之中，简直难以想象！

　　“太乙归元诀！”陆轩心中暗喝，功法疯狂的运转，太乙归元诀的气息，飞快的与混沌之壤的气息相融合，陆轩不得不感叹太乙归元诀的奇妙，对于任何属性的物质，都有着极强的亲和力。

　　随着太乙归元诀的运转，混沌之壤似乎渐渐的变得轻了一些，而此刻陆轩也感觉混沌之壤紧紧的黏在了自己的手上，仿佛甩也甩不掉。

　　“收入丹田之中，就将它当做一道精纯的土系精华之力！”冰灵轻喝道。

　　陆轩闻言心神一沉，一声暗喝，奇妙的一幕发生了，混沌之壤陡然间从陆轩的手心消失不见，他只感到自己的双手一阵轻松，连忙转入内视状态，顿时看到丹田之中除了剑晶之外，又多了一团不规则的土壤，正是刚刚的混沌之壤。

　　此刻混沌之壤不断的释放出一丝精纯的土之气息，陆轩似乎感觉自己哪怕不需要修炼，体内的第九颗元丹竟然也在不断的壮大，要知道，太乙归元诀可是能够吸收任何一种天地元力，而混沌之壤的土系元力，自然不例外。

　　而除此之外，陆轩感觉自己对于土系力量的运用变得极为纯熟，他甚至觉得，如果自己体内有着这一块混沌之壤的话，那道阵法所带来的吞噬之力根本对他造不成太大的影响，他完全能够驱使着身周的沙石带来的压力。

　　“竟然如此神妙？我感觉恐怕过不了多久，我就能够突破至太虚境了，而且，我感觉自己好像掌控了土之法则一般。”陆轩又惊又喜的道。

　　看到陆轩成功的将混沌之壤融入了自身体内，冰灵露出一丝释然的笑容，道：“混沌之壤，根本就不属于你这种实力的武者所能够得到的宝物，哪怕是入圣境甚至是神境的强者都会眼红，它妙用无穷，须得你自己慢慢体会了。”

　　陆轩点了点头，身怀如此重宝，自然要好好加以利用。

　　冰灵抬眼看了看这阵法，再度说道：“如今这阵法之中还残留了不少土系精华之力，就此散去未免浪费，陆轩，你坐到阵眼之上去，将这些力量吸收掉吧。”

　　陆轩心念一动，自己手中还有五块玄灵沙晶，再加上这阵法之中浓郁的土系精华之力，说不定能够一举成功凝聚四星戊土神纹！

　　如今混沌之壤被他收取，阵法之中的土系精华之力正在慢慢的逸散，陆轩不敢怠慢，依言盘坐到阵眼之上，太乙归元诀炼体篇功法开始运转，一丝丝精纯无比的土系精华之力，开始顺着他周身经脉渗入体内。

　　人体五脏，分属五行，此刻陆轩的脾脏之上，已经凝练出了三星戊土神纹，感受到土系精华之力来到附近，三星戊土神纹开始渐渐的闪亮了起来。

　　没有急着凝练神纹，陆轩将越来越多的土系精华之力纳入体内，如今他已经悟得符道，明白所谓神纹，只是以符文的形式，将这股精华之力束缚于自身之中，发挥出难以想象的力量。

　　“神纹，凝！”陆轩一声暗喝，体内的精华之力顿时急速的流转起来，一道道散发着玄奥气息的符文快速的成型，飞快的烙印在了原本的三星神纹之上，力随心动，以陆轩此刻的境界来凝练四星神纹，实在是再轻松不过。

　　很快，阵法之中的土系精华之力便是被陆轩汲取得差不多了，但神纹却还没能完成，陆轩分心两用，快速的取出那五块玄灵沙晶，继续从中汲取土系精华之力，在陆轩之前看来，玄灵沙晶之中的土系精华之力，以及很是难得的精纯了，但跟这阵法之中的土系精华之力一比，顿时觉得大大不如，毕竟玄灵沙晶乃是后天形成，而混沌之壤所散发出来的气息，却是先天成就。

　　不过即便如此，玄灵沙晶之中的土系精华之力拿来凝练戊土神纹，那也已经足够了。

　　一道接一道的符文不断成型，而四星戊土神纹也开始趋于圆满，当陆轩将第五枚玄灵沙晶之中的土系精华之力吸收到一大半的时候，终于，最后一道符文落下，体内陡然间闪现一道纯粹的土黄色光芒，一阵浓郁的土之气息从陆轩身上缓缓释放而出。

　　四星戊土神纹，成！

　　随着体内的光芒渐渐收敛，陆轩缓缓的睁开眼睛，明亮的眼神之中，一道黄色气息一闪而过。

　　看着手中这块残留着一丝土系精华之力的玄灵沙晶，陆轩忍不住长舒一口气，差一点点就因为精华之力不够而失败。

　　看到陆轩清醒，冰灵微微一笑道：“恭喜，看来你的实力又进步了不少。”

　　陆轩笑了笑：“戊土神纹达到四星，如今我的防御力和力量再度提升，凭肉体的力量，已经足以与太虚境强者交战了。”

　　“如此甚好，既然如此，那也是时候离开了，接下来你需要前往其余六个地方，将我留下的六件宝物收好，免得为他人所得。”冰灵点点头道。

　　陆轩吃了一惊：“难道除了师姐你之外，别人也能够收走宝物？”

　　“那是当然，如果有足够机缘的话，这并非不可能，即便是刚刚没有我的帮助，你也可以将这混沌之壤收起的，当然，可能会要耗费一番手脚。”冰灵解释出声。

　　陆轩一听，顿时急了，虽然还没有将其余六件宝物拿到手中，但他早已经将其看做了自己的囊中之物，怎么能容其余人染指？

　　“事不宜迟，那我们赶紧走吧。”陆轩催促道。

　　“好，我要打开阵法了，准备出去。”冰灵说道。

　　陆轩看了一眼阿狸，如今阿狸依旧尚未醒来，不过看起来也快了，当即将阿狸抱在怀中，等着冰灵打开阵法。

　　只见冰灵抬手一挥，阵法轰然一阵，随即骤然破裂，冰灵瞬间重新遁入玄冰凤血剑之中，随着阵法一破，上方无尽的沙漠之海顿时猛然轰踏。

　　就在现在！

　　陆轩深吸一口气，高举蒙尘剑，一声大喝，爆发出无穷的力量，直接朝上方冲出，没有了那股吞噬之力，这区区一道沙海，根本阻拦不住他！


第0838章 救人

　　一道剑光从沙漠之海下方传来，直冲天际，紧随其后，一道人影瞬间从沙漠之海中冲了出来！

　　凌立于沙漠之海上方，陆轩打量着四周的沙漠，心中畅快无比，自己终于活着出来了！此番选择深入沙漠之海，不但获得了一丝生机，而且还使得冰灵苏醒，更获得了一块珍贵无比的混沌之壤，实在是收获巨大。

　　看着四周无尽的沙漠，陆轩心中亦是感叹万分，这偌大一片沙漠，竟然都是由那小小一块混沌之壤所造成的，简直难以相信。

　　“咦，玄灵沙晶！”陆轩朝下方看去之时，惊喜的发现还有着不少玄灵沙晶存留，之前摄于冰灵所布阵法的吞噬之力，哪怕是董如怡也不敢涉险。

　　不过如今阵法已撤，再无吞噬之力阻挠，陆轩当然不能错过，虽然他现在已经不需要玄灵沙晶来凝练神纹了，但玄灵沙晶本身就是不错的宝物。

　　陆轩当即冲下去，快速的将这些残留的玄灵沙晶拾取，一番搜寻之后，竟是足足拾取了将近二十块玄灵沙晶，实在是一个不小的收获。

　　“嗷～”一道声音从陆轩怀中响了起来，阿狸有些晕乎乎的睁开眼睛，却突然发现已经重新出现在了这沙漠世界。

　　它不由得伸出小爪子抹了抹眼睛，惊奇地问道：“轩哥，难道我刚刚做梦了？我梦到我们陷入了这沙漠之海，险些被活活憋死。”

　　陆轩不由得笑了笑道：“你没有做梦，不过现在，我们已经成功的脱险了。”

　　此刻冰灵亦是从玄冰凤血剑之中出来，再度出现在了陆轩的身旁，看到冰灵，阿狸顿时兴奋的喊了一声冰灵姐姐，心中暗暗想到，肯定是冰灵姐姐帮他们脱困的。

　　“陆轩，先离开这沙漠之地吧，如今你已经融合了混沌之壤，在这沙漠之地上，你应该能够发挥出极强的力量。”冰灵出声说道。

　　“是吗？”陆轩好奇出声，随即他仔细的感受了一下，竟是诧异的发现，如今他与这沙漠之地竟然有一种融为一体的感觉一般，好像自己就是这片沙漠的掌控者一般！

　　“我感觉我好像能够掌控这片沙漠！”陆轩惊喜出声道。

　　冰灵微微一笑道：“这沙漠之地本就是混沌之壤所造成的，相当于这就是混沌之壤的地盘，如今混沌之壤被你所持有，通过混沌之壤的力量，自然能够随意驱使。”

　　陆轩心念一动，催动丹田之中混沌之壤的一丝气息，一股掌控之感顿时传来，他不由得伸出左手，一声轻喝道：“沙暴，起！”

　　他此言一出，仿佛言出法随一般，只见下方的沙漠之海上陡然间卷起一道沙暴，无尽风沙形成一道飓风，威力极强。

　　看到这一幕，陆轩心中再无怀疑，果然在融合了混沌之壤后，他能够在这沙漠之地上发挥出难以想象的实力，甚至是沙暴都能够主动形成，不过这并非是他的实力，而是借助了混沌之壤的一丝力量，否则的话，真的有可能制造一道如之前那般席卷整个沙漠之地的沙暴，但即便如此，陆轩也已经满足了。

　　“真有点舍不得离开这里了。”陆轩有些惋惜道，离开了沙漠之地，恐怕混沌之壤就无法发挥出如此强大的力量了。

　　冰灵笑了笑道：“怕什么，若是你能够得到其余六大宝物，你同样能够掌控那些地方。”

　　陆轩点点头：“不过在离开之前，我要先清理一下此地的魂族，以免有漏网之鱼。”

　　说完话，陆轩开始在这沙漠之地中穿行起来，有着混沌之壤的帮助，他的感知力量变得极强，哪怕是魂族也无法躲过他的感知。

　　不过魂族的数量，远比陆轩想象之中的少，这倒也在情理之中，毕竟当年在冰灵与段红尘的追杀之下，幸存下来的魂族本就不多，而万年过去，一些实力不强的魂族早已经自然身陨，更何况，此次四大五品宗门进来了不少太虚境的强者，他们亦是诛杀了一些魂族，如那董如怡，在遇到陆轩之前就曾灭杀过一名魂族。

　　一番搜寻之后，陆轩终于找到了一头魂兽的踪迹，这头魂兽躲藏的地方倒是极为隐蔽，它竟是藏在了沙漠底下，若非是足以掌控这沙漠之地，大大提升了感知之力，陆轩估计还真的无法将他找出来。

　　这头魂兽的实力并不强，仅仅只是三星魂皇级别，哪怕是以陆轩本身的实力，想要对付他都不难，更何况他能够借助混沌之壤调动沙漠之地的力量。

　　很快，这头三星魂皇级别的魂兽便是彻底被陆轩击杀，将他的魂力吞噬之后，陆轩的两道魂湖再度壮大，已经在朝三星神符师迈进了，从冰灵的口中，陆轩已经得知，神符师每提升一星，便是相当于太虚境武者每提升一重，九星神符师之后，便是天符师，相当于超凡境武者，而他想要打破天剑大陆周围的结界，那就须得达到天符师之境，还有着漫长的道路等着他走。

　　干掉这头魂兽之后，陆轩同时还收获了三枚魂珠，不过如今魂珠之中的魂力，他已经看不太上了，能够带来的实力提升有限，如今掌握了噬魂术，直接吞噬魂族的魂力，才是陆轩主要提升实力的手段。

　　收起三枚魂珠，陆轩又是一番搜寻，不过这次却再也没能发现任何一名魂族，他不由得暗暗点头，看来几大五品宗门的效率还是挺高的，估计有不少魂族已经死在了他们手中了。

　　就在陆轩准备离开沙漠之地，前往其余地界之时，在他的感知之中突然出现了两拨人，根据他们的行动来看，似乎是一追一逃。

　　陆轩顿时眉头微皱，难道又有人内乱？此次九华盟组织众五品宗门进来，可是为了对付魂族的，而不是为了杀人夺宝的。

　　想到这，陆轩顿时调转方向，朝感知之中那批人所在的地方赶去。

　　不多时，一阵影影绰绰的人影便是出现在了陆轩的眼前，四人在前方逃窜，而他们后方紧跟着七人，来势汹汹。

　　看到前方那四人，陆轩微微一怔，这四人的服饰他很熟悉，正是天雷府的人！

　　对于天雷府，陆轩还是有些好感的，一来天雷府与玄冰阁的关系还算不错，二来天雷府的府主雷修远此人事必躬亲，上次百花城兽潮，雷修远亦是亲自前来援手。

　　同为九华盟属下的四品宗门，如今天雷府之人有难，陆轩自然不会袖手旁观，没有丝毫犹豫，他立刻施展身法，快速的朝天雷府四人那边赶了过去。

　　天雷府那四人正玩命逃窜，突然间看到前方又有人到来，顿时心中一惊，难道被人给截住了？

　　“师叔祖，别慌，是陆轩！我们有救了！”一名天雷府的弟子惊喜出声道。

　　“陆轩？是谁？”天雷府前方的一名领头老者微微皱眉问道，他乃是天雷府的一名隐世太上长老，万景山，乃是太虚境二重实力，在许多年前，他就已经不过问宗门之事，奈何如今寿元将尽，为了寻求突破之机，此次便是代表天雷府进入了这封印之地。

　　而这名认出陆轩的弟子，也算是陆轩的一个熟人了，正是当初带着天雷府一众弟子，进入天帝宫的天才弟子云奇，不过当初他选择的是跟冷清秋合作，却并非是陆轩，后来在百花城之中看到陆轩的实力，心中亦是无比遗憾，可惜当初没能跟陆轩打好关系。

　　此刻听到万景山询问，云奇连忙答道：“陆轩乃是玄冰阁最杰出的天才弟子，实力极强无比，三个月前便是已经达到了归元境八重实力。”

　　“玄冰阁弟子？归元境八重？”万景山微微有些诧异，区区一个弟子能够拥有这种实力，无愧于天才之名，但区区归元境实力，连他自己都不如，又如何能救他们。

　　两人说话之际，陆轩也已经来到了天雷府众人身前，看了云奇一眼，陆轩倒是一下子就将他认了出来，说道：“云奇师兄，是你？”

　　看到陆轩还记得自己，云奇倒是露出一丝喜色，连忙拱手道：“陆轩你可别叫我师兄，云奇实在愧不敢当，直呼我本名便是，只是如今我与师叔祖还有两位兄弟被人追杀，还望陆轩你拔刀相助。”

　　师叔祖？陆轩愕然的看了万景山一眼，他之前还在想天雷府哪里来的太虚境强者，原来才知道是隐世的太上长老，想来不只是天雷府，玄冰阁之中也有这种隐世长老，只是自己不知道罢了。

　　“小娃儿，你赶紧逃吧，别白白送命了，后面追过来的是离魂堂的人，连老夫都不是对手。”万景山摆摆手说道。

　　见陆轩面露疑惑之色，云奇不由得苦笑一声解释道：“离魂堂是幻神宗属下的一大势力，实力强大，之前我和师叔祖等人费力击杀两头强大魂奴，为此还付出了两位师弟的性命，不料离魂堂的人过来说那头魂奴他们已经追杀很久了，让我们交出魂珠与妖丹，我们自然不肯，岂料他们随后便是欲要杀人夺宝。”

　　“又是幻神宗？看来这幻神宗很嚣张啊。”陆轩不由得出声道。


第0839章 饶你不死

　　万景山闻言不由得说道：“幻神宗乃是五品宗门，自然不是我等四品宗门能够相比的，小娃儿，你的长辈有没有在这附近，赶紧传讯让他们过来援手，若是他们在，或许我们还有一拼之力。”

　　陆轩摇了摇头：“没有，就只有我一个人。”

　　万景山顿时瞪大了眼睛，他之所以会停在这里跟陆轩说话，就是以为陆轩还有长辈在这附近，没想到陆轩竟然是孤身一人，这岂不是等死吗？

　　“唉，你这娃儿，你怎么不早说，赶紧逃。”万景山气急败坏的甩了甩衣袖出声，当即便是要逃离而去。

　　但就在此时，离魂堂的一众人等急速的追了过来，领头一名中年男子冷哼一声道：“抢了我们离魂堂的宝物，还想逃？给我围起来！”

　　此言一出，离魂堂这一行七人顿时将陆轩几人全都包围一起，一副瓮中捉鳖的模样。

　　万景山心头微微一沉，看来跑不掉了，云奇等三名弟子亦是心中惴惴，颇为不安，在这封印之地中，归元境的存在就是炮灰，唯有太虚境武者，才有着说话的资本。

　　陆轩眯了眯眼睛，看着这中年男子，气势比那郑奇伟还要强一点，但却不及董如怡，估计应该也就是太虚境三四重的样子。

　　“他是谁？”陆轩朝云奇问道。

　　听到陆轩的问话，看着陆轩不急不躁的模样，云奇心下稍安，陆轩虽然仅仅只有归元境实力，但却能够击杀妖皇，与师叔祖联手，说不定能够击退这些人。

　　当下云奇出声解释道：“之前他自称是离魂堂副堂主，名叫俞成华，师叔祖说，他应该是太虚境三重实力。”

　　顿了顿，云奇忍不住又问道：“陆轩，你有没有信心对付他？”

　　陆轩笑了笑，没有回答，见陆轩这般神色，云奇心中七上八下，不知道陆轩这是什么意思。

　　“俞堂主，之前那两头魂奴，明明是老夫费劲力量才将其斩杀，这个抢字从何说起？”万景山沉声道。

　　俞成华一声嗤笑道：“你说是你杀的就是你杀的？明明是我等众人追杀了许久，让它们筋疲力尽，这才被你捡了个便宜，否则的话，你怎么可能会是那两头魂奴的对手，这战利品，自然归我所有。”

　　“你！强词夺理！”万景山气急道，他如今寿元将尽，若是能够吸纳那两枚魂珠之中的力量，便能够多上一些寿元，如何甘心交出去。

　　“强词夺理？哈哈哈！”俞成华一声大笑：“万景山，你也活了一大把年头了，难道这点规矩都不懂，我强，所以我才能强词夺理。”

　　说到这，俞成华笑容一敛，声音陡然间阴冷下来：“别说废话了，快点把东西交出来，否则的话，就别怪我自己拿了！”

　　万景山心中无比纠结，终于，他深吸一口气道：“罢了罢了，东西你拿去，放我等离开即可。”

　　俞成华脸上露出一丝轻蔑笑容，有些人啊，总是不见棺材不掉泪，若是早这么干脆，自己又哪里要追这么久？

　　只见万景山抬手一挥，两颗妖丹与两枚魂珠齐刷刷的朝俞成华飞了过去，俞成华顿时挥手接下，确定万景山没有玩什么把戏，这才满意点头。

　　“我们走吧。”万景山声音沙哑地说道，将魂珠交出后，一瞬间他显得好像老了许多，心灰意冷，或许就是形容他这种情况。

　　陆轩诧异的看了万景山一眼，他倒是没想到万景山会这么轻易服软，不过，他却可没打算就这么离开。

　　“等等！”陆轩还没有出声，倒是那俞成华先开口了。

　　“东西都已经给你了，还有何见教？”见俞成华似乎还不罢休，万景山也不由得来了一丝怒气。

　　俞成华懒洋洋地说道：“我怎么知道你们还有没有得到什么别的宝物，你们五个人，全都把储物戒交上来，让我检查一遍，若是没有，就放你们离开了。”

　　此言一出，万景山顿时勃然大怒：“俞成华，你不要欺人太甚！”

　　检查？说得好听，一旦储物戒交给了他，那必然是肉包子打狗，有去无回！

　　俞成华微微眯起眼睛，冷声道：“欺你又如何？我数三声，若是谁没有交上储物戒，那就别怪我不客气了！”

　　万景山愤怒的盯着俞成华，但怒归怒，却是敢怒不敢言，实力不如人，势力也不如人，又能如何？

　　就在此刻，陆轩终于开口了，只听得他淡淡说道：“我可不是天雷府的人，我的储物戒也要交？”

　　俞成华阴笑一声：“管你什么人，既然跟他们在一起，那自然也是同伙，快点！”

　　万景山看了陆轩一眼，随后朝俞成华说道：“好，姓俞的，我的储物戒交给你，但这小娃儿的确不是我们宗门的人，不过刚刚适逢其会，向我问路而已，想来你不至于跟一个小辈计较吧？”

　　陆轩盯着万景山看了一眼，心中暗暗点头，万景山这人，还不赖。

　　不过俞成华只是不耐说道：“我如何做，难道还要你教吗？我说都要交上来，你难道没有听清？”

　　只听得当啷一阵响，却是俞成华晃了晃手中的九环刀，精钢之环撞击得清脆作响，威胁之意不言而喻。

　　陆轩哈哈一笑：“我倒是没想到我这储物戒这般吃香，你已经是第二波人想要的了，可惜，如今这储物戒依旧好好的带在我手上。”

　　俞成华盯着陆轩冷声道：“那你是不交了？”

　　陆轩脸上的笑容渐渐收敛，出声道：“不止我不交，他们也不交，反倒是你，将储物戒交出来的话，我饶你不死！”

　　俞成华闻言不由得一愣，仿佛没有听清一般，问道：“你说，让我交出储物戒？”

　　“你也可以选择让我自己取。”陆轩淡淡道。

　　“哈哈哈！年纪不大，口气不小！”俞成华放肆的大笑：“连万景山这老鬼都不敢这么跟我说话，谁借你的胆子？今天，我不止要你的储物戒，我还要你的命！”

　　只听得九环刀一阵叮铃作响，俞成华二话不说竟是直接朝陆轩展开攻击，这俞成华不愧是幻神宗的人，那九环刀的钢环撞击之声，竟然有着一种异样的节奏，足以分散人的精神，深谙幻术之道。

　　万景山大惊，连声喝道：“小娃儿闪开！”

　　陆轩何须让开，蒙尘剑一挥，大喝出声：“坠星！”

　　一道剑气轰然射出，气势无比磅礴，狠狠的朝俞成华攻去，俞成华稍稍吃惊，顿时举起手中之刀，他只感到一股极强的力量撞到自己的刀身之上，冲势顿时一止，还险些退了半步。

　　“咦！”万景山惊异出声，陆轩竟然挡住了这俞成华的攻击？随即他又微微恍然，想来是这俞成华对陆轩有所轻视，没有动用全力所至。

　　倒是云奇此刻眼前一亮，想到陆轩之前那股淡淡的笑容，莫非陆轩的意思是对付这俞成华不在话下？

　　“有点意思。”俞成华轻轻点头出声：“不过，想活命，这点本事可不行！”

　　陆轩一声冷笑：“是吗？让你就睁大你的狗眼了！剑道领域！”

　　无尽剑气陡然间从陆轩身周环绕而出，随即只见他双手握住蒙尘剑，一声暴喝，整个人腾空而起，连人带剑一起朝俞成华斩了下去，力量奇大无比。轰然一剑，恍若要将俞成华斩成碎片一般。

　　“力拔山河！”

　　此刻的陆轩，仿佛是一个无害的绵羊，陡然间化身成了夺命的恶狼，突然间爆发出来的威势，瞬间震慑住了场中众人。

　　万景山不由自主的张开了嘴，这小子，真的只有归元境实力？这一剑的力量，都已经超过了他，而且，他能够感受到陆轩这一剑之中蕴含了浓郁的法则之力，能够在进入太虚境之前领悟到一丝法则的，都绝对当得起天才这个称号，更何况，从这个法则之力的波动情况来看，这绝非只掌握一丝皮毛，而是真正的感悟了完整的法则。

　　俞成华眼神之中的轻视之色早已经消失得无影无踪，此时神色之中一片慎重，这一剑的力量，足以让他感到心惊！

　　如今的陆轩，可不是一天前的陆轩了，成功的将戊土神纹凝练至四星，浑身力量大增，单就身体力量而论，已经堪比魔皇了，更何况他还感悟了力之法则，手持重达两万斤的蒙尘剑，一身力量之前，绝对不下于三四星的普通魔皇。

　　面对陆轩强势而来的一剑，俞成华终于出手了，全身的力量灌注于九环刀之上，长刀狠狠的斜提而起，一道长达近三丈的庞大刀气出现，暴喝出声：“惊魂刀！”

　　一阵鬼哭狼嚎之声伴随着俞成华这一刀发出，陆轩一时间不由得感到整个人都有些恍惚，脑海之中浮现出一片片的鬼影。

　　就在此时，陆轩的两道魂湖一阵涌动，脑海之中的这些幻象瞬间全都被驱逐出去，齐刷刷的反而冲向了俞成华自己，以陆轩如今灵魂之力的强度，俞成华还敢在陆轩面前搬弄幻术，岂不是自讨苦吃？


第0840章 欺你又如何？

　　一阵魂力波动陡然间朝俞成华袭来，俞成华顿时大吃一惊，连忙运转灵魂之力抵抗，但他又并非专修魂力，如何会是陆轩的对手？

　　一时间俞成华只感到自己脑海之中一声巨响，仿佛整个大脑都炸裂了一般，空白一片，手中刀式不由自主的微微一顿，而此刻，陆轩已经悍然来袭。

　　“轰！”蒙尘剑狠狠的斩在俞成华的九环刀之上，受到如此巨力一击，俞成华猛然间喷出一口鲜血，再也站立不稳，双膝一屈，直接跪倒在地。

　　咔嚓，一道响声传来，在众人震惊的目光之下，俞成华这把九环刀竟是直接断成了两截！

　　陆轩持剑顺势滑下，剑刃紧紧的贴在了俞成华的脖子之上，蒙尘剑的锋利，足以将九环刀斩断，众人丝毫不怀疑，只需要陆轩轻轻拉动蒙尘剑，俞成华便会立即血洒当场，身死道消。

　　“堂主！”离魂堂那几人惊呼出声，他们根本没想到，实力如此强悍的俞成华，竟然不是陆轩的一合之敌！

　　看到这几人似乎想要冲上前，陆轩一言不发，将蒙尘剑轻轻下压，一丝鲜红的血渍顿时出现在了俞成华的脖子之上，看到这一幕，离魂堂几人慌忙止步。

　　万景山和云奇几人亦是呆呆的看着这一幕，万景山情不自禁的咽了一口唾沫，这，这就胜了？之前打得自己狼狈逃窜的俞成华，一招之下就败在了陆轩手中？

　　此刻俞成华终于从陆轩的魂力冲击之中回过神来，无神的双眼再度聚焦，很快他就注意到了自己如今的处境。

　　察觉到自己竟是跪在陆轩的面前，俞成华一时间羞愤欲绝，他乃是太虚境三重的强者，更是堂堂离魂堂的副堂主，哪怕在幻神宗之中，那也是有名有号的人物，如今竟是被一个归元境的小子逼得下跪，性命捏在对方手中。

　　“你，你想干什么？”俞成华强忍住心中的愤怒与惊骇之情出声道。

　　陆轩嘴角勾起一抹笑容：“我想干什么，之前不就跟你说了吗？”

　　俞成华这才想起陆轩之前的话，陆轩让他交出储物戒，若是不交，就由他自己来取，如今，陆轩岂不正是自己来取？

　　“你放肆！你知道我是谁吗？我乃是幻神宗之人！如果你敢动我，我幻神宗的强者，必然追杀你至天涯海角！”俞成华想起自己身后的势力，顿时又涌出一股信心。

　　陆轩闻言眉毛一挑，道：“倒是没想到你这么不识时务，见到了棺材都不掉泪，幻神宗又如何？我不妨告诉你，之前八方圣殿的郑奇伟已经死在了我手中，我不介意再杀一个幻神宗的废物。”

　　俞成华闻言心中大骇，疯子！这家伙简直就是个疯子，连五品宗门的人都敢随意杀，而且杀的还都是长老级别的人物！

　　就在此时，他看到眼前剑光一闪，随即右手一震剧痛传来，他的右手小拇指，竟然被陆轩给斩落了！

　　“你们幻神宗的人太嚣张了，我看着很不舒服，先给你点小小的警告。”陆轩若无其事地说道。

　　此刻俞成华终于摆正了心态，他知道眼前这家伙是个疯子，连郑家的人都敢杀，在他的眼中，自己这离魂堂的副堂主，想来与郑奇伟没有多大的差别。

　　“好，储物戒，给你。”俞成华咬牙出声道，同时心中暗暗悔恨，若是自己之前得到万景山的魂珠与妖丹就离开的话，又岂会惹得这个疯子出手？

　　陆轩朝旁边瞥了一眼，出声道：“捡起你那破刀，然后，将你带着储物戒的指头给我斩下来。”

　　“你不要欺人太甚！”俞成华猛然间抬头，恶狠狠的盯着陆轩喝道。

　　陆轩一声冷笑：“你没有觉得你这句话很熟吗？之前万长老好像就说过这话，现在，轮到我来回答你了，欺你，又如何！”

　　剑光再闪，俞成华右手无名指再度被陆轩一剑斩断！

　　“啊啊啊！”俞成华忍不住痛呼出声，整个右手都在不断的颤抖，他一身刀法全在右手之上，如今已经断了两指，一身实力几乎是废了一半！

　　不过，陆轩并不会同情他，万景山几人也不会，如果不是陆轩比他俞成华更强，此刻陆轩已经死了，这便是，恶人自有恶人磨。

　　“三！”陆轩吐出一个字，紧随其后又道：“二！”

　　这一次俞成华终于明白了，在陆轩面前，自己完全没有说话的资格，就如同自己之前可以肆无忌惮的逼迫万景山一般。

　　想到这，他没有丝毫犹豫，用仅剩三根手指的右手快速的抓起断掉的九环刀，狠狠一切，带着储物戒的左手无名指顿时血淋淋的掉到了地上。

　　“现在，可以放我离开了吧？”俞成华压抑着自己心中的愤怒之情出声道。

　　陆轩转头朝离魂堂的另外六人看了过去，这六人对上陆轩的目光，不由得全都退后了一步，这家伙连副堂主都敢动手，他们这些喽啰，又算得了什么？

　　“都把储物戒丢下来，然后带着你们这位副堂主，滚吧！”陆轩淡淡道。

　　“还不快丢！”俞成华朝他们喝道，他一直跪在地上，心中的屈辱之情已经难以忍受了。

　　看到离魂堂的人全都照做，陆轩这才满意点头，将蒙尘剑从俞成华的脖子上移开，随后朝他说道：“这次虽然饶你一命，但你若是想带人来报复，可就要小心了，顺便告诉你一句，一开始我也没想杀郑奇伟的，可惜他还想带着人来找麻烦，我饶人性命，向来只饶一次。”

　　“阁下恩赐，我铭记在心！”俞成华任由属下给自己包扎，深吸一口气出声，随即头也不回的离开，这一次，他算是赔了夫人又折兵，不但没能得到魂珠与妖丹，更是连自己的储物戒都被陆轩给夺去了，甚至连他的武器九环刀都断了。

　　看着俞成华几人走远的背影，万景山看向陆轩摇摇头道：“你还是太仁慈了，斩草，哪有不除根的道理，你等着吧，这俞成华，必然会叫人来报复。”


第0841章 身份令牌

　　看着俞成华几人消失的地方，陆轩轻声道：“已经放他一马了，如果他真的敢来报复，那也就怪不得我了，虽然我不愿大开杀戒，但却也不介意杀人。”

　　万景山闻言不由得露出一丝苦笑：“年轻人啊，就是不知天高地厚，这俞成华可是幻神宗的人，除非我们能找到九华盟的人庇佑，否则一旦碰到幻神宗真正的强者来袭，你连保命都是问题，更别说将俞成华击杀了。”

　　幻神宗真正的强者？陆轩脑海之中不由得浮现出董如怡的容貌，太虚境六重的强者，的确厉害，可惜，她最强大的幻术之道对自己效果有限，自己如今还能够借用这沙漠之地的力量，如果再遇上董如怡，陆轩相信，自己绝对不是逃跑的那个人！

　　不过陆轩没有跟万景山等人说这么多，而是从俞成华的储物戒之中取出两颗妖丹与两枚魂珠，递给万景山道：“万长老，这是你的东西，现在物归原主。”

　　看着陆轩递出的东西，万景山顿时惊喜莫名，忍不住再问道：“这是……给我的？”

　　虽然陆轩将俞成华的储物戒夺了回来，但万景山却没有指望陆轩能够将魂珠与妖丹还给他，事实上陆轩将俞成华击退，就已经是帮了他的大忙了，否则的话，不但这魂珠与妖丹没了，便是连他自己的储物戒都会被俞成华给夺走。

　　陆轩笑了笑：“当然，这本就是万长老你所获得的。”

　　之前为了替陆轩解围，万景山主动将陆轩排除在自己一行人之外，虽然没能改变俞成华的想法，但他这一举动，却已经成功的赢得了陆轩的好感。

　　“这，这怎么好意思。”万景山忍不住搓了搓手：“这样吧，我如今急缺魂珠，这两枚魂珠我就厚着脸皮收下了，至于这妖丹，陆轩你就自己拿着吧，拿来炼药，或者喂你这头灵兽都有着不小的用处。”

　　陆轩摇了摇头，将魂珠与妖丹塞到万景山的手中道：“俞成华的储物戒之中还有不少好东西，这也算是我意外所获，魂珠与妖丹，万长老你拿走就是。”

　　“好，既然陆轩你这般大方，那我就不扭捏了，日后若是有什么需要老夫帮忙的，尽管开口便是。”万景山终于不再推辞，大方的收下了陆轩送过来的东西，心中对陆轩的评价更高了，不但实力强大，天赋卓绝，而且还有着如此心性，此子日后必成大器。

　　陆轩笑了笑，随即开始检查俞成华和离魂堂其余几人的储物戒，俞成华储物戒之中的好东西还是不少的，三枚魂珠，五颗妖皇境的妖丹，还有一些零零碎碎的材料，丹药，以及不少的极品元石，甚至还有一本地阶下品的刀法武技，一门地阶下品的武技，可是珍贵无比，陆轩自然将其全都转到了自己的储物戒之中。

　　“咦，这是什么东西？”陆轩看到俞成华的储物戒之中还有这一批火红色的药草，一股浓郁的火系气息从其上散发出来。

　　万景山看了一眼之后说道：“这是赤云草，十分罕见的一种灵材，蕴含了很强了火系之力，若是我猜得不错，这应该是俞成华等人从火焰之地中得到的。”

　　“火焰之地？”陆轩心念一动，道：“你们刚刚是从那里过来的？”

　　万景山点点头：“对，那两头魂兽就是我在魂之世界中击杀的，随后就被俞成华一直追击，一直追到了这沙漠之地。”

　　陆轩点点头，原来如此，他倒是正好要去其余的几大地界，收取宝物，万景山既然是从火之世界过来的，相比更加的熟悉。

　　当下他便是出声道：“万长老，我之前查探了一番，这沙漠之地中应该已经没有魂族存在了，不知道你可否带我前往火焰之地？”

　　万景山哈哈一笑：“这有什么麻烦的，既然你想去，那我便跟你走一遭好了。”

　　陆轩露出一丝喜色，随即继续检查离魂堂其余几人储物戒之中的东西，相比起俞成华而言，他们的收获就逊色了不少，但元石丹药等武者的必备品还是不缺的，毕竟是归元境武者的储物戒，东西差不到哪里去。

　　而陆轩也没有独吞，自己取了一部分之后，也送了一些丹药和元石给云奇几人，对于这种并不稀缺的东西，陆轩还是看得很淡的，拿来交好一下天雷府的人也不错，朋友，总是多多益善。

　　对于陆轩的大方，云奇几人自然是惊喜交加，他们根本没想到连自己也有份，他们三人都只有归元境初期实力，这几名归元境武者的东西对他们来说正好合用。

　　“走吧，我带你去火焰之地。”万景山出声道：“不过那火焰之地的环境极为恶劣，不但温度极高，而且空中时不时的有流火砸下，归元境武者若是被砸到，怕是不死也残，哪怕是太虚境武者，也得小心应对。”

　　陆轩笑了笑，万景山这是没见识到之前的沙暴，一旦被卷入其中，没有足够的实力突破而出的话，恐怕就得死在其中了。

　　“不过，火焰之地中的宝物也不少，像刚刚你所拿出的赤云草，就是其中一种，足以拿来炼制地阶六品以下的丹药，而且修炼火系功法的人服用之后，能够提升自己的实力，哪怕是那些天降的流火，其中也蕴含了强悍的火系元力，无比的精纯，如果能够加以吸收，那可是一大补品。”万景山继续解释道。

　　“这么说，我更要去一趟了。”陆轩微微一笑道，若是他猜得不错，所谓的那天降流火，必然是冰灵当年所留下的火系宝物所造成的。

　　就在几人行进了一段距离之后，陆轩脚步突然一顿。

　　“怎么了？”万景山疑惑问道。

　　陆轩转头朝左边看去，眯了眯眼睛道：“找死的人来了，看来，应该是找到了帮手。”

　　万景山闻言顿时一惊：“那俞成华又来了？”

　　说完话，他顿时施展感知蔓延开去，却根本没有感知到任何人存在，他不由得惊异的看了陆轩一眼，难不成陆轩的感知范围如此之大？

　　陆轩的感知范围的确不比万景山小，不过他之所以知道俞成华过来了，并非是因为感知，而是因为，在俞成华离去的时候，陆轩就悄无声息的在他身上布下了一道追魂符，此刻，他感到追魂符的气息离自己越来越近，而且移动得很快。

　　想到这，陆轩也不急着走了，既然俞成华不听自己的警告，那就怪不得陆轩了，如今他还并未离开沙漠之地，谁来了都不怕！

　　看到陆轩果断的停在这里等待，万景山有些不安的道：“我们还是快点走吧，那俞成华未必能够追得上我们，他明知不是你的对手还敢来找麻烦，必然是找到了幻神宗的强者。”

　　“我知道，不过总不能逃一辈子，只听过千日做贼，哪里有千日防贼的道理，不将他们打怕了，还真以为我陆轩好欺负了。”陆轩淡淡一笑道：“万长老，你们不如先行离开，免得到时候殃及你们。”

　　万景山脸色一正道：“你这是说的什么话？你是为了我们才得罪俞成华的，如今他来报复，我岂可袖手旁观，老夫好歹也是太虚境的强者，活了一辈子，什么风浪没有见过，大不了拼了这条老命罢了！”

　　陆轩不由得对万景山刮目相看，天雷府的武者，不愧是修炼雷系功法之人，果然是一身正气。

　　随即万景山又朝云奇几人说道：“你们三人先行离去，老夫在这里陪着陆小友一起迎敌。”

　　云奇眼神闪烁，随即心一横道：“师叔祖你们都在这里，我怎能走，就算我无法出力，那也能壮壮威势！”

　　云奇是在赌，论天赋，陆轩比他更出众，但陆轩明知前有强敌还不愿意走，绝对有着对付他们的底气，他不相信世上有不怕死的人，而陆轩，也绝对不是那种无脑送死的人，如此情况，只能证明陆轩定然有信心对付来人。正如同之前陆轩丝毫不惧俞成华一般，现在陆轩的神色，与之前有什么两样？

　　如果云奇现在离开了，或许的确会更安全，但他却也错失了彻底交好陆轩的机会，上次在远古大能洞府之中，他没能选择与陆轩合作，而是选择了冷清秋，已经让他后悔无比，他觉得，这是一次弥补的机会。

　　万景山哈哈一笑：“好，我天雷府的人，从来就没有懦夫！那我等便和陆小友一起并肩作战。”

　　俞成华等人来得极快，很快便是连万景山都能够感知到他们的存在了。

　　陆轩不由得有些好奇，朝万景山问道：“他们为何能够知晓我所在的准确位置？”

　　万景山一怔，随即诧异的道：“难道你刚刚没有将他们储物戒之中的身份令牌丢掉？”

　　陆轩摇摇头，摊开双手，几枚储物戒好好的躺在收心之中。

　　万景山顿时无奈道：“难怪，进入这里的每个武者，都携带有各自宗门的独特身份令牌，方便彼此之间联系与照应，难道你没有？”


第0842章 旧敌重逢

　　身份令牌？陆轩微微愕然，随即他摇摇头道：“我并非跟你们一起进来的，所以，身上没有这东西。”

　　闻言，万景山不由得深深的看了陆轩一眼，他并不怀疑陆轩的话，因为陆轩并没有说谎的必要，但这封印之地乃是集合诸多大能才打开的一条空间通道，陆轩竟然能够自行进来，可见他究竟有多神秘。

　　不过他并没有多问，这属于陆轩的个人隐私，而是点点头道：“难怪你孤身一人，没有同门长辈跟在身边。”

　　陆轩笑了笑道：“万长老可有见到我玄冰阁之人吗？我也正在找他们。”

　　万景山摇头道：“不曾遇到，这封印之地颇大，我花了数天的时间，也才将那火焰之地走了一遍。”

　　陆轩倒也没有报多大的希望，按照冰灵所说，这封印之地共分为七大区域，想必九华盟等宗门也无法准确定位，进来之人必定是随机传送到七大区域的各个部分。

　　随即陆轩从俞成华的储物戒之中翻了翻，翻出来一块令牌，神念探入令牌之中，陆轩赫然发现了一个阵法存在，陆轩好歹在阵法一道上小有造诣，细细一看便是初步判断出，这应该是一个传讯类的阵法。

　　想了想，陆轩顿时轻轻的激活了这道阵法，什么也没有发生，但紧随其后，他便是感到手中的令牌一阵震荡，发出一阵鸣响之音，却是有人同样触动了同样令牌之中的阵法，看到这一幕，万景山不由得吃了一惊，问道：“你在做什么？”

　　陆轩轻轻一笑道：“我激发了一下令牌之中的阵法，似乎有人回应。”

　　得到自己预料之中的回答，万景山不由得苦笑摇头：“你还真是嫌俞成华他们来得不够快啊，还主动给他们发送信号，确定你所在的位置。”

　　陆轩哈哈一笑道：“反正是要等他们来的，不如让他们来得快一点，也免得浪费时间。”

　　看着陆轩这般自信的神色，万景山眼中异色一闪而过，莫非陆轩还真有什么底牌，可以对抗幻神宗前来的强者？只是无论他怎么看，都不觉得归元境九重有着对付太虚境中期之上强者的实力。

　　陆轩能够胜过那俞成华都已经出乎万景山的意料了，不过他倒是也看出了一些端倪，似乎陆轩有着某种对付幻神宗幻术的法子，但俞成华终究只是太虚境初期而已，此次他敢再来，绝对有着更强力的帮手。

　　陆轩却是不知道万景山心中的想法，得知手中这块令牌能够通知幻神宗的人之后，陆轩肆无忌惮的激活之中的阵法，一道道讯息快速的传递出去。

　　而在距离陆轩有着一段距离的地方，俞成华握着一块新的令牌，此刻令牌正发出一阵阵尖啸之声，让人感觉有些烦不胜烦，俞成华不由得愤怒的道：“这小子太嚣张了，明知道我们正在过来，竟然还敢肆无忌惮的不断发出讯号，他嫌自己死得不够快吗！”

　　董如怡脸色冷漠的道：“技不如人，有什么好说的，连手指头都被人砍断三根，真丢我幻神宗的脸！”

　　听到董如怡的话，一时间俞成华脸色涨得通红，强行辩解道：“只被他砍断了两根，有一根我是自己砍的。”

　　董如怡瞪了俞成华一眼，俞成华顿时不敢再说了，被人逼得自己斩断手指，这比被别人砍掉还丢人。

　　董如怡，正是俞成华找来的帮手，其实最开始他并没有急切的想着回去复仇，却没想到，在半路上就遇到了董如怡，向董如怡说了自己的境遇之后，董如怡却是立即脸色一变，当即主动要求俞成华带着她去寻找陆轩。

　　俞成华自然大喜，董如怡的身份可比他高多了，而且并不怎么好打交道，他甚至都没指望董如怡会帮他报仇，这次董如怡如此主动，简直都在他的预料之外。

　　不过，俞成华不知道的是，董如怡之所以要他带路来找陆轩，可并不是仅仅为了帮他报仇，让董如怡很是心惊的是，陆轩竟然还活着！

　　她满以为陆轩已经死在了沙漠之海中，那样她便能够将郑奇伟和郑平等人的遗物交给郑家，向郑家邀功，但陆轩竟然没死，这无疑是完全的破坏了她的计划，在她的计划中，陆轩必须死，唯有陆轩死了，她才能够没有丝毫阻碍的将击杀郑平等人的恶行推到陆轩身上。

　　正是因为如此，得知陆轩竟然还活着，董如怡便迫不及待的赶了过来。

　　“他们来了。”陆轩眯着眼睛看着前方，停止催动手中令牌的阵法。

　　万景山心中一凛，朝那边看了过去，他也感知到了俞成华一行人的气息，其中一人的气息很是强大，他连俞成华都对付不了，此刻面对更强的幻神宗强者，心中自然极为不安。

　　“咦！竟然是她？”随着俞成华一行人露面，陆轩率先看到了董如怡的身影。

　　万景山微微一怔，问道：“你认识那个领头的幻神宗之人？”

　　“打过交道。”陆轩微微点头道。

　　万景山不由得心中一喜，出声道：“既然你认识，那就好办了，待会儿你找她说说情，看看能不能化解与俞成华之间的矛盾。”

　　陆轩闻言顿时哑然失笑，他知道万景山会错自己的意了，摇了摇头道：“你想岔了，我说打过交道，只是因为打过而已，是敌非友。”

　　万景山一丝语塞，看来陆轩这仇敌也多啊，连俞成华找过来的这帮手都起过冲突，这次新仇旧恨加一起……恐怕会是一场死战。

　　定了定神，万景山再问道：“你们如何起的冲突，她的实力如何，你们上次交手的结果怎么样？”

　　“她？呵呵，跟那俞成华一号货色，想抢我的宝物，不过，我不是对手，被她给打跑了。”陆轩说道。

　　万景山闻言心中更是担心，完了完了，俞成华如今实力受损，自己应该可以对付，但陆轩不是那女子的对手，这一仗如何打？说不得，那也只能继续逃了。

　　陆轩察觉到万景山神色闪动，应该是在筹划着到时候如何逃脱，心中暗笑之下，便是准备吓一吓万景山，出声道：“那女人名叫董如怡，乃是太虚境六重实力，除了幻术之道外，还擅长空间法则，从她手上逃走的机会很小。”

　　“啊？”万景山果然大惊，有擅长空间法则的武者存在，想要逃是一件无比困难的事情，太虚境六重的强者，如果对空间之道感悟深刻，甚至能够封锁住一方空间。

　　此刻已经由不得万景山心惊了，因为董如怡带着俞成华一行人快速的来到了陆轩几人近前。

　　看到陆轩负手而立，静静的看着自己，董如怡不由得一声冷笑道：“陆轩，你还真是命大啊，掉到了沙漠之海中竟然没有被淹死，不过，我倒要看看你这一次如何逃！”

　　俞成华听到董如怡的话顿时微微一怔，随即才反应过来，搞半天董如怡不是专门过来为自己报仇的啊，而是她与陆轩本身就有恩怨在身。

　　陆轩轻轻一笑道：“那你可听过，大难不死，必有后福？”

　　“嗯？”董如怡目光一凝，仔细的盯着陆轩道：“难道你又得到了宝物？”

　　陆轩眉毛一挑道：“怎么，你又想来抢了？不过，倒也不怕告诉你，玄灵沙晶什么的，倒是得到了一二十块，若是我记得不错，你似乎需要这玩意儿？”

　　说话间，陆轩从储物戒之中摸出数块玄灵沙晶晃了晃，看到这一幕，万景山一时间无语，陆轩这厮也太嚣张了吧，明知道董如怡急需这东西，竟然还敢拿出来在她面前显摆。

　　而董如怡却是呼吸陡然间急促了起来，死死的盯着陆轩手中的玄灵沙晶，她之所以一直没有离开沙漠之地，就是为了继续寻找玄灵沙晶，但除了沙漠之海那里，其余的地方都没有找到，而如今陆轩手中竟然有二十多枚！

　　有这么多的玄灵沙晶，她不但能够将幻神夺魄镜完全修复，甚至还能够进一步加强其威力！

　　“很好，很好。”董如怡深深的吸了一口气，露出一丝笑容道：“那我在杀你之前，或许还得谢谢你，帮我找到了这么好的东西。”

　　陆轩哈哈一笑，将玄灵沙晶重新收起道：“东西就在我的储物戒之中，想要，那你就过来拿好了。”

　　“不需提醒，我会的，给我拿命来吧！”董如怡一声厉喝，手中的幻神夺魄镜一挥，无数道光芒瞬间亮起，瞬间将陆轩和万景山等人全都笼罩在其内，人，她要杀，宝物，她也要拿！

　　看到董如怡终于动手了，俞成华不由得舔了舔嘴唇，阴狠的看了陆轩一眼，让你嚣张，如今，你还不是得乖乖的受死，即便董如怡不是专门为他来报仇的，但能亲眼看着陆轩死在自己的面前，那也是一大快事。

　　万景山脸色一变，快速出声道：“陆轩，怎么办？”

　　“区区一个董如怡，有何惧之，你护着云兄几人即可。”陆轩冷哼一声说道，随即双手一抬，一阵无穷的力量陡然间从沙漠之中升了起来！


第0843章 毁灭之力

　　在众人震惊的目光之下，脚下的沙漠仿佛被陆轩硬生生的掀起了一层一般，一时间整个空中无数的沙石弥漫开来，浓郁的土系力量肆无忌惮的四射而出，董如怡所发射出来的无数道光芒，顿时完全被这股力量给冲破。

　　不过陆轩却是得势不饶人，一声怒喝，无尽的沙尘猛然间席卷而出，形成一道小型沙暴，凶猛的朝董如怡一行人冲击而去。

　　董如怡脸色不由得一变，幻神夺魄镜之上光芒大作，厉喝出声：“虚空裂！”

　　随着一道光芒爆射而出，一阵剧烈的空间波动传来，就在此刻，董如怡的前方不远处，赫然出现了一条空间裂缝！

　　一股令人心惊恐惧的气息从空间裂缝之中传来，随即传来一阵强大的吸引之力，瞬间将陆轩所营造的沙暴给吞噬了进去，紧随其后，这条空间裂缝便是快速的关闭，而董如怡此刻额头上也不由得浸出了一丝汗渍，显然，为了施展这一式虚空裂，耗费了她极大的力量。

　　随着沙暴消失，场中陷入了一阵难得的静默之中，万景山与董如怡等人为了陆轩所展现出来的力量而感到心惊，而陆轩亦是为董如怡这一招虚空裂感受诧异无比。

　　太虚境六重的强者，果然不同凡响，竟然能够撕裂虚空，虽然只有仅仅一瞬，那也极为强大了，陆轩不由得庆幸自己当初及时逃亡了沙漠之海中，否则的话，必然要被董如怡给灭杀。

　　“姓陆的小子，没想到这短短时间之内，你的力量竟然强大至斯，看来当初没有直接施展出我最强的实力将你灭杀，是个错误的决定。”董如怡脸色阴沉的盯着陆轩出声道，她之前本以为能够轻松的将陆轩玩弄于股掌之中，自然不会动用全力，就如同大象踩死一只蚂蚁，绝对不会踏上去还用力碾上一碾般。

　　但现在，当她在想全力出手的时候，才发现已经做不到将陆轩轻松灭杀了，反而只能仅仅抵挡陆轩的攻击。

　　陆轩闻言轻轻一笑：“后悔了？恐怕晚了。”

　　“是吗？虽然不知道你得到了什么宝物，能够让你发挥出这么强大的力量，但你以为我董如怡这幻影罗刹的称号是白来的吗？幻神破灭术！”董如怡厉喝一声，再度挥动了手中之镜。

　　同样是幻神破灭术，但陆轩却感觉得到，董如怡这一次出手的威势，远远大于上一次交手之时。

　　那时候她根本不将陆轩放在眼中，更何况还有一个郑奇伟在一旁相助，但如今面对陆轩，她再也没有任何实力的隐藏，催动了十成十的威力来发出幻神破灭术。

　　一道皓白的光芒从幻神夺魄镜之上亮起，两股奇异的力量充斥于这道光芒之中，陆轩紧紧的盯着董如怡，快速的感悟着这两股奇异的力量。

　　其中一道力量很快就被他分辨了出来，乃是幻术之道，这只是万千大道之中的一条小道，况且陆轩魂力雄厚，根本不惧，但另一股力量，哪怕是陆轩也感到心惊不已。

　　这道力量充斥着一股毁灭的气息，十分的狂暴，仿佛在这股力量面前，什么东西都无法存留，甚至是世界都要被这股力量摧毁一般。

　　“这……莫非是毁灭之道？”陆轩心中掀起一片惊涛骇浪，毁灭之道，那也是一条无上大道，堪比光明法则的无上大道，而且是攻击力极强的大道法则！

　　幻神破灭术……是了，幻神说是幻术之道，而破灭，说的便是毁灭之道，陆轩终于明白了为何这一招的名字叫做幻神破灭术。

　　虽然董如怡所感悟到的毁灭之道还很浅薄，相比起幻术之道而言，毁灭法则显得是那般的微弱，但就是这么一股微弱的毁灭法则之力，所展现出来的了力量，却丝毫不逊色于董如怡那股大成的幻神法则，这就是大道与小道的差距。

　　陆轩尚且有心思分析董如怡这股毁灭之道的厉害之处，但云奇等人已经情不自禁的瑟瑟发抖了，这是来自本能的畏惧，哪怕董如怡的攻击并非是针对他们，但仅仅只收到这股余威的波及，他们就已经有些支撑不住了，他们仿佛感觉世界末日即将到来一般，自己将没有丝毫抵抗之力的被摧毁，而万景山此刻不得不释放出力量来替云奇等人分担压力，否则他们不死也得重伤。

　　云奇强行压抑住内心的恐惧之情，看向了神色凝重的陆轩，他此刻终于体会到了自己与董如怡，与陆轩之间的差距，董如怡的一道余威都让他如此不堪，而作为证明承受这股威压的陆轩，却能够应对下来，妖孽般的天才啊，云奇心中情不自禁的想到。

　　陆轩当然能够承受住毁灭之道的压力，第一是因为这并非是完整的毁灭之道，第二则是因为，他同样感悟了好些种丝毫不逊色于毁灭之道的大道。

　　剑道，符道，力之法则，时间法则，任何一种都足以与毁灭之道相比，更何况，如今陆轩身怀混沌之壤，混沌之壤那可是天地开辟之时所诞生的至高无上的土系宝物，代表着至高无上的土系法则，在这片由混沌之壤影响造成的沙漠之地上，陆轩根本不惧任何东西！

　　见陆轩似乎并没有什么不堪的表现，董如怡眼中不由得露出一丝惊异之色：“你竟然能够抵挡得住我的威压？”

　　陆轩哈哈一笑道：“不过领悟了一丝毁灭之道的皮毛罢了，就这点实力，也想凭威压来慑服我？不过，对你这毁灭之道，我倒是挺感兴趣。”

　　陆轩倒也没说假话，毁灭之道的杀伤力极强，如果他能够悟得毁灭之道，甚至仅仅只是如董如怡这样的一丝皮毛，将这丝毁灭之道融入星空剑诀之中，那星空剑诀的威力绝对能够再提升一个档次。

　　不过他这话听在董如怡耳中，却是让她更加的愤怒，她展现出毁灭之道的气息，就是为了震慑陆轩，却没想到在陆轩的眼中，这仅仅只是拿来观摩的把戏而已。

　　“好狂妄的小子，既然你对毁灭之道感兴趣，那我就让你尝尝它的威力！幻神破灭术！”董如怡一声怒喝，手中之镜一转，一道充斥着毁灭之道与幻神之道的光束，爆袭而来。

　　虽然仅仅只是毁灭之道的皮毛，但董如怡的实力终归达到了太虚境六重，全身元丹已经化作元神，对于法则之力的运用，远比陆轩要强，陆轩自然不敢怠慢。

　　蒙尘剑陡然一扬，陆轩大喝出声：“坠星！”

　　剑随心动，浩然剑道加诸于长剑之上，时间法则与空间法则蔓延开来，使得这一剑快到了极致，不过相比起这些，更猛烈的却是混沌之壤带来的力量！

　　一剑出手，无尽风沙席卷而起，众人顿时陷入一片黄色的沙漠世界之中，除了董如怡那道皓白的光束与陆轩绚丽的剑光，再也看不清任何的东西。

　　轰隆一声巨响，光束与剑气瞬间碰撞，一阵极强的元力波传来，无尽的风沙震荡开来，云奇等实力不济的武者，顿时被吹得倒飞数丈之远，猛然间喷出一口鲜血，不是万景山不想护住他们，而是因为万景山也仅仅只能够保证自己站着不倒下。

　　云奇艰难的抬起头，骇然的看了陆轩一眼，这究竟是怎样强大的力量？仅仅只是余波，都足以将自己震退吐血？

　　陆轩此刻却根本没有心思理会旁人了，他的全部用心思，都放到了战斗之中，剑气与幻神破灭术碰撞的那一刹那，一股破坏力极强的毁灭之力震荡开来，利用强大的魂力，陆轩竟然硬生生的将一丝神识探入到了这股毁灭之力中，他要探一探这毁灭之力的本质！

　　他这一举动，与当初正面承受洛香寒的岁月之力，从而领悟时间之道有着异曲同工之妙，全都是以身犯险，冒着极大的危险来探知法则的奥妙，也只有陆轩这种为武痴狂之人，才能够做出这等疯狂的举动。

　　“噗！”一口鲜血从陆轩口中喷出，他探入毁灭之力中的神识，瞬间就被毁灭之力所摧毁，心神受损之下，身体无法承受这等负荷，这才口吐鲜血，不过陆轩如今身体相当强悍，魂力亦是无比充盈，这点小小的伤，几乎是刹那间就恢复了过来。

　　不过看到陆轩吐血，万景山与云奇几人却是大惊失色，难道陆轩没有拼过这董如怡吗？

　　董如怡神色之中亦是诧异无比，受到陆轩这极强一剑的冲袭，她亦是胸腹之中一阵难受，险些同样喷出鲜血，但太虚境武者的尊严，不允许她这么示弱，于是她硬生生的承受住了这股冲击之力。

　　只是她有些想不通的是，明明感觉陆轩这一剑比自己的攻击更强大，为何陆轩也会受伤呢？

　　不过很快董如怡就找到了解释，在她看来，陆轩不过归元境而已，能够承受的压力定然小于自己，自己不好过，陆轩必然也承受了不轻的伤害，吐血，便是最好的明证。


第0844章 真正的毁灭！

　　自以为想通了其中奥妙的董如怡，露出一丝冷笑，看着陆轩道：“毁灭法则的味道如何，是否还让你满意？”

　　伸手抹去嘴角的血迹，陆轩露出一丝灿烂的笑容：“还不错，可惜就是太弱了点，凭着这点力量就想从我这里将宝物拿走，你似乎还做不到？”

　　被陆轩这般嘲讽，董如怡有些沉不住气了，如今她已经拿出了最强实力，如果还拿不下陆轩，无疑是大跌脸面，更何况此刻还有幻神宗的弟子与俞成华这一批离魂堂的武者在旁边看着，身为幻神宗之中排得上号的强者，岂能接受这个结果？

　　“既然如此，那就看看是你的嘴硬，还是我的幻神夺魄镜更硬！”董如怡冷冽出声，浑身元力再度疯狂涌动。

　　看到董如怡再一次出手，万景山却是慌忙带着云奇等人后撤，之前他们已经体会到了陆轩与董如怡战斗的猛烈，这种强度的战斗，他根本帮不上任何的忙，只能够寄希望于陆轩能够拼过董如怡。

　　不仅万景山如此，便是那俞成华等人亦是如此，快速的撤离了陆轩两人的战斗范围，一时间偌大的范围之内，仅仅只剩下了陆轩与董如怡两人。

　　双方的实力显得是如此的不平衡，一方乃是太虚境六重，而另一方则仅仅只有归元境九重，如此诡异的战斗双方，却让众人没有丝毫不和谐的感觉，因为他们清晰的明白，陆轩有着站在董如怡面前的资格。

　　“幻神破灭术！”董如怡故技重施，蕴含着毁灭法则之力的幻神破灭术再度袭来，她打的主意很简单，她乃是太虚境六重实力，陆轩却仅仅只有归元境六重，哪怕是拼消耗，都能够活活将陆轩耗死。

　　不过心里虽然这般想着，但董如怡却觉得很憋屈，面对一个小小的归元境小子，竟然被逼的用这种方法来取胜。

　　看着幻神破灭术的光芒再度落下，陆轩眼中贪婪之色一闪而过，看上去根本不像面对着一道足以灭杀无数强者的攻击，反倒是像是恶狼看到了美食。

　　不错，董如怡所展现的毁灭法则，在陆轩看来就是一道美食，一道足以让自己更充实的美食！

　　虽然刚刚他的神识探入毁灭法则的瞬间，就被毁灭之力给摧毁了，但却不要忘了，陆轩已经明悟了时间法则，一瞬间的时间，已经足够他仔细的感悟一遍毁灭法则的意蕴了。

　　不过法则之力当然不是这般好明悟的，陆轩必须一次又一次的尝试，亲自感受毁灭的力量，方才能真正感悟出来，所以，眼前的董如怡在他看来，就是一个喂食的而已。

　　只见陆轩又是一剑斩出，有着混沌之壤的力量加持，想要抵挡，甚至是破掉董如怡的攻击并不难，与此同时，他的神识再度深入毁灭之力中，刹那间功夫，陆轩再度喷出一口鲜血，这一次比之前喷得还多，因为这一次他探入得更深，受到的创伤自然更大。

　　也只有陆轩这种魂力和身体都极为强悍的人，才敢这般做了，否则的话，单单是这两次心神所受到的创伤，就足以使得陆轩实力降低大半。

　　不过他这番表现落在董如怡眼中，自然是陆轩越来越撑不住的迹象，想到这，董如怡虽然同样不好受，但嘴角却是露出了一声冷酷的笑容，这样下去，陆轩绝对要比自己先倒下！

　　当下她根本不再废话，欲要一鼓作气的将陆轩给击溃，一道幻神破灭术之后，紧随其后又是一道发出，虽然这样会增添她的负荷，但她相信陆轩会更不好受。

　　“来得好！”陆轩大笑一声，根本不惧，蒙尘剑挥洒自如，但鲜血却是不断的喷出，面对董如怡如此猛烈的攻击，便是连擦拭血迹的功夫都没了，很快，陆轩的衣裳之上便是洒满了鲜血，看上去显得有些触目惊心。

　　万景山与云奇几人心中的忧色越来越重，看着陆轩鲜血洒满衣襟，万景山不由得喃喃出声道：“完了完了，陆轩不是董如怡的对手，这么下去，陆轩要被她给活活的耗死！”

　　云奇咽了口唾沫说道：“别急，陆轩虽然一直在不断的吐血，但他的气势却并没有衰弱什么，反倒是那董如怡似乎有些气势衰竭了，一而再，再而三，三而竭，我反倒隐隐有种感觉，似乎董如怡并不是陆轩的对手。”

　　得出这个结论，云奇自己都有些不敢置信，太虚境六重的强者，会不敌归元境九重的武者？但他的直觉却告诉他，这就是事实。

　　被云奇这么一说，万景山似乎也觉得他说得有点道理，虽然看上去董如怡一直占据上风，但双方的气势却发生了不同的改变，陆轩一直保持着这股气势，而董如怡则开始显得有些力有不逮。

　　此刻董如怡心中也有些焦躁了，这小子，怎么这么经打，幻神破灭术虽然强大，但对于她的消耗也是很大的，陆轩虽然看上去十分狼狈，但却似乎根本没有实质性的损伤。

　　而现在陆轩已经完全心无旁骛了，全身心的投入到了对于毁灭之力的感悟之中，毁灭，是一种十分黑暗的能量，拥有者极强的负面气息，因为这股力量想要做的，就是摧毁，摧毁一件事物，绝对比生产一件更容易。

　　因为毁灭，所以这股力量很狂暴，甚至足以影响到人的心神，如果无法控制这股毁灭的力量，那便会让人变得极端，甚至失去理智。

　　事实上陆轩所不知道的是，董如怡之所以被称为幻影罗刹，行事乖张狠毒，很大程度，便是因为这股毁灭之力所导致的，如果她领悟了完成的毁灭之道，或许还好，但可惜她只悟得了一丝皮毛，却肆无忌惮的使用。

　　感受着董如怡这一招之中的毁灭力量，陆轩脑海之中不断的浮现出一道道景象，山崩地裂，血流成河，无数大好山河化作一片废墟焦土，无数家庭家破人亡……

　　这一切的一切，都看得陆轩触目惊心，这，就是毁灭吗？

　　陆轩沉默了，他不知道，自己要不要去领悟这种毁灭的力量，但就在此时，陆轩想起来前段时间所看到的兽潮，在兽潮的铁蹄之下，人类的家园全被踏破，死伤无数，而这，也是毁灭，但他灭杀了诸多妖皇，灭杀了布诺，这同样是毁灭！

　　以毁灭，对毁灭，这才是王道！

　　毁灭的力量，只要被正义的人所持有，那他就是正义的力量！

　　用这股毁灭的力量，去毁灭那些想要毁灭所有美好的东西！

　　陆轩突然间抬头，眼神变得无比的幽深，仿佛其中包含了无数看不透的东西一般，一股浩荡之气从陆轩的身上震荡而出！这是属于他的浩然剑道之力，但此刻这股浩然之力，却变得无比的凌厉，因为，一丝属于毁灭的力量，掺杂在了其中，以浩然的力量，来行使毁灭之道！

　　“坠星！”一声厉喝从陆轩的口中发出，澎湃的浩然剑道之力涌出，极快，极强的一剑出现，但与以往不一般的是，此刻的这一剑之中，携带者一丝毁灭的气息。

　　流星是美好的，但在它坠落的那一刻，在无穷力量的冲击之下，会造成毁灭性的灾害，这一丝毁灭之道，本就应该是坠星一式之中的精髓，有了毁灭法则融合的坠星，才是真正的坠星！

　　黄沙裹挟着剑气，朝董如怡爆射而出，董如怡的眼睛瞬间瞪大，她感受到了什么？那是……毁灭之力！

　　董如怡几乎以为自己感受错了，但她的意识却真真切切的告诉她，这是真的，这股毁灭之力，不是她所发出来的，而是一直承受着这股力量的陆轩。

　　面对着这一招比之前强大无数的坠星，董如怡心中的警兆之心顿时提升到了极致，幻神夺魄镜急速挥舞，几乎是尖叫出声：“虚空裂！”

　　一道被撕裂的虚空，再度出现！

　　但出乎董如怡预料的一幕出现了，刚刚出现的这道空间裂缝，在陆轩这股力量的冲击之下，竟然被摧毁了！

　　陆轩给董如怡上了深刻的一堂课，这，才是真正的毁灭，哪怕是空间裂缝，都能够被毁灭！

　　董如怡感悟的毁灭之道，仅仅只是最基础的毁灭，毁灭世间一切事物，所以她只领悟了皮毛，但毁灭之道乃是天地大道之一，又怎么可能会这般肆无忌惮的毁灭？事实上，陆轩领悟到的才是真正的毁灭之道，以正义的力量来趋势毁灭的力量。

　　陆轩突然到来的反击，让众人都看呆了，前一刻陆轩还被董如怡压着打，打得吐满了浑身鲜血，但现在，陆轩一招出手，连董如怡的虚空裂都被毁灭了，而且用的还是董如怡所使用的毁灭之力，这简直难以置信。

　　“这……这是什么天赋？在交战之中，都能够窃取到敌人的法则？”万景山震惊的出声：“陆轩这天赋，简直堪称妖孽！不，不是堪称，是真正的妖孽！”


第0845章 留下

　　董如怡这一招虚空裂的力量尚未展现出来，便是被陆轩的毁灭之力所摧毁，剑气的余波贯穿整个天空，携带着无穷巨势，狠狠的射向了董如怡。

　　猝不及防之下，董如怡勉强挥起幻神夺魄镜，匆忙的发出一道光芒，但又怎么可能会是陆轩这一式的对手。

　　只看到董如怡猛然喷出一大口鲜血，身体倒飞出十数丈不止，浑身气息陡然间衰弱下来。

　　董如怡一只手撑地，一只手捂住胸口，口中不住的喷出一道道鲜血，之前在与陆轩的对拼之中，其实董如怡都一直在不断的受伤，但为了保住自己的脸面，她一直强行压抑住，不过面对陆轩这比之前强上了无数的一式，终于再也压制不住，新伤旧伤一起爆发了出来，受损十分严重。

　　此刻她看向陆轩的目光，充满了惊骇之色，这小子，何时掌握了毁灭之力？难道他一直在隐藏实力吗，还是说，在与自己交战的这段时间之内，他竟然就自行从中领悟了出来？

　　相比起后者，董如怡更愿意相信是前者，如果真是后者的话，那陆轩的天赋，简直强大得可怕，但她的理智却告诉她，陆轩能够施展出毁灭之力，或许真的拜她所赐，她不会忘记，之前陆轩说过，他对毁灭之力很有兴趣。

　　场中形势巨变，几乎是使得万景山与俞成华双方都是大吃一惊，万景山还好，得到云奇提醒后，他已经意识到陆轩似乎有所隐藏实力，但俞成华等人就完全不能接受了，之前陆轩可是一直被董如怡压着打的，鲜血几乎都染红了衣裳，但这突然的爆发，气势如虹，不但丝毫没有受伤的迹象，反而还将董如怡的虚空裂破了，更是一击重创董如怡。

　　一时间俞成华不由得有些仓惶，如故董如怡不是陆轩的对手，那他怎么办？之前陆轩可是警告过他，已经饶了他一命，如果再来回来找麻烦，绝不会再有任何留手。

　　“毁灭之力的味道如何？”陆轩上前一步，看着董如怡朗声道。

　　“你是如何施展出毁灭法则的？”董如怡盯着陆轩沉声道。

　　陆轩眉毛一挑，轻轻一笑道：“想知道吗？我偏不告诉你！”

　　董如怡咬了咬牙，心中愤恨无比，猛然间一拍地面站了起来：“今天算你命大，下次，不要让我再碰到你！我们走！”

　　闻言，俞成华一行人感觉朝董如怡跑去，陆轩在他们心中的危险程度，已经急剧上升到了堪比董如怡这等强者的程度。

　　看着董如怡一行人似乎准备撤离，万景山不由得长舒一口气，还好陆轩够强，竟然连董如怡这种强者也能够打跑，这次算是保住一命了。

　　但就在此刻，陆轩却是冷冷开口道：“想来就来，想走就走，你未免也太不把我放在眼中了。”

　　万景山一怔，诧异的看了陆轩一眼，这是什么意思，难不成，陆轩还想将董如怡留下不成？

　　对于幻影罗刹的名号，万景山也是有所耳闻的，所以他心中根本兴不起丝毫对董如怡如何的心思，在他看来，陆轩能够将董如怡打跑，已经十分难得了，却根本想不到，陆轩并不满足于此。

　　果不其然，董如怡猛然间转头，压抑着心中的怒火道：“你待如何？难不成还想着将我灭杀不成？”

　　她堂堂一个太虚境六重的强者，幻术之道极为精湛，领悟空间法则，更是摸到了一丝毁灭之道的力量，如今被陆轩一个太虚境都不到的小子打跑，已经是很丢脸了，陆轩还想留下她，简直就是奇耻大辱！

　　不料，陆轩嘴角却是露出一丝玩味的笑容道：“还真有这个想法呢。”

　　一旁的俞成华露出一丝阴狠之色道：“小子，不要太猖狂，否则的话，你会死得很难看！”

　　“是吗？”陆轩的目光转向俞成华，眯了眯眼睛道：“还记得我之前怎么跟你说的吗？”

　　一丝丝杀心，情不自禁的在陆轩心中升起，一来他已经警告过俞成华了，如今他再来，陆轩本就想要杀他，二来，如今陆轩刚刚掌握一丝毁灭之道，虽然乃是以王道的力量来驱使毁灭之力，但他毕竟未能完全悟得毁灭法则的精髓，终究会要受到一定的影响。

　　对上陆轩的目光，俞成华心中情不自禁的一颤，竟是不敢说话了。

　　董如怡脸上露出一丝轻蔑的笑容道：“想留下我，你未免也太天真了，你不过归元境九重的实力，刚刚一番战斗，即便你没有受到重创，想必也消耗巨大吧，你还有留下的我的力量？”

　　她这话倒是说到点子上了，为了抵挡董如怡的一次次攻击，更是不断的用神识感悟毁灭法则的意蕴，陆轩体内的元力已经消耗得七七八八了，哪怕太乙归元诀恢复速度极快，也禁不住陆轩这般挥霍。

　　而董如怡正是明白这一点，才会转头就走，因为在她看来，自己奈何不了陆轩，陆轩却也无法拿她怎么样。

　　但陆轩却是再度露出一丝笑容，道：“元力消耗了，还可以补充的，不是吗？”

　　话音一落，陆轩心神瞬间探入蒙尘剑之中，陡然间激活了蒙尘剑之中的蓄力之阵，此刻蒙尘剑之中的蓄力之阵中，早已经被陆轩储存了充足的元力，如今陆轩需要元力的回馈，蓄力之阵中一阵元力涌动，充盈的元力顿时通过陆轩手上的经脉，源源不断的注入到了陆轩的体内，一阵暖洋洋的感觉传来，陆轩感到极为舒适。

　　察觉到陆轩身上陡然间传来浓郁的元力波动，董如怡不由得脸色再变，这小子，究竟有多少种手段，她分明能够感觉到陆轩的元力正在急剧的得到补充。

　　当蓄力之阵的元力全部反馈到陆轩体内之时，陆轩凝视着董如怡出声道：“现在呢？”

　　董如怡脸色变得无比的凝重起来，幻神夺魄镜握得越来越紧，此刻，她心中竟然产生了一丝危机之感，而给她带来这种感觉的，竟然只是个归元境的小子，这简直是董如怡从前不敢想象的事情。

　　“天哪，陆轩，竟然真的想要留下董如怡！”云奇费力的咽下一口唾沫道，一个归元境九重的武者，妄图将一名太虚境六重的强者留下来灭杀？！

　　“这个世界简直疯狂了，如果不是亲眼所见，我简直难以置信！”万景山喃喃出声道，但看着陆轩的眼神却是无比的火热，他觉得，自己或许在见证一个传奇诞生。

　　没有再继续废话，陆轩缓缓的闭上了眼睛，此刻，整片沙漠的气息已经完全与他联系在了一起，众人突然感觉，这一刻陆轩的气息突然变得极为恢弘了，似乎隐隐有着超过董如怡的迹象。

　　就在此刻，陆轩陡然间睁开眼睛，眼神之中精芒一闪，大喝出声：“天人合一！”

　　长剑挥出，剑光亮起，沙尘爆袭，一剑西来，天下俯首！

　　无尽的沙尘席卷而起，恍若形成了一条土黄色的巨龙，携带着一股无比厚重的力量，将整道剑光完全的包裹着，呼啸着朝董如怡冲了过去，威势无穷，众人简直感觉整个大地都在颤抖。

　　没有动用星空剑诀，没有动用毁灭之力，陆轩直接拿出了天剑九重第一式，但真正让他有信心对付董如怡的，却是体内混沌之壤带来的力量。

　　黄龙呼啸，董如怡脸色一片凛然，这股力量，足以威胁到她的性命，她此刻终于想明白了，原来陆轩早就有对付自己的实力，之前一直表现得与自己旗鼓相当，便是为了从自己这里窃取毁灭法则！


第0846章 留你一命

　　面对陆轩这前所未有的强大一剑，董如怡顾不上身上的伤势，属于太虚境六重的强大气势轰然爆发，厉喝出声：“虚空裂！”

　　一招出手，董如怡不由得猛然间喷出一口鲜血，她受伤太重，如今强行施展最强攻击，早已经超过了她身体所能够承受的负荷，不过此刻空间之中，再度被董如怡硬生生的拉开一道裂缝，恐怖的气息从其中散发而出，可惜这一次，虚空裂依旧没能给陆轩带来什么威胁。

　　得到沙漠之地力量的加持，陆轩这一招天人合一的威力达到了前所未有的强大地步，黄沙滚滚，剑气如虹，又岂是董如怡弄出来的这小小一道空间裂缝能够抵挡的？

　　剑气如黄龙般席卷而过，空间裂缝瞬间被碾压的粉碎，空间顿时再度恢复原状，而剑气余势不止，急速的袭向了董如怡。

　　董如怡见状脸色大变，浑身元力毫无保留的注入到幻神夺魄镜之中，数道亮眼的光芒爆射而出，齐刷刷的朝陆轩这一剑对轰而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　数道爆响之声猛烈的传来，这一次陆轩与董如怡对攻所造成的动静，却是比之前还要强大，距离董如怡比较近的俞成华一行人，竟然直接被掀翻！

　　之前陆轩可并未动用全力，如今他已经从董如怡手中悟得了一丝毁灭法则，根本没有继续纠缠下去的必要，他的目的就是要将董如怡灭杀。

　　“噗！”董如怡再度暴退，鲜血如同不要钱一般的大口喷出，她几乎感到呼吸都有些困难了，她这几次喷出来的鲜血，估计足够与陆轩之前相比了，不过陆轩看上去并未受到多大的损伤，但董如怡却清晰的明白自己的身体已经被破坏得极为严重，别说击败陆轩，就算是陆轩再来一次这种程度的攻击，她能否接得下，都还是未知之数。

　　想到这，董如怡快速的拭去自己嘴角的鲜血，盯着陆轩厉喝出声道：“小子，你难道真的要跟我们幻神宗为敌吗？你可想清楚了，如果真的触怒我幻神宗，哪怕是九华盟也护不住你！我就不相信，九华盟会愿意为了你这区区一个四品宗门的小子出头！”

　　闻言，万景山嘴唇微微颤动，似乎想说什么，但最终还是没有开口，他想劝陆轩算了，毕竟董如怡的背后乃是幻神宗这一个庞然大物。不过，如今陆轩实力如此强悍，万景山相信他也绝对有着自己的考虑。

　　只听陆轩冷哼一声道：“与你们幻神宗为敌？似乎最开始挑起恩怨的，是你董如怡吧？你实力强大，就敢欺辱灭杀我，如今我占上风，就不能拿你如何了，天底下哪有这般好事！想活命，就拿出你的本事来吧！天人合一！”

　　陆轩不欲于董如怡多费唇舌，他要的便是痛打落水狗！

　　又是极强的一剑袭来，这一次董如怡却根本不敢再强行抵挡了，她自己的身体情况她自己清楚，如果再动用虚空裂与毁灭之力，恐怕不需要陆轩动手，她就已经废了一半。

　　“幻影无踪！”董如怡一声尖啸，整个人急速的朝外逃去，留下无数幻影，她竟是要抛下俞成华等一众幻神宗之人，独自逃命。

　　董如怡本就不是什么好人，又岂会将别人的死活放在心上，更何况她现在自身难保，让她冒险救人，那简直就是天方夜谭。

　　看到董如怡展开身法逃命，陆轩目光一凝，蒙尘剑再度挥洒，大喝出声：“残月！”

　　一轮明月悄无声息的出现，这一刻，仿佛整个世界都变得缓慢了起来一般，唯一没有影响的，便是陆轩，还有奔袭而去的剑气。

　　董如怡骇然的发现自己逃遁的速度竟是如此之慢，这小子，竟然还领悟了时间法则，他究竟是什么来头，明明连太虚境都没有达到，却领悟了如此之多的强大法则！

　　与此同时，陆轩的魂湖震荡，一阵魂力席卷而出，董如怡那无数幻影尽皆被吞噬，她的真身瞬间就被陆轩给找了出来。

　　幻影罗刹董如怡，除了实力强劲之外，逃命功夫也是一绝，这才有幻影之称，但现在她不但在实力上败给了陆轩，便是连她引以为傲的逃命身法，都轻松被陆轩所破，简直是全方位的将其击败。

　　感受到身后的凌厉剑气，董如怡心中的警兆之心前所未有的强烈，她终于狠下了决心，手中的幻神夺魄镜猛然间朝后方甩出，就在此刻，幻神夺魄镜竟是轰然爆开！

　　一阵极强的力量爆裂开来，闪亮的白光将明月的光芒都给掩盖了下去，不但瞬间破掉了时间法则对于她的束缚之力，更是将陆轩袭去的一剑尽皆挡下，而趁着这短暂而无比宝贵的时间，董如怡爆射而去，极快的消失在了众人的视野之中。

　　当白光消逝之后，董如怡早已经不见了人影，只有沙地上残留着一些幻神夺魄镜的碎片，与董如怡喷出的鲜血，证明着刚刚的大战真实存在。

　　董如怡最先与陆轩结怨，便是因为她想夺取陆轩身上的玄灵沙晶，用以修复幻神夺魄镜，而如今，别说修复了，为了保命，董如怡更是不惜自爆了这一件地阶上品宝器，真可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　“竟然让她给跑了。”陆轩遥望着董如怡消失的地方，微微皱眉出声，他也没想到董如怡竟然会如此果断的壮士断腕，自爆武器。一件地阶上品宝器可极为难得，更何况，董如怡这面幻神夺魄镜乃是特殊的宝器，施展幻术之道有奇效，比一般的地阶上品宝器还要珍贵。

　　“竟然真的将董如怡给打跑了，还逼得她自爆了武器。”万景山却丝毫没有陆轩那种遗憾之情，反倒是感到惊喜无比，若非亲眼所见，很难想象如董如怡这般强大的人，竟然会败在陆轩手上。

　　陆轩之所以不想放走董如怡，便是因为他知道自己跟董如怡的仇怨根本无法化解，而如今他借助着混沌之壤的力量，方才能够压制住董如怡，一旦离开沙漠之地再遇上董如怡，他恐怕依旧不是对手。

　　不过事已至此，想再多也是无用，陆轩将目光移到了俞成华的身上，对上陆轩的目光，俞成华陡然一个激灵，一颗心剧烈的跳动了起来。

　　董如怡……竟然就这么抛下他们跑了？

　　俞成华慌了，董如怡就是他最大的靠山，也是他敢继续过来找陆轩麻烦的信心所在，但如今董如怡竟然跑了，那让他怎么办？连董如怡都不是陆轩的对手，他如今根本没有丝毫抵抗陆轩的想法，他现在后悔无比，早知如此，何必要招惹陆轩，何必带着董如怡过来？

　　“陆陆陆，陆轩，我……”

　　“想求饶是吗？”陆轩直接打断了俞成华的话。

　　咽了一口唾沫，俞成华很没骨气的点点头。

　　陆轩哈哈一声大笑，而一旁的万景山终于出声说道：“陆轩，不能放过他了，狗改不了吃屎。”

　　闻言，俞成华心中对万景山怨恨无比，这老匹夫，竟然还在一旁唆使陆轩，简直该死，他却是忘了，他之前是如何对万景山和陆轩等人的。

　　陆轩对万景山的话不可置否，盯着俞成华说道：“想活命，我给你一个活命的机会。”

　　此言一出，俞成华顿时大喜，他已经存了必死之心了，没想到陆轩竟然还愿意留自己一命？

　　万景山诧异的看了陆轩一眼，难不成陆轩的心性这般仁慈？在修炼界，这可不是一件好事，他本以为陆轩能够下定决心斩杀董如怡，就能够二话不说将俞成华等人杀光，没想到陆轩竟然还想留俞成华一条命。

　　虽然心中嗟叹，但万景山这次却没有再度开口了，只是暗暗摇头。

　　只见陆轩淡淡出声道：“想活命，奉我为主，发誓从今以后听候我命令，不得做任何背叛我之事。”

　　俞成华微微一怔，发誓？在修炼界，誓言还有效果吗？不过陆轩既然这样说了，为了活命，他也必须要发誓，不过他心中却是暗暗想到，日后定然要寻找机会逃脱，甚至反咬陆轩一口，否则的话，如何对得起断指之恨？

　　看到俞成华举起仅存三指的右手，陆轩摇摇头道：“这样发誓可不行，将手按在这上面。”

　　话音一落，一块圆润的，黑黝黝的石头出现在了陆轩手中，正是足以沟通天道之力的誓言石。

　　俞成华心中突然出现一丝不好的感觉，那是什么？

　　虽然他心中有些紧张，但如今他已经没有了别的选择，一闭眼，便是将手按在了誓言石上，一阵清凉的感觉传入俞成华手心，他感觉这块不知名的石头仿佛足以沟通自己的心灵一般，在这块石头面前，他仿佛无处可藏。

　　按照陆轩的吩咐，俞成华磕磕绊绊的说出了誓言，就在此刻，他感到一阵无穷的威压从九天之上传来，直接降临到了自己的心底，仿佛只要自己敢对陆轩有丝毫的不利，甚至心中产生不利的影响，瞬间就会被这股力量给灭杀！


第0847章 离火之精

　　看到誓言石的力量生效，陆轩这才露出一丝笑容。

　　饶过俞成华一命，也是陆轩临时冒出的想法，以他如今的力量想要杀俞成华，简直易如反掌，但俞成华终归是一个太虚境三重的强者，在这封印之地中，也能发挥出一定的作用。

　　与其就这么杀了他，倒不如将他收为手下，有着誓言石的力量，陆轩根本不担心俞成华对自己有什么不利，反倒是在需要他出手的时候，陆轩可以尽情的驱使他。

　　万景山亦是奇异的看了陆轩一眼，没想到陆轩之所以留着俞成华一命，竟然是为了将其收为己由，他顿时轻轻点头，陆轩这个做法，无疑是消弱敌人的力量，增强自己的力量。

　　幻神宗的其余之人看到陆轩竟然饶过了俞成华，不由得纷纷大喜，纷纷出声道：“陆轩，我们也愿意听从你的命令。”

　　闻言，陆轩不由得转头看向他们，其中一些人是之前跟董如怡一起的，陆轩还记得，当初就是这群人提议董如怡来抢夺自己的玄灵沙晶的，另一些人，则是离魂堂俞成华的手下。

　　“你说，我应该饶了他们吗？”陆轩瞥了俞成华一眼问道。

　　俞成华哪里敢有什么想法，似乎只要他敢对陆轩有丝毫的不敬，那股萦绕在他身上的天道之力就会瞬间将他灭杀，他连忙诺诺出声道：“一切凭主人心意。”

　　陆轩冷冷一笑道：“我知道你不是心甘情愿的服从于我，不过，我之所以留你一命，并非是不想杀人，只是看你还有点用处，若是你胆敢有丝毫背叛，他们，就是你的下场。”

　　话音一落，只见陆轩手中之剑扬起，在幻神宗那群人的尖叫声中，一股无穷力量席卷而过。

　　“陆轩，你不得好死！”

　　“师傅会回来帮我们报仇的！”

　　……

　　这群人之中连一个太虚境强者都没有，如何能够抵挡得了陆轩的攻击，一阵黄沙卷过，前方再也看不到一个人影，所有的武者全都被陆轩这一招灭杀，被黄沙所掩埋。

　　俞成华看得心惊肉跳，咕咚一声咽下一口唾沫，他知道，自己若非有着太虚境的实力，在这封印之地中还有点用处，恐怕现在也如同那群人一般，变成了一具没有丝毫生气的尸体，在这封印之地中渐渐的腐朽。

　　看着陆轩一招灭杀众人，万景山眼中倒是闪过一丝欣赏之色，身为武者，就必须要懂得杀戮！该杀之人，决不能手软，对敌人仁慈，就是对自己残忍。他一路走到如今，手底下的人命并不少，否则的话，恐怕他也早已经横尸他处了。

　　“走吧，去火焰之地。”陆轩出声道，董如怡等人的到来，只是一个小插曲，陆轩最终目的，依旧是将七大地域之中的宝物全都拿到手。

　　一时间由万景山带路，众人再度启程，只是又多了一个俞成华。

　　几人越走越远，陆轩感受空气变得越来越灼热起来，温度开始快速的升高，他心中明白，火焰之地想来就在前方了。

　　翻过几道沙丘，终于，一片火红之色的地界出现在了陆轩的前方，这里与沙漠之地完全不同，地面上见不到一颗砂砾，经过无数年高温的灼烧，所有的泥土全都化作了坚硬的石块。

　　“这里，就是火焰之地了。”万景山看着前方说道。

　　陆轩点了点头，他暗暗催动混沌之壤，发现混沌之壤虽然依旧能够给自己提供一定的力量，但相比起处在沙漠之地上而言，已经逊色了许多，如果现在陆轩再遇上具备完整实力的董如怡，恐怕绝非对手。

　　不过，董如怡损失了幻神夺魄镜，再加上受伤颇重，实力根本无法与颠覆时期相比，不是谁都有陆轩这种强悍到变态的恢复能力的。

　　“走，我们去探一探究竟。”陆轩大踏步的前行，同时询问道：“万长老，这火焰之地中，可有什么不寻常的地方？”

　　“不寻常的地方？”万景山皱眉想了想道：“这倒是未曾发现。”

　　闻言，陆轩心中暗道，看来还是得问问冰灵师姐了，既然这火焰之地乃是她当年弄出来的，应该能够知晓。

　　当即陆轩心神沟通玄冰凤血剑之中的冰灵，问道：“师姐，你可知晓火焰之地中的宝物在何处？”

　　不料冰灵轻轻摇头道：“我如今实力不比当年，甚至都比不上现在的你，无法清晰的感知到，况且，我仅仅只留下了一道火系宝物，这么多年过去，它化作了什么模样，我也并不知晓。”

　　连冰灵也不知道？陆轩不由得微微愕然，看来还得自己慢慢寻找了。

　　但就在此时，一直默不作声的俞成华突然开口道：“不寻常的地方，我倒是知道一个，不过那里极为危险，我也仅仅只是稍微查探了一下，就离开了，以我的实力，根本不敢深入其中。”

　　听他这么一说，陆轩顿时来了兴趣，他倒是忘了，俞成华也是来过火焰之地的，当初他追杀万景山等人，就是一路从火焰之地追到沙漠之地的。

　　“如此正好，你带路。”陆轩二话不说，让俞成华带路，反正有着誓言石限制，俞成华根本不敢玩花样。

　　俞成华自然不敢违背，当即带着陆轩往他所说的那特殊之地走去，不过此刻万景山却是朝陆轩拱拱手道：“陆轩，既然你有了俞成华带路，那我等就不跟你同行了，以你目前的实力，我不但帮不上忙，反而还是个累赘。”

　　陆轩愣了愣道：“也好，那万长老一路顺风。”

　　万景山点点头，再度向陆轩道谢，然后带着云奇等人离开。

　　之所以选择离开陆轩，万景山心中也是有着打算的，陆轩实力强大，跟着他自然要安全一些，但陆轩显然喜欢去一些危险地方，就如这火焰之地中的不寻常之地，连俞成华都不敢一探究竟，他担心自己前往之后，亦是自身难保，还不如先行别过。

　　万景山离开之后，陆轩身边便是只剩下了俞成华，以及趴在肩头上的阿狸，对于这里的环境，阿狸很不喜欢，太热了，所以此刻它如同一头死狗一般的趴在陆轩的肩头之上，一言不发。

　　而这火焰之地的环境也的确是恶劣无比，沙漠之地中除了沙暴之外，倒也还相对平静，但这里却显得像是一处人间炼狱，地上时不时的可以看到一潭潭翻滚的熔岩火浆，陆轩甚至还看到远处一道火山突然间喷发，火红色的岩浆疯狂洒落，让人心惊不已。

　　冰灵手段的确厉害，竟是硬生生的将一处山清水秀之地，变成了这种如同炼狱般的火焰之地，那些残存的魂族，在这种环境下想要活下来，的确不容易。

　　就在此时，俞成华出声道：“主人，前面就是那处地方了，那是一片熔岩之地，其中活动着一些奇怪的生物，通体由熔岩构成，力大无穷，而且坚硬无比，实力相当强大，我把他们叫做炎魔，以我的实力，也最多只能够同时对付两头炎魔。”

　　陆轩闻言暗暗心惊，通体由熔岩构成，这是什么生命？俞成华乃是太虚境三重实力，连他都只能够同时对付两头，可想而知，那炎魔的实力起码堪比太虚境二重了。

　　此时，冰灵的声音突然在陆轩的脑海之中响起：“不好，恐怕是那离火之精产生灵智了，这种炎魔，便是它所弄出来的！”

　　陆轩心中一凛：“离火之精，就是师姐你当年放在这里的宝物吗？”

　　“不错，那离火之精，乃是一道火焰精华，如果能够将它拿去当做火系宝物的器灵，将会使得武器变得极为强大。我当初便是想将它放在这里温养壮大，事后再来取回，没想到万年过去，它竟然自主产生了灵智。”冰灵的语气显得有些凝重。

　　如果她还具有当年的实力，哪怕是这离火之精产生了灵智，那也依旧能够收服，但如今，她虽然恢复了当年的记忆，却早已经没有了当年的实力。

　　陆轩微微沉吟，随后道：“师姐，你当年不是在每个宝物附近都布下了阵法吗？可否利用阵法控制那离火之精？”

　　冰灵想了想道：“那离火之精应该无法破坏我的阵法，虽然无法完全控制住它，但必然能够对它造成一定的束缚与压制，想要收服它，就得靠你自己了。”

　　陆轩闻言，稍稍轻松下来，说道：“既然如此，那剩下的就交给我吧，无论如何，也得先试试。”

　　与冰灵交谈之际，陆轩与俞成华已经迈上了这片熔岩之地，这里与之前陆轩所走过的地方，显然有着一些不同，温度之高，超乎陆轩的想象，哪怕以他的体质，额头上也浸出了一丝汗珠，而且空气之中充满着一种狂躁之意。

　　“主人，我们真的要去吗？那些炎魔仅仅只是我在外围遇到的而已，里面，恐怕会有更强大的存在。”俞成华有些担心的道，虽然为了保命服从了陆轩，但他也不想白白送死。


第0848章 唬人

　　陆轩露出一丝笑容：“我来的目的，就是为了那更强的存在。”

　　说罢，陆轩径直往前走去。

　　俞成华瞠目结舌的看着陆轩，来的目的，就是为了那更强的存在？难道说，陆轩早就知道这里有异常，甚至，知晓许多这封印之地中不为人知的事情？

　　来不及细想，俞成华连忙更了上去，哪怕他再不敢前往这熔岩之地的深处，但陆轩既然决定了，他没有丝毫更改的权利。

　　就在两人走了不远之时，一道低吼之声突然传来，陆轩飞快的转头朝声音传来之地看去，却是见到一处岩浆池之中，冒出来一头浑身沾满了岩浆的怪物。

　　它有着类人一般的身躯，却是极为高大，通体由熔岩之石构成，粗壮的手臂，给人一种力量的感觉，无尽灼热的岩浆，不断的从这头怪物身上流淌下来，但它却没有丝毫的异样，仿佛这些岩浆对于它来说，与水对于人来说无异。

　　看到这头怪物，俞成华吸了一口气道：“是炎魔！”

　　那头炎魔站在岩浆之中，一双火红色的眼睛瞪着陆轩，却并没有率先发起攻击，反倒是朝陆轩怒吼了一声，似乎在警告他一般。

　　“去，试试它的实力。”陆轩朝俞成华吩咐道。

　　“主人，我没有武器。”俞成华老老实实地说道。

　　陆轩白眼一翻，从俞成华那枚储物戒之中取出一柄长刀丢给他，这应该是俞成华的备用武器，他那把九环刀，已经被陆轩给斩成了两段。

　　拿到武器，俞成华不上也得上了，虽然他不明白，为何陆轩自己不上，以陆轩的实力，想要解决掉这头炎魔应该并不难。

　　陆轩之所以不上，是因为他从这炎魔的眼神之中看到了一丝不同寻常，这种感觉，就好像是他看到布诺的那些魂兽一般，似乎这些炎魔，也受到了操控，而这个操控之人，极有可能就是那离火之精。

　　如今离火之精已经产生了灵智，他想要收服离火之精，必然会有一战，他可不想这么快将自己的实力暴露出来。

　　此时，俞成华已经与那炎魔战上了，只见他的长刀砍在炎魔身上，火星四射，竟是极为坚硬，而那炎魔亦是挥舞着粗壮的手臂，不断的朝俞成华砸下，每一击的力量都极为庞大，砸在地上轰然作响。

　　陆轩暗暗点头，这炎魔的实力果然强大，不过，力量有余，灵巧不足，俞成华完全足以应对。

　　虽然俞成华被陆轩砍了几根手指，对实力或多或少有些影响，但他太虚境三重的实力却是实打实的，呼喝之声不断的传来，俞成华一刀接一刀的斩在炎魔身上，占据了完全的上风。

　　随着俞成华一声暴喝传来，只见他猛力一刀斩下，顿时将这头炎魔硬生生的斩成两段，熔岩构成的身体顿时四分五裂。

　　“主人，炎魔已经斩杀。”俞成华躬身回应，微微有些喘息。

　　陆轩轻轻点头，嗯了一声，随即朝那炎魔的尸体之前走去，将几块熔岩挑开，陆轩便是看到了两块火红之色的石头，如同红宝石一般，颇为好看。当然，陆轩看重的可不是它好看，而是它里面蕴含的浓郁火系之力。

　　握住这块火红宝石，陆轩不由得欣喜出声：“好精纯火系元力！”

　　陆轩现在已经完全能够肯定，这炎魔必然是那离火之精弄出来的，寻常的宝石，可没有这么精纯的火系力量，能够自主诞生灵智，恐怕离火之精的品级不会下于混沌之壤。

　　想到这，陆轩对于收服离火之精的想法更强烈了，当下他收起两块火红宝石，再度前行。

　　随着越来越深入这熔岩之地，温度开始变得越来越高，陆轩不得不开始运转功法抵挡这股热量，阿狸也渐渐的忍受不住了，每次一遇到炎魔，便是冲了上去，与俞成华一起对付这些炎魔，仿佛要将怒火全都撒在它们身上一般，有了阿狸的相助，俞成华无疑是应付的更加轻松。

　　就在此时，陆轩突然听到一阵打斗之声从远方传来，他不由得心神一凛，果然也有人进入了此地，不知道是哪一方势力。

　　“走，过去看看。”陆轩吩咐一声，随即带着俞成华赶了过去。

　　当陆轩来到这里是，打斗之声已经停止，只见一行人已经在收取战利品了，显然，他们也知道炎魔身上的宝石有着浓郁的火系元力。

　　陆轩眼神从这群人身上扫过，顿时目光微微一凝，他看到了一个老熟人，董如怡！

　　“谁！”就在此时，那群人之中一名中年男子陡然间转头，朝陆轩这边凌厉的看了一眼，他竟是发现了陆轩的存在。

　　陆轩心中大惊，糟了！这群人跟董如怡混在一起，而且董如怡似乎还并非是做主之人，实力绝非一般。

　　惊骇之下，陆轩心中念头急速转过，他的第一个想法便是跑，但很快又想到，自己绝对跑不过这群太虚境强者，阿狸虽然有着虚空穿梭，但董如怡有着空间法则，能够限制住阿狸。

　　心念急转之下，陆轩有了决断，顿时心中一横，施施然的走了出来，脸色一片平静，根本看不出丝毫慌乱之情。

　　一看到陆轩，董如怡顿时眉毛一竖，出声道：“陆轩，又是你！”

　　那中年男子闻言不由得转头看向董如怡道：“罗刹，你认识他？”

　　董如怡冷冷一笑：“当然认识，就是他毁了我的幻神夺魄镜！”

　　中年男子微微一惊，董如怡何等实力，他当然知晓，他本以为陆轩乃是幻神宗的弟子，却没想到，这区区归元境实力的小子，竟然有实力将董如怡的拿手武器毁掉。

　　看着董如怡，陆轩淡淡一笑：“真没想到这么快就见面了，果真是应了那句话，不是冤家不聚头啊，不知道这位兄台如何称呼？俞成华，你可认识？”

　　陆轩似乎根本不将自己当做一个归元境的后背，面对着这太虚境实力的中年男子，竟然口称兄台，分明就是把自己摆在了同一地位上。

　　听陆轩提到俞成华，董如怡不由得将目光朝陆轩身后看去，果然看到了俞成华的存在，顿时怒喝道：“俞成华，你竟然背叛幻神宗，投靠了这小子？”

　　见到躲不过，俞成华咬了咬牙，站出来说道：“你独自抛下我们就逃了，难不成你能活，我俞成华就不能活吗？幸得主人看中，我才能够留得一命，主人的心胸，可比你开阔多了。”

　　听到俞成华的话，那中年男子更是吃惊，这小子是什么来头？不但击败了董如怡，还能够让俞成华这堂堂离魂堂副堂主乖乖的称主人，莫非是修炼了某种掩盖实力的武技，故意伪装成归元境不成？

　　董如怡被俞成华这番话噎得说不出话来，眯了眯眼睛道：“很好，敢背叛幻神宗之人，必将受到幻神宗无止境的追杀，到时候，你将承受幻灭十八刑罚，比死更加痛苦！”

　　俞成华闻言心中微微一颤，幻灭十八刑罚，乃是幻神宗最残酷的一种刑罚，生不如死，但事已至此，怕也没用，至少自己现在还没死，好死不如赖活着。

　　此时陆轩懒洋洋的开口道：“董如怡，你废话真多，看来上次还没把你教训够啊，有本事，你来我这里，将俞成华抓回去进行刑罚啊，说那么多，又管什么用？”

　　“你！”董如怡瞪了陆轩一眼，脚步却不曾挪动半分，之前陆轩强大的实力，已经在她心中留下了深深的烙印。

　　“俞成华，还不快给我介绍一下。”陆轩再道。

　　“是主人。”俞成华躬身道：“这位乃是八方圣殿南宫家的三爷，南宫烈，南宫家擅长火系功法和武技，南宫烈一身实力更是出神入化，如今已达太虚境六重之境。”

　　陆轩心中暗暗心惊，难怪这南宫烈跟董如怡混在一起，竟然又是一个太虚境六重。而且，如今这熔岩之地充斥着极强的火系元力，擅长火系功法和武技的武者在这里，能够发挥出远超寻常的实力，相比起董如怡而言，更加的难以对付。

　　况且陆轩之所以能够对抗董如怡，很大程度上便是因为董如怡的幻术之道对他起不到什么作用，换做别的太虚境六重强者，陆轩可根本没有对抗的实力，以归元境九重战太虚境六重，陆轩还没有这般的妖孽。

　　虽然心中越来越惊，但陆轩却不敢露出丝毫惧色，否则的话，后果不堪设想。

　　当即他再度露出一丝笑容，朝南宫烈拱拱手道：“原来是南宫兄，久仰久仰。”

　　南宫烈被陆轩这番大大咧咧的模样弄得有些摸不着头脑了，一个归元境的小子，见到自己不应该是毕恭毕敬，担心害怕吗？怎么这小子表现出来的完全不是这样？

　　想到这里，南宫烈更加肯定了自己心中的猜测，这小子绝对表面上这般简单，他不由得拱拱手道：“敢问阁下是何方神圣？”

　　“我？无名小卒而已，不值一提。”陆轩淡淡一笑，显得高深莫测。

　　不过此时董如怡却是冷哼一声道：“南宫烈，你别被这小子骗了，他不过是区区一个四品宗门的弟子而已，在这里唬人罢了。”


第0849章 惊退

　　南宫烈闻言，眼中闪过一丝疑惑之色，究竟是陆轩在装大尾巴狼，还是董如怡在说谎？如果董如怡说的是真的，那这小子怎么能摧毁董如怡的幻神夺魄镜？

　　一时间，南宫烈不再说话，开始冷眼旁观，他看得出来，董如怡对这小子有些忌惮，想利用自己来帮她击杀这小子报仇，他可不愿意平白无故的与一个不知底细的“强者”结仇，他和董如怡的关系，还没有好到那份上。

　　见到董如怡掀出自己的老底，陆轩眼睛微微眯了起来，却依旧不动声色，一旦他露出怯意，董如怡势必会与南宫烈联手，以雷霆之势击杀自己。

　　想到这，陆轩眼神轻蔑的看了董如怡，淡淡的道：“我在唬人？董如怡，想必你现在心中对我恨之入骨吧？既然如此，何不上来找我报仇，我就站在这里，绝对不动。”

　　董如怡一时语塞，她当然想将陆轩杀之而后快，但一想起陆轩那强大的力量，能够在与自己的交战之中，窃取自己的毁灭法则的强悍天赋，她心中便是兴不起一丝战意。

　　不得不说，陆轩当初想要尽全力将董如怡留下的做法做对了，若非是这样，恐怕现在董如怡对陆轩的惧意并没有这般深切，一旦董如怡现在出手试探，她便会知晓，陆轩现在已经无法利用混沌之壤发挥出之前那般力量了。

　　这一切，南宫烈都清晰的看在了眼中，心中已经有了大致的判断，董如怡被称为幻影罗刹，性格可不是这么好的，如今面对陆轩的挑衅，董如怡竟然连出手的想法都没有，可见她心中的确对陆轩畏惧无比。

　　而看到董如怡的表现，陆轩心中顿时有底了，当下他心中一横，决定冒险一次！

　　只见他猛然间踏上前一步，盯着董如怡出声喝道：“董如怡，我今天给南宫兄面子，就不在这里对付你了，我数三声，三声之后，你若是还在我的面前，我想饶你，我手中之剑也饶不了你！”

　　此言一出，董如怡与南宫烈均是大吃一惊，陆轩竟然这般嚣张，当着两名太虚境六重强者的面，竟然敢喝斥董如怡，还让她三息之内滚开？

　　而见到陆轩如此霸气，一直趴在他肩头上的阿狸不由得兴冲冲的站了起来，大声喊道：“轩哥，干嘛要饶了她，当初她可没想饶了我们，让她知道知道咱们的厉害！”

　　听到阿狸的话，陆轩心中不由得汗颜，阿狸可不知晓陆轩现在是外强中干，还以为他真的有击杀董如怡的实力。

　　但阿狸这番毫不作伪的话，倒是极大的助长了陆轩的气势，一时间，董如怡被吓得不由自主的退了一步，她如今伤势还未恢复，并非是完全状态，哪里敢跟陆轩正面对抗？

　　不过，若是就这么灰溜溜的离开，董如怡如何甘心？她好歹是太虚境六重强者，一旁还站着南宫烈，一旦她认怂，这般丑态，岂不是全都被南宫烈看在了眼中。

　　董如怡一咬牙，猛然间转头朝南宫烈说道：“南宫烈，你与我一起出手对付这小子，我董如怡，欠你一个人情！”

　　此言一出，南宫烈心中微微一动，但陆轩却是心中一突，一旦南宫烈被董如怡说动，那自己外强中干的情况立即就会暴露出来！

　　而南宫烈，则是在考虑两者之间的得失，董如怡的一个人情，当然值钱，她毕竟是太虚境六重的强者，但他需要得罪的，却是一个足以毁灭董如怡武器的未知强者。

　　陆轩很想出重金拉拢南宫烈，但他却不敢这么做，这样无疑是代表自己怕了，既然想要装大尾巴狼，那就得装彻底了！

　　当下他微微一笑，看向阿狸说道：“阿狸，既然有些人敬酒不吃吃罚酒，那我们也只能给她一点颜色瞧瞧了。”

　　阿狸闻言顿时摩拳擦掌，眼睛都笑得眯了起来，对于这个曾经禁锢空间，不让自己逃走的董如怡，它可没有丝毫好感，若非是它血脉之力还不太强，又岂会惧了董如怡那区区空间禁锢？

　　只见阿狸身体轻轻一晃，三头一模一样的阿狸顿时出现，随即一道道龙鳞，开始从它的身上冒了出来，闪烁着金属光泽的龙鳞，单单只是看上去就给人一种力量的感觉，配合着阿狸那身通体金色的毛发，显得更有威慑力。

　　“董如怡，我数三声，这是第一声！”陆轩低声喝道：“一！”

　　蒙尘剑被陆轩轻轻提了起来，无尽的剑道之力，开始在陆轩身周环绕起来，整个人的气势已经陡然间变幻。

　　南宫烈惊异的看着陆轩和阿狸，这狐狸究竟是什么种族，不但有着分身天赋，浑身竟然还能够生长出坚实的鳞甲，而陆轩，看上去虽然仅仅只有归元境，但这么凝实的剑道之力，哪怕是太虚境强者也未必达到这种地步。

　　董如怡心中更急了，忍不住再度说道：“南宫烈，我董如怡可不是那么轻易欠人人情的，你究竟与不与我联手？”

　　南宫烈眯了眯眼睛，没有急着出声，而此刻，陆轩的气势越来越盛，混沌之壤被他催动，一股给人无比厚重之感的土系法则出现，紧随其后，让人感到一阵强烈破坏欲的毁灭法则，也开始露出了一丝气息。

　　南宫烈心中更惊，剑道之力，毁灭之力，土系法则，单单是陆轩现在所展现出来的实力，就已经表现出了三大法则，一个领悟了三大法则的武者，真实实力会只有归元境九重？南宫烈不信！

　　“二！”陆轩再喝道，此刻他也有些急了，一旦董如怡再不跑，那他就奇虎难下了，他必须要以气势震慑住南宫烈。

　　时间法则透体而出，在陆轩身周范围之内，岩浆池之中的岩浆流动陡然间变得缓慢了起来，它们已经受到了时间法则的影响。

　　南宫烈眼神渐渐凝重，又是一大至高法则，陆轩已经展现出四大法则之力了，这陆轩，绝对不好对付，但，他还没有轻易表态。

　　陆轩深吸一口气，蒙尘剑缓缓的提起，剑尖直指董如怡，天人合一的气势，肆无忌惮的扩散而出！

　　天人合一，乃是天道法则！

　　感受到这股气势，南宫烈终于动容了，这股力量，不属于任何元素，不属于任何力量，而属于天！

　　一瞬间，南宫烈心中已经得出了结论，这陆轩，绝对不能与之敌对，董如怡的一个人情，换来一个如此强者的敌对，完全不值。

　　想到这，南宫烈终于开口了，只听得他呵呵一笑道：“董如怡，这位兄台已经说过了，乃是看在我的面子上才不在这里动手，我南宫烈，又岂是那般不知好歹之人，怎能与这位兄台为敌呢？”

　　陆轩闻言，心中一松，终于是震慑住了南宫烈，但气势却不敢有丝毫放松。

　　董如怡不由得急了，连声道：“南宫烈，我知道你们南宫家一直想要成为八方圣殿真正领头人，你帮我，我可以动用幻神宗的力量帮你对抗司空家！”

　　陆轩闻言心中不由得一动，南宫家跟司空家的关系不好？若是他记得不错，沈荣曾经跟自己说过，八方圣殿之所以与九华盟不对付，主要就是因为那司空家，这么说来，九华盟与南宫家还有可能站在同一战线上？

　　但他并没有开口说这些话，如果主动与南宫烈攀交情，那之前自己所做的一切都白费了，他如今只能以实力来震慑南宫烈。

　　一时间，又是两股法则之力从陆轩身上散发开来，正是空间法则与力之法则！

　　察觉到又多了两股法则之力，南宫烈心中更是惊异，顿时对董如怡有些不耐了，忍不住摆了摆手道：“不必多说了，我南宫家，何时与司空家不和了，我八方圣殿的事，还轮不到你们幻神宗的人插手。”

　　听到这话，陆轩心中陡然一定，大喝出声道：“三！董如怡，看来你是铁了心要再跟我战上一场了。南宫兄，你是看戏呢，还是帮她呢？”

　　南宫烈呵呵一笑，摆摆手道：“兄台别误会，我跟董如怡仅仅只是萍水相逢罢了，交情并不深。”

　　“南宫烈，你！”董如怡恨恨的看了南宫烈一眼。

　　陆轩却是出言打断了董如怡的话，哈哈一笑道：“那便好，我早就听说南宫三爷乃是正直之人，怎么会与董如怡这等心狠手辣之人混在一起，阿狸，动手！”

　　董如怡闻言，顿时头皮发炸，厉喝一声，急速的逃离道：“陆轩，你等着，我一定会来一雪前耻的！”

　　“哼，又让她给跑了。”阿狸愤愤的道，三道身影合而为一，身上的鳞甲也再度消退。陆轩却是心中大松一口气，还好没能打起来，这次总算是有惊无险。

　　看到陆轩解除战斗状态，浑身气势消退，南宫烈露出一丝笑容道：“陆兄，这熔岩之地似乎有些诡异，如今董如怡也走了，你我不如一起携手探秘如何？若是得到什么宝物，你我对半分。”


第0850章 可爱的离火之精

　　陆轩闻言，淡淡一笑道：“我向来习惯自己一人闯荡，倒是要辜负南宫兄的美意了。”

　　南宫烈微微一怔，随即摇了摇头道：“无妨，倒是有些可惜了，陆兄如此实力，若是你我能够联手，说不定还能够探一探这熔岩之地的究竟。”

　　“南宫兄说笑了，南宫兄擅长火系功法，在这熔岩之地中如鱼得水，又哪里需要我相助。”陆轩笑了笑道。

　　南宫烈闻言哈哈一笑，陆轩说的不错，在这火焰之地，他的实力比平时还要强大，空气中的气息，让他感到极为舒服。

　　“既然陆兄你要一人独闯，那我也不强求了，后会有期。”南宫烈朝陆轩拱了拱手道。

　　陆轩亦是回了一礼，意有所指地说道：“八方圣殿的事情，我也有所了解，看起来南宫兄对于九华盟并没有什么意见，若是需要的话，九华盟或许还可以帮上点忙。”

　　说罢，陆轩也不再多言，转身径直离开，倒是南宫烈诧异的看着陆轩离开的背影，难道说，陆轩是九华盟之中的重要人物？

　　一时间，他不由得陷入了深深的思索之中，之前董如怡说得不错，如今八方圣殿之中，真正做主的乃是司空家，而且司空家的势力很大，不但八方圣殿八大家族之中有五家亲近于司空家，而且三大强族之中，除了他们南宫家之外，苏家也是司空家那一脉的。

　　南宫家虽然有野心想将司空家取而代之，但难度却极大，而二十年前，司空家本来想要与九华盟联姻，却不料叶无痕直接将司空欣斩杀，以至于司空家与九华盟彻底交恶，从本来还不错的关系，沦落成彻底的敌对关系。

　　如果南宫家想要取代司空家的话，或许还真的得从九华盟之上下功夫，敌人的敌人，就是朋友，如果陆轩真的是九华盟之中的重要人物，说不定能够从陆轩这里找到与九华盟接洽的办法，想到这，南宫烈抬头想要再看看陆轩，却发现陆轩已经消失在视野之中了。

　　从南宫烈那边离开之后，陆轩终于是长舒一口气，这次差点就栽了，还好他装得不错，而且董如怡对他有着很大的畏惧之情，以至于跟他动手都不敢，直接就被他给吓跑了。

　　陆轩定了定神，不再去想这些东西，抬头看向了熔岩之地的深处，当务之急，还是得赶紧弄到离火之精，既然混沌之壤能够使得自己在沙漠之地中实力大涨，那这离火之精，必然也能让他掌控这火焰之地，那时候他方才有着真正足够的实力，站在南宫烈等人的前面平辈论交。

　　尤其是现在南宫烈也在探索这熔岩之地，更是让陆轩心中平添一份紧张之情，南宫家擅长的便是火系功法，说不定对于火系宝物有着特别的对付办法，可不能让他抢先了。

　　一时间陆轩顾不上对付沿途遇到的那些炎魔，加快速度朝熔岩之地里面走去，南宫烈修炼的乃是火系功法，那些火焰晶石对他有着极大的用处，他必然会在击杀炎魔之上花费不小的功夫，从而被拖累进度。

　　随着越来越深入熔岩之地，环境开始变得越来越恶劣，岩浆肆意横流，一团团流火不断的从天而降，陆轩神经绷得紧紧地，感知极大范围的蔓延开区，一旦有流火砸下，便是会提前闪开。

　　倒是俞成华显得有些狼狈，几次险险的被流火砸中，或是为了躲避流火差点陷身于岩浆之中。

　　就在此时，冰灵毫无预兆的出现在了陆轩的身旁，看到冰灵的一瞬间，俞成华不由得吓了一跳，之前他从未见过冰灵，此刻如鬼魅般出现，他不由得连忙握紧了手中武器。

　　冰灵却是看都没有看俞成华一眼，只是在陆轩身旁淡淡地说道：“就是这附近了，我已经察觉到了阵法和离火之精的气息。”

　　“到了吗？”陆轩惊喜出声，这熔岩之地的确危险无比，他如今所处的地方，简直已经不是天降流火了，而是天降火雨，便是他也不敢多呆。

　　听着陆轩与冰灵的对话，俞成华方才知晓冰灵是陆轩的人，一时间他感到陆轩更是神秘莫测，一路上他早就察觉到，陆轩来到这里根本就是抱着特殊目的的，如今听到冰灵说什么阵法与离火之精，分明是早就知道此地有着什么东西。

　　只是让俞成华想不通的是，陆轩明明是一个四品宗门的弟子，又怎么会知晓这么多东西呢？这封印之地可是万年存在的地方，连几大五品宗门都不知其详情，而陆轩却知道得清清楚楚。

　　“跟我来，这边。”冰灵简短的说了一声，随即便是走在前面带路，她已经感知到了阵法与离火之精的气息，自然不需要陆轩在胡乱闯荡。

　　陆轩当即飞快的跟在冰灵身后前行，绕过一道道岩浆池，很快，几人便是来到了一处火山的脚下。

　　此刻这道火山的山口正喷发着一道道灼热的气流，好像随时都有可能喷发的迹象，别说是俞成华了，就连陆轩都有些胆战心惊。

　　“阵法在何处？”陆轩四下看了看问道。

　　冰灵抬头看向这座火山，露出一丝笑容道：“这火山，便是阵法，待我打开外部阵法。”

　　俞成华闻言心中更是惊骇无比，这神秘的女子，究竟是什么人？不但知晓这熔岩之地中的种种秘密，竟然还能打开什么阵法？这可是万年前的东西！

　　陆轩稍稍退开，只见冰灵缓缓抬起双手，一道道法决从她手中掐出，半晌之后，冰灵显得有些力不可支，不由得出声道：“陆轩，加持我魂力，我力量不够。”

　　“好！”陆轩点点头，二话不说，伸手搭在冰灵的肩膀之上，一时间，陆轩感到一阵柔滑舒适的感觉传来，竟是有种舍不得放开的感觉，而且让陆轩感到有些好奇的是，哪怕在这如此灼热的熔岩之地，冰灵的身体都极为清凉，很是舒服。

　　很快陆轩便是清醒过来，心中默念道，罪过罪过，这可是冰灵师姐，自己怎么能兴出亵渎的念头，当即他便是紧守心神，两片魂湖涌动起来，一丝丝魂力开始传到冰灵身上，冰灵本来有些摇晃的身体顿时稳定下来，继续打出法决。

　　有着陆轩的魂力支持，冰灵终于能够成功开启这道万年前自己布下的阵法了，不到五息时间，只听得轰的一声，这座巨大的火山之上，竟然出现了一道虚幻的大门！

　　“走，进去，陆轩你小心了，进入之后，我们可能会要直面离火之精的攻击，我虽然能够可以御动阵法压制它，但想要真正的收服它，还得靠你自己。”冰灵微微喘息道。

　　陆轩用力的点点头：“我明白。”

　　一时间，陆轩将手中之剑握得更紧了，他并没有什么太大的把握，不过，总得试上一试，大不了耍无赖，让阿狸用虚空穿梭将自己给送出来，虽然，他很不希望出现这一幕。

　　“我们，要进去吗？”俞成华咽了一口唾沫问道，从冰灵和陆轩的交谈之中，他察觉到了那离火之精定然很难对付。

　　陆轩看着他冷冷一笑：“你可以选择不进去。”

　　说罢，陆轩径直朝那扇虚幻的大门走去，俞成华心中一凛，哪里还敢多说，连忙跟上。

　　随着陆轩几人进入，冰灵再度打出一道法决，那扇大门顿时轰然关闭。

　　热！极度的热！

　　这是陆轩进入到这里面的第一感觉，此刻，出现在他们前方的是一座高台，四周伫立着几根粗壮的柱子，而在高台之上，一团小小的，约莫只有拳头那般大小的火焰，正在静静的燃烧。

　　一时间，众人的目光顿时全都盯在了这团火焰之上，陆轩心中暗道，这就是那离火之精吗，只有这么一点点大，但却足以将这一片地域化作一片火焰之地，它所蕴含的能量，简直难以想象。

　　不过让陆轩感到好奇的是，怎么它看上去并没有灵智，只是一团普通的火鸦一般？

　　就在陆轩心中闪过这道念头之时，这团火焰陡然间动了，只见它从高台之上缓缓的飘了起来，形态开始不断的变换。

　　“小心！”冰灵提醒一声，陆轩几人连忙退后了一步，面对这团威力强大，但却有着自己灵智的离火之精，他根本不敢怠慢。

　　几息时间过去，在陆轩诧异的眼神之中，这离火之精竟是开始渐渐的幻化成了人形，那是一个小小的人儿，浑身冒着熊熊火焰，看上去十分可爱，它并没有第一时间朝陆轩等人展开攻击，而是在大喊着，显得有些兴奋。

　　“它在干嘛？”阿狸好奇的问道，对于这个比自己还小的家伙，阿狸显得有些兴趣。

　　陆轩摇了摇头，离火之精似乎想跟他们交流，但可惜没人能听得懂它的话，离火之精喊了半天，发现陆轩几人没有反应，顿时急了，浑身火焰大涨，看得几人一阵心惊，别看着家伙小，但它能量之强大，没人敢小看。


第0851章 真正的灵器

　　看着焦躁的离火之精，陆轩微微一沉吟道：“它好像没有恶意，我跟它交流一下试试。”

　　“小心一点。”冰灵轻声叮嘱道。

　　陆轩点了点头，想了想，他轻轻一挥手，一道燃烧着的火焰顿时出现在了他的手中，却是他利用符道之力所凝聚出来的火焰。

　　而看到陆轩手中冒出一团火焰，离火之精顿时兴奋起来，也不见它如何动作，突然间一团火焰便是出现在了陆轩的身前，但这道火焰却是比陆轩的更加凝实。

　　陆轩吓了一跳，还以为离火之精展开攻击了，但随即便是发现离火之精仅仅只是学着自己的动作而已。随即他轻轻一推，手中的火焰顿时缓缓飞出，融入到了离火之精所散发出来的那道火焰之中。

　　似乎是察觉到了陆轩的善意，离火之精小小的脸上情不自禁的露出了一丝笑容，显得颇为可爱。

　　一时间陆轩心中大定，一缕神识释放出来，朝离火之精缓缓的靠近，语言不同的情况下，唯有利用通过灵魂之力来交流的。

　　不过陆轩也很小心，以离火之精的实力，恐怕随意释放出一道火焰，就足以将自己的这缕神识湮灭。

　　好在离火之精并没有攻击陆轩的想法，任由陆轩的神识缓缓靠近，从而接触。

　　“你好。”陆轩散发出一股善意的气息。

　　灵魂层面上的沟通，乃是最本质的交流，察觉到自己竟然听懂了陆轩的话，离火之精顿时高兴起来，兴冲冲地说道：“我见过你们，之前你们弄坏了我的玩具，你们得赔我。”

　　陆轩闻言不由得一怔，弄坏了它的玩具？很快陆轩便是明白过来，离火之精所说的玩具，必然就是那些炎魔，果然如同他们所猜测的一般，炎魔就是离火之精弄出来的东西，只不过对于离火之精而言，那堪比太虚境一重武者的炎魔，仅仅只是它的玩具而已。

　　“那不好意思，我们不知道它们是你的玩具。”陆轩微微一笑道。

　　“没关系，我还有很多玩具，现在我正在用它们跟别人玩呢。”离火之精大方的摆摆手，随即又好奇地问道：“你们是怎么来到这里的？我就是因为找不到出去的办法，才弄了些玩具出来，通过它们去看看这外面究竟是什么样子。”

　　“那些玩具，是你弄出来看看外面的世界的？”陆轩愕然问道，他怎么也没想到，这邪恶炎魔出现的初衷，竟然是为了看看外面的世界。

　　“是啊，我自己清醒过来就一直呆在这里了，好无聊，又没办法出去，所以就只能用它们看看外面了，很久以前，也有一些家伙来过这边，我想找它们玩，但它们把我的玩具都弄坏了，我一生气，就弄了个大玩具，把它们给烧死了。”离火之精显得很天真的道，虽然它不知道存在多少年了，但从来没有接触过外人，智商反倒跟人类的三岁小孩差不多。

　　陆轩心中明白，离火之精口中的它们，必然就是这封印之地中的魂族了，想必曾经也有魂族来到过这里，不过却被离火之精给干掉了，至于干掉它们的原因，便是因为魂族弄坏了它的玩具……

　　“你能带我出去吗？这里面太没意思了。”离火之精又是出声道，眼中充满希冀的看着陆轩。

　　陆轩进来的目的，就是为了将离火之精带出去，但如今离火之精既然已经有了神智，这倒是让他不知道怎么办了。

　　抹掉离火之精的神智？这显然是下下之策，一来这未必能够成功，二来，一个天地之间诞生的灵物，若是就这般磨灭了，未免太残忍和暴殄天物。

　　若就是这般带着离火之精离开，陆轩可没这么大胆子，离火之精明显没有善恶的判断，纯粹凭喜好行事，一个如此强大的存在，一旦没有限制，能够造成极大的破坏。

　　微微一沉吟之后，陆轩说道：“带你出去也可以，不过，你得听我的话。”

　　“好，只要你带我出去玩，我就听你的。”离火之精二话不说就答应了下来。这倒是使得陆轩有种怪怪的感觉，好像自己是拿着糖果在拐卖小孩子一般。

　　想到这，陆轩停止了跟离火之精的沟通，将离火之精的想法跟冰灵讲述了一遍，冰灵闻言也有些愕然，以前她在天域之中，也遇到过不少天生灵物，但那些灵物存活无数年之后，全都一个个精明得不行，哪里有像离火之精这般天真的家伙。

　　陆轩苦笑道：“虽然离火之精答应我听我的话，但我却还是没有太大的把握，毕竟如今我还无法控制得了它。”

　　冰灵微微一沉吟道：“带它出去自然是没问题的，天地灵物可是十分珍贵的，甚至不逊色于它的本体了，既然这样的话，你可以让它进入到你的蒙尘剑之中，蒙尘剑亦是一柄不可多得的灵器，但如今它却没有了剑灵，如果由它来当蒙尘剑的剑灵，那蒙尘剑的威力将变得更大。”

　　陆轩闻言不由得怦然心动，蒙尘剑的材质本身就是一柄灵器，一旦有离火之精坐镇，那就将成为真正的灵器！

　　随即，陆轩便是转头再度跟离火之精沟通道：“你能够进入我这柄长剑之中吗？如果你能够进来，那我以后就能够带着你到处跑了。”

　　离火之精好奇的看了一眼蒙尘剑，古朴的剑身，上佳的材质，一下子就引起了它的好奇，当下它点点头道：“我试试看。”

　　随即离火之精呼的一声从石台之上窜了下来，陆轩只感到一股极强的热量扑面而来，几乎有些沉受不住，连忙将蒙尘剑往地上一插，退后两步，而离火之精直接便是往蒙尘剑里面钻，但它绕着蒙尘剑转了好几个圈，也没能进去。

　　想了想，离火之精似乎是想到了什么一般，看了看自己浑身的火焰，察觉到了问题的所在，随即直接抛弃掉自己的本体，一下子就钻到了蒙尘剑之中。

　　这一次，没有丝毫的阻碍，蒙尘剑本就是灵器，自然可以容纳灵体，一进入到蒙尘剑之中，离火之精顿时如鱼得水一般，嘻嘻一笑，玩心大起。

　　只听得噌的一声传来，蒙尘剑飞快的从地上抽了出来，在离火之精的操控之下，开始在整个山洞之中胡乱的飞舞起来，速度极快。

　　一阵乒乒乓乓的声音响起，蒙尘剑不断的从四周的石壁之上划过，火星四射，如石三分，没有陆轩的元力注入，蒙尘剑竟然也能够发挥出不小的实力。

　　看到这一幕，陆轩不由得瞠目结舌，这就是灵器的威力？哪怕没有主人操控，剑灵竟是也能够自主发挥出武器的威力，没有器灵的武器，乃是死物，但有了器灵的武器，那便是真正的活物！

　　玩耍了一番之后，离火之精操控着蒙尘剑停在了陆轩的前方，随即只见它小小的身影冒了出来，站在剑柄之上，开心的对陆轩说道：“这个身体我很喜欢，以后我就住在这里了，你可要记得带我出去。”

　　陆轩指了指蒙尘剑之旁，那团静静燃烧的火焰问道：“那这个呢？”

　　这团火焰，才是真正的离火之精，虽然如今离火之精的灵体已经离开，但它的本质却是没有改变。

　　离火之精闻言不由得挠了挠头，是哦，自己只能有一个身体，不过，它在离火之精中已经呆了好多年，早就腻了，而且也没有这把长剑好玩，况且，陆轩可是说了，只有它呆在蒙尘剑之中，才会带它出去。

　　想到这，离火之精摆摆手道：“不要了，就把它丢在这里好了，我们快出去吧。”

　　陆轩闻言顿觉好笑，离火之精还真是天真得很啊，它可不知道它这本体有多么强悍，如果是南宫烈在此，恐怕早已经眼红得要发狂了，对于修炼火属性功法的人来说，这一团离火之精，简直就是无上宝物了。

　　摇了摇头，陆轩笑道：“既然你不要了，那我就帮你收着吧，嗯……你的本体是离火之精，以那你的名字就叫火离好了。”

　　“火离？嘻嘻，我以后也有名字了，好了，以后我就叫火离。”被陆轩随便命了个名，但火离却是高兴得不行，随即它又问道：“那你的名字叫什么？”

　　“我叫陆轩，不过……你可以叫我主人。”陆轩循循善诱道，他觉得自己越来越像诱骗小孩的怪叔叔了。

　　“主人，好吧，虽然怪怪的，但我就叫你主人了，主人你什么时候带我出去啊？”火离十分执着于出去这件事情。

　　“不急，我先收起你的本体。”陆轩微微一笑道，这么顺利和轻松的收服了火离，让陆轩有着不可思议的感觉，他都做好了大战一场的准备，谁曾想，火离根本就没有什么恶意，只是很单纯的想要离开这里，见识见识外面的世界。

　　这一次，陆轩可谓是兵不血刃，但却收获巨大，不但成功的收获离火之精，还让蒙尘剑之中多了一道器灵，使得蒙尘剑成为真正的灵器！


第0852章 归元十重

　　陆轩随即走到这团静静燃烧着的离火之精前方，盘膝而坐，火离操控着蒙尘剑缓缓的移到陆轩身旁，好奇的看着陆轩，不知道陆轩要如何将自己的本体收起来。

　　太乙归元诀在陆轩体内运转起来，三星丙火神纹亦是开始微微闪亮，因为离火之精的存在，导致这火山腹部之中充裕着浑厚的火焰之力，修炼火系功法之人，在这里面修炼一天，恐怕足以抵得上外界修炼十天！

　　陆轩修炼的太乙归元诀，能够兼容各种力量，火系力量自然同样能够对他带来极大的提升，不过他倒是不用贪图这里面的浓郁火系之力，因为他马上就要将这最根本的离火之精收入自己体内了。

　　自从混沌之壤进入到陆轩的丹田之中后，便是无时无刻不在散发出精纯的土系元力，哪怕陆轩不修炼，元力也会被自身的元丹快速的吸收，极快的提升了修炼速度。

　　渐渐的进入到修炼状态，陆轩的心神沉静下来，只见他伸出双手，缓缓的靠近这一团小小的离火之精，一股无比灼热的气息传来，陆轩不得不动用起丙火神纹之力，来抵抗这一股力量。

　　离火，乃是天地之间最根本的火焰之一，而离火之精，更是其中的精华，从它能够诞生出火离这等神物，便能够知晓它究竟有多么珍稀了。此刻这团小小的离火之精中，所蕴含的火系精华之力，几乎堪比混沌之壤中的土系力量。

　　灼热的感觉不断传来，太乙归元诀不停的运转，一丝丝火系精华之力，顺着陆轩的经脉传入体内，灼烧得他生疼，但陆轩却在苦苦的忍受，这种精纯的力量，简直是可遇而不可求，他没有急着将离火之精收起来，而是在利用这股力量来凝练自己的四星丙火神纹。

　　火系神纹，乃是主攻击的一道神纹，当初陆轩在天帝宫战神殿中遇到的那名三星魔皇，擅长的便是火系神通，攻击力极为强悍，陆轩根本不是对手，只能止步于此。不过等他将四星丙火神纹凝练成功之后，必然会有着一战之力。

　　离火之精中蕴含的乃是最本源的火系之力，不但有着浓郁的火系元力，亦是有着精纯的火系精华之力，两股力量被陆轩清晰的分离出来，元力顺着经脉流入丹田之中，壮大着元丹，而精华之力则是来到了五脏六腑之中。

　　此刻陆轩两片魂湖的作用便是体现了出来，分心二用根本没有丝毫的阻碍，吸收着元力的同时，亦是在利用火系精华之力凝练四星丙火神纹。

　　看着陆轩闭着眼睛一动不动，火离顿时感到有些无趣，自行操控着蒙尘剑胡乱的在这山腹之中飞舞了起来，期间它也试着找阿狸交流过几次，因为它发现阿狸是陆轩几个之中，体型跟自己最相近的一个，可惜它暂时还没有学会人族的语言，只能跟阿狸大眼瞪小眼。

　　时间渐渐的流逝，而陆轩心无旁骛，专心致志的凝练着神纹，灼热的火系精华之力，不断的灼烧着他的经脉，而血脉之力则是不断的恢复，这种不断循环的痛苦，没有坚毅的心智，根本坚持不下来。

　　而此刻他体内的四星丙火神纹，亦是在飞快的成型，终于，一阵灼热的气息陡然间从陆轩身上爆发出来，刹那间整个人身上火红色的光芒大作，将众人的目光都吸引了过来。

　　冰灵眼中闪过了一丝欣慰的光芒，陆轩的丙火神纹，终于达到四星了。与此同时，她对师尊叶天的敬佩之情更深，太乙归元诀，三法兼修，相互弥补，实在是博大精深，若非陆轩兼修炼魂，灵魂之力强大，并悟得符道，又岂能这般轻易的凝练出四星神纹？

　　当然，陆轩自身的天赋与悟性亦是至关重要，若是天赋悟性不够，别说是三法兼修，便是专修一脉，也未必能够达到大成。

　　俞成华亦是惊异的看着陆轩，这股力量，好强大，绝不逊色于太虚境强者的力量，可陆轩明明没有达到太虚境啊。

　　莫非……这是炼体者的力量？想到这，俞成华不由得吓了一跳，之前在与陆轩的战斗过程中，他便是感受到了陆轩强大的灵魂之力，所以他猜测陆轩应该是炼神炼魂兼修，而如今看来，陆轩岂止兼修两脉，根本就是兼修三脉！难怪他明明只有归元境，却能够与太虚境武者一战。

　　“呼！”陆轩睁开眼，呼出一口灼热的白气，别人只羡慕他有着远超同境界武者的强大，却没看到他为之所付出的努力与承受的痛苦，远的不说，就说刚刚这凝练四星丙火神纹的过程，绝对是一场煎熬。

　　浑身经脉被火系精华之力烧焦，又在青龙血脉之力的恢复作用下快速恢复，这种持续不断的痛苦，寻常人恐怕承受半刻钟就觉得生不如死了，但他却硬生生的承受了两个时辰。

　　而且这两个时辰之中，丝毫不能因为身体的痛楚而有所分心，必须要全神贯注的凝练神纹，否则一旦神纹凝练失败，那之前承受的痛苦就全都白费了。

　　“可以吸收这离火之精了。”陆轩盯着眼前燃烧的火焰低语道，虽然他刚刚从离火之精中抽离了一些火系精华之力，但这对于离火之精来说，根本算不得什么。

　　当下他催动丙火神纹之力，一道晶莹的火红色铠甲顿时附着到他的手上，四星丙火神纹的力量，明显不是三星丙火神纹能够相比的，此刻这道铠甲不但更为凝实，而且对于火系力量的抵抗力更加的强大。

　　只见他猛然间将双手伸入离火之精中，太乙归元诀的力量急速的运转，一阵无法想象的高温陡然间传来，哪怕有神纹铠甲抵挡，但陆轩依旧感到自己双手几乎都要融化了一般！

　　冰灵见状，目光微微一凝，随即玉手一挥，高台之上的数根石柱陡然间散发出一阵光芒，一股无形之力瞬间笼罩下来，受到这股力量的压制，离火之精燃烧的火焰顿时一暗，温度急剧降低，这几根石柱，赫然就是当年冰灵布下阵法的关键。

　　此刻正沉浸在吸收离火之精中的陆轩，根本不知道这些，但他却感到一股清凉之感传来，刹那间感到极为舒适，他顿时一鼓作气，再度加快了太乙归元诀的运转速度，务必要直接将离火之精收起。

　　“给我收！”陆轩一声暴喝，离火之精陡然间消失，就如同当初的混沌之壤一般，刹那间消失不见，而下一刻，在陆轩的丹田之中，除了剑晶身旁的混沌之壤外，又多了一团燃烧着的火焰，正是离火之精。而一股精纯的火系元力，不断的从它身上散发出来，陆轩体内的第九枚元丹，正贪婪的吸收着这股元力。

　　此刻，奇异的一幕出现了，这股火系元力的出现，竟是使得混沌之壤出现了一丝异动，一股丝毫不逊色于火系元力的土系元力亦是喷涌而出。

　　五行相生，火生土！

　　无尽的精纯元力充斥于陆轩的丹田之中，陆轩不由得心念一动，如此精纯的两股元力，说不定可以让自己一鼓作气突破到归元境十重！

　　上次吸收混沌之壤的时候，陆轩的第九颗元丹便是已经十分圆满了，刚刚凝练四星丙火神纹之时，又是吸收了大量火系元力，已经隐隐有着突破到归元境十重的迹象，此刻，正是突破的契机。

　　没有丝毫犹豫，陆轩果断的再度运转功法，一丝丝元力飞快的融入元丹之中。

　　“竟然开始修炼了，难道又要突破吗？”冰灵看着陆轩轻声道，随即又是露出一丝笑意，按照陆轩这种突破速度，说不定用不了多少年便是能够成就超凡之境，飞升天域，完成师尊的遗愿。

　　“咿咿呀呀！”就在此刻，火离突然间出声喊道。

　　阿狸好奇的看着火离问道：“你在说什么？”

　　火离瞪着小眼看着阿狸，它不知道阿狸说的是什么东西，偏偏阿狸也听不懂它说的是什么。

　　火离是想说，外面有人过来了，它的玩具都被那些人给拆了。外面的炎魔都是火离的眼目，它对于这熔岩之地的事情自然一清二楚，不过，不管是冰灵还是阿狸，都没听懂它的意思。

　　但有没有听懂，都不重要了，因为很快，冰灵等人便是听到了一道轰响之声传来，一人一兽两灵体，同时朝轰响之声传来的方向看去。

　　“冰灵姐姐，好像有人在攻击这座火山。”阿狸出声道。

　　冰灵点点头：“看来他们也发现了这座火山的异常，不过不用管他们，凭他们的实力，还攻不破，先等陆轩结束修炼吧。”

　　“那他们会不会一直守在这里等我们出去？”阿狸有些担心的问道。

　　冰灵闻言不由得轻轻一笑：“守着又有何用，等陆轩出去后，他们不会是对手。”

　　此刻，在这座火山之外，一行人分为三批，正轮番攻击着这座火山，其中赫然就有南宫烈。


第0853章 内部恩怨

　　“这火山，果然有些古怪。”南宫烈收回双手，缓缓出声道。

　　如果这只是一座寻常火山的话，以他的实力，就算无法直接轰破，至少也能够轰出一个大洞来，从而慢慢的打通，但如今这火山承受了他全力一击，除了猛烈晃动之外，竟然没有丝毫的损伤。

　　听到南宫烈的话，另一人露出一丝得色道：“我这觅焰石的查探结果是不会出错的，这火山之中，必然藏着火系宝物，而且，还不是一般的宝物。”

　　这人名为方思远，太虚境五重实力，与南宫烈一样同是出身于八方圣殿，不过他却是八方圣殿之中的方家之人。

　　八方圣殿之中，有两家擅长火系功法，一是南宫家，二便是这方家了。不同的是，南宫家乃是八方圣殿之中的老牌家族，但方家却是新晋家族。

　　不过即便方家乃是新晋家族，底蕴不如南宫家雄厚，但却也容不得小觑，因为方家是司空家的忠实拥护者，甚至于方家之所以能够成为八方圣殿之中的一员，便是因为司空家一力促成。

　　俗话说，一山不容二虎，南宫家与方家擅长的都是火系功法，虽然同为八方圣殿之人，不过却是面和心不和，具体情况，外人却不得而知了。

　　“方家独创的觅焰石，自然是可信的，若是此番能够寻得宝物，方兄居功至伟啊。”另一人呵呵笑道，语言之中，不着痕迹的露出些微讨好之意。

　　这人名叫马原，同样来自于八方圣殿，但却是八方圣殿之中，势力最弱的马家之人，虽然马家也是司空家这一脉的人，但却不如方家那般得到司空家的信任。

　　方思远闻言，满意的点点头，随即转头看向南宫烈道：“南宫兄，待会儿得到的宝物，我占五成，你与马兄平分那剩下的五成，我想你没意见吧？毕竟若非有我的觅焰石指路，想要寻到发现此地的端倪可不容易。”

　　南宫烈闻言，心中一声冷笑，以为抱上司空家的大腿，就不可一世了？当下他淡淡出声道：“不管得到什么东西，我要一半。”

　　一丝怒容从方思远脸上闪过，沉声道：“南宫烈，你这未免有点不近人情了吧，你要一半，那岂不是不给马兄半点利益？”

　　马原亦是怒视着南宫烈，虽然南宫烈乃是太虚境六重强者，但他和方思远均是太虚境五重的存在，南宫烈这般做法，简直不将自己放在眼中。

　　南宫烈呵呵一笑：“若是你觉得不合适，那你不妨匀出一些给马原好了。”

　　“你！若是没有我引路，你岂能这般轻易的找到这地方？”方思远质问道。

　　“若是你可以轻易攻破这火山，想必你也不会找我了。”南宫烈看得很清楚，南宫家与司空家不对付，这是大家心知肚明的，而方家乃是司空家的忠实走狗，若非必要，他方思远岂会找到他南宫烈帮忙？

　　方思远一时无言，南宫烈说得不错，以他和马原两人合力，的确没法进入这火山，故而才寻到在这熔岩之地中击杀炎魔，获取火焰晶体的南宫烈，希望三人合力能够成功破开。

　　半晌之后，方思远强压着怒气道：“我们两家都是修炼火系功法的，火系宝物对你我都有大用处，既然如此，那你我各得四成，给马兄两成，这般可好？”

　　南宫烈正想回绝，但紧随其后方思远又是说道：“如果你觉得不行的话，大不了我和马兄转头就走，我想你一个人，也拿这火山没有丝毫办法。”

　　一番沉吟之后，南宫烈缓缓点头：“既然如此，那就按你所说。”

　　三方势力商议好分配方案之后，这才重新谋划起了如何进入这火山的办法，明知其内有宝物，却不得其门而入，实在是不爽。

　　此刻马原悄悄的给方思远传音道：“方兄，火系宝物对我来说，用处倒是并不大，我只要一成便好，另外那一成，就给方兄你了。”

　　为了讨好方思远，马原也算是下了血本，这封印之地中的宝物，件件不凡，哪怕他用不了，拿出去也能够换到等值的物品，不过现在却是拿来讨好方思远了。

　　方思远闻言大乐，他就喜欢马原这种识时务的，不过，人心不足蛇吞象，即便他拿了马原那一成，也不过只能够得到一半宝物而已，贪念作祟之下，方思远传音答道：“马兄，依我看，我们何必便宜了南宫烈呢，待会儿一旦得到宝物，你我不如一同下手，直接将南宫烈给……咔嚓了，到时候，宝物你我三七分！”

　　马原一听，顿时心惊肉跳，这方思远的胆子也太大了，南宫烈那可是南宫家的三爷，不但实力达到了太虚境六重，在南宫家的地位更是不凡，同为八方圣殿之人，方思远竟然想内斗？！

　　“这样，不好吧，毕竟我们都是八方圣殿之人，到时候撕破脸皮的话……”马原有些迟疑的道。

　　方思远狠戾一笑道：“怕什么，我实话告诉你，其实司空家早就将南宫家视为眼中钉肉中刺，况且，八方圣殿之中向来只有三个持权的大家族，而如今三大家族中，苏家亦是司空家这边的，但南宫家偏偏不识相，唯有将南宫家干掉，我等家族才有机会成为那三大家之一，就算是撕破脸皮，南宫家又能如何？司空家恐怕巴不得他们主动发难。”

　　此言一出，马原也不由得怦然心动，南宫家，那可是一个极大的资源，若是真的能够将南宫家的资源夺到手，自己家族也能够分一杯羹。更重要的是，如果如方思远所说，司空家看南宫家不顺眼的话，那对南宫家下手，也未必就是什么大事。

　　“那……一切就有方兄做主，我看日后成为这三大家的，必然是方家！”马原再度小小的拍了下马屁。

　　一时间方思远与马原虽然随着南宫烈一起轰击着这火山，但心中却是以后谋划起了待会儿如何对南宫烈下手。


第0854章 威胁

　　轰隆之声不断传来，三名太虚境强者不断的攻击着眼前的火山，但这火山却无比的坚实，根本不像是普通的山石一般，在三人的攻击之下，依旧纹丝不动。

　　一开始三人还有所留力，但看到自己的攻击没有什么效果之后，都开始渐渐的使出来十成十的力量。

　　而在火山的腹部中，冰灵对于外面之人的攻击丝毫不加理会，只是挥手布下一道阵法，隔绝这股轰隆之声，免得陆轩被其打扰，让陆轩安静的修炼。

　　精纯的元力不断的被陆轩所吸收，第九枚元丹飞快的旋转着，几乎每旋转一圈，便是增大一分，渐渐的，第九枚元丹的大小，已经远远超出了其余的八颗元丹。

　　就在此时，一枚新的元丹，出现在了陆轩的丹田之中。

　　一股强大的气势，不由自主的从陆轩的身上散发出来，这是因为刚刚突破，无法控制自己的力量所导致，现在，陆轩已经是一名当之无愧的归元境十重武者了，距离太虚境，仅仅只有一步之遥，甚至可以说，只有半步之遥！

　　法则，他早已经感悟，现在他所需要的，仅仅只是力量的积累。

　　察觉到陆轩的这股气势，俞成华暗暗心惊，这就突破到归元境十重了？

　　寻常人想要突破境界，哪怕只是一个小境界，那也是一道坎，但在陆轩身上，突破似乎就像是吃饭喝水那般简单，根本不需要多想，只需要吸收足够的元力即可，就如同吃饭只需要吃饱了就行。

　　虽然他早就知道陆轩有着匹敌太虚境的实力，但实力是一个概念，境界又是一个概念，凭借着种种宝物，一名武者可也发挥出远超自己境界的实力，这都是有外物的力量可也借助的，但自身的境界，那却是实打实的，没有丝毫虚幻。

　　睁开双眼，陆轩缓缓的站了起来，伸手一吸，蒙尘剑便是来到了他的手中，火离从蒙尘剑之中冒出来，好奇的看着陆轩，它也感到陆轩的气势变强了。

　　“火离，谢谢你。”陆轩露出一丝笑容看着火离说道，若非火离轻易的让出了自己的本体，让陆轩吸收，他又怎么能够这么快达到归元境十重呢？

　　火离倒是对于陆轩的道谢莫名其妙，对于它来说，本体的离火之精根本就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，它向往的，是自由。当下它毫不在意的摆摆手道：“我们什么时候离开？”

　　“现在！”陆轩答道。

　　“现在就可以离开了吗？那太好了。”火离顿时露出一丝欣喜之色，说罢它又是消失不见，重新钻到了蒙尘剑之中。

　　此刻冰灵走上前出声道：“陆轩，外面有人在攻击阵法，恐怕你出去之后，就做好战斗准备了。”

　　随即冰灵撤去隔音阵法，一阵阵轰隆之声便是传入陆轩的耳中，听到这道响声，陆轩眉头微微皱起：“莫非是南宫烈发现了此地的异常，想要进来取宝吗？”

　　“这倒是不清楚了，不过你如今收服了火离，又融合了离火之精，倒也不用怕。”冰灵摇摇头道。

　　陆轩点点头出声道：“走，出去看看。”

　　冰灵轻轻点头，随即一挥手，那道虚幻之门再度出现。

　　虚幻之门的突然出现，正在外面攻击的南宫烈几人顿时微微一惊。方思远露出一丝狂喜之色道：“终于有动静了，必然是这阵法被我们攻破了，这扇门肯定就是进入其中的关键！”

　　说完话，方思远急急忙忙就朝虚幻之门冲了过去，显然想抢先一步，生怕南宫烈捷足先登，但就在此时，虚幻之门一阵闪烁，数道身影陡然间出现，虚幻之门随即关闭，这几人，自然就是陆轩等人了。

　　方思远见状不由得一惊，连忙止住脚步，目光狐疑的从陆轩几人身上扫过，很快，他便是将目光转到了境界最高的俞成华身上。

　　“俞成华，是你？”方思远凝声道：“你怎么会从这里面出来，难道你已经得到了这其中的宝物了吗？”

　　最后一句话，方思远却是带上了一丝质问的意思，陆轩几人中，以俞成华的境界为最高，在他看来，陆轩显然是俞成华的后辈，根本就没有正眼看待。

　　俞成华目光情不自禁的看向陆轩，显然是等着陆轩的指示，不过陆轩却并没有开口，只是打量着这三拨人，其中南宫烈一行人他自然是见过的，倒是方思远与马原两拨人不认识，不过听方思远的语气便是知晓，方思远的实力与地位肯定要比俞成华这个离魂堂的副堂主高。

　　没有得到陆轩的指示，俞成华只得出声道：“方长老误会了，我可没有得到什么宝物。”

　　看到俞成华这般怯弱的模样，方思远更是肯定了自己的猜测，冷哼一声道：“你当我们是三岁小孩吗，这其中的宝物，必然是火系宝物，对于你们幻神宗之人来说，并没有什么太大的用处吧，看在我们两宗的交情之上，我愿意拿东西跟你换。”

　　俞成华摇摇头道：“我真没得到什么宝物。”

　　方思远的眼神顿时冷了下来，俞成华虽然是幻神宗之人，但不过是幻神宗之下一个分堂的副堂主罢了，论地位和实力，根本没法与他相比，如今他已经拿出了诚意，俞成华却死扣着不松手，由不得他不动怒。

　　“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了？”方思远冷声道。

　　但就在此时，南宫烈突然出声道：“我相信他，他的确没有得到宝物。”

　　方思远诧异的转头，不知道南宫烈怎么这般说，南宫烈自然能够肯定，因为他知道，别看俞成华的境界最高，但做主的，可不是他俞成华，真要得到宝物，那也是陆轩。

　　此刻陆轩拱了拱手，微微一笑道：“南宫兄，没想到你我又见面了，还真是有缘啊。”

　　南宫烈看了陆轩一眼，心中微微好奇，之前他见到陆轩，乃是归元境九重实力，他本以为陆轩是隐藏实力，但现在陆轩却已经达到了归元境十重，如果陆轩真是利用了某种功法隐藏了实力，那又怎么会随意改变？

　　难不成，自己被陆轩给忽悠了？想到这，南宫烈心中不由得起了一丝涟漪，顿时他直接出声询问道：“陆兄，你在这里面，可有所发现？”

　　陆轩闻言，轻轻一笑，淡淡出声道：“的确有些意外收获。”

　　听到此言，方思远终于将目光移到了并不显眼的陆轩身上，只是让他想不通的是，南宫烈一个太虚境六重的强者，竟然会与一个太虚境都不到的小子称兄道弟？

　　不过，相比起这个而言，更让他感兴趣的是，陆轩亲口承认了他在这火山之中有所收获，当下他暗暗激活觅焰石，随即发现觅焰石没有了丝毫的反应，毫无疑问，这火山之中的宝物已经消失了，极有可能，就是被眼前这姓陆小子给收了起来！

　　“小子，你是哪个势力的？”方思远心中已经兴起了一丝贪念，但却还是谨慎的先确认一下陆轩的身份。

　　“我？九华盟之中的无名小卒而已。”陆轩呵呵一笑，随即又是反问道：“你又是谁？”

　　“我乃八方圣殿方家长老方思远。”方思远带着一丝自傲之色答道。

　　“噢……”陆轩闻言微微恍然，随即出声道：“我不认识，若是无事，还请不要挡路，南宫兄，后会有期。”

　　陆轩说罢，提脚便是欲走，但方思远却是一声怒喝：“给我站住！不想死的话，把你得到的东西交出来！”

　　刚刚报上自己的名号，方思远本以为陆轩会诚惶诚恐，岂料陆轩根本不当回事，还堂而皇之说不认识，连一声面子上的久仰都没有，已经成功的触怒了他，更何况，陆轩还是九华盟之人，如果是幻神宗之人，他或许还要考虑一下，但对付九华盟之人，他却没有丝毫顾虑。

　　方思远此言一出，马原以及一众八方圣殿之人顿时齐刷刷的围了上来，将陆轩几人团团围住，唯有南宫烈那边没有丝毫动弹。

　　方思远也察觉到了这个异常，不由得转头看向南宫烈，沉声道：“南宫三爷，你这是何意？”

　　南宫烈现在有些犹豫，因为陆轩实力突然变成了归元境十重，使得他对陆轩的真正实力产生了一丝怀疑，他并不确定，陆轩究竟是真的有着足够跟自己对话的实力，还是仅仅只是故作强大，欺骗自己。

　　微微一沉吟之后，南宫烈缓缓出声道：“我与陆兄有过一面之缘，你们之间的事情，我便是不插手了。”

　　马原心直口快，直接说道：“既然你南宫烈不动手，那待会儿得到的宝物，就没有你的份了。”

　　方思远的心计却是比马原更加深沉，摆了摆手示意马原住口，定定的看着南宫烈出声道：“南宫烈，同为八方圣殿之人，大家本该同气连枝才对，八方圣殿与九华盟的恩怨，大家都知道得清清楚楚，如今你竟然不与我们一起联手对付，难不成……你们南宫家对八方圣殿有异心？”

　　南宫烈闻言不由得眉毛一挑，凝视着方思远，缓缓开口道：“你这是在威胁我？”


第0855章 一字之威

　　“威胁倒谈不上，只是你突然间做出这种选择，似乎于理不合。”方思远看着南宫烈淡淡的道：“身为八方圣殿之人，竟然与九华盟的人有交情，而且在这种时候竟然不站在友军这一边，南宫三爷你难道不应该解释一下吗？”

　　南宫烈对方思远的话嗤之以鼻，当下一声嗤笑，不屑的出声道：“我凭什么给你解释？若是你方家家主在此，我或许还愿意开口一二，不过就凭你方思远，还真没有让我解释的资格！”

　　方思远闻言，脸色顿时变得有些难看了，南宫烈这话里话外，意思都是说他方思远还不够格！

　　“很好。”方思远冷着一副脸，轻轻点头道：“看来你南宫家，果然有着不可告人的秘密，还是说，你南宫家干脆就已经直接叛离了八方圣殿，与九华盟达成什么见不得人的阴谋了？”

　　“放肆！”南宫烈怒喝出声：“我南宫家，还轮不到你区区方家来指指点点！”

　　南宫烈心中的确恼火无比，如果方思远说的是真的那也就罢了，但他南宫家，又哪里与九华盟有什么阴谋，这分明就是方思远故意栽赃，想要借着此事大做文章！

　　方思远闻言哈哈一声大笑：“难道只许你们做得，还不许别人说了？这里，可不仅仅有我方家，马兄乃是马家之人，同为八方圣殿之人，我们自当要对八方圣殿负责，清除宵小之辈，可不像某些人一样，干着些吃里扒外的事情，马兄，你说是不是这样？”

　　方思远三言两语之际，便是给南宫烈的行为定了性，宵小之辈，吃里扒外。

　　见方思远突然要自己表态，马原微微有些犹豫，虽然如今八方圣殿乃是司空家当家，但南宫家的势力也不小，否则的话司空家早就将南宫家连根拔起了。

　　不过如今想要左右逢源，那是不可能的了，既然决定了要报上司空家的大腿，那就没有别的选择，一咬牙，马原出声道：“不错，我赞同方兄的意见，南宫烈你这般选择，的确让人生疑，想要洗掉你身上的嫌疑，除非你亲自出手将这九华盟的小子击杀，否则的话，我与方兄，必然要将此间事情告知司空家主！”

　　听得马原如此说，更是威胁让南宫烈亲自出手，方思远哈哈大笑，马原所说，正合他意。

　　陆轩饶有兴致的看着八方圣殿之中的这三家势力内讧，本以为方思远会直接对自己下手，却没想到他还想借用此事做文章，要将南宫家给拉下马，不过，陆轩却是觉得方思远太过天真了点，如果南宫家真的这么好对付，恐怕在八方圣殿之中的地位也不可能这般稳固了，想要凭借这一个莫须有的罪名就将南宫家拿下，想得太简单了。

　　当然，这乃是八方圣殿的内事，跟陆轩关系不大，只是让他好奇的是，南宫烈究竟会怎么选择？

　　此刻，南宫烈的目光从方思远的身上移到马原的身上，又从马原的身上转到方思远的身上，不断的点头，缓缓出声道：“很好，方家马家，不愧是司空家的忠实走狗，咬人的方式都这般相同。”

　　听南宫烈公然辱骂自己两人，方思远的脸色一沉，低喝道：“南宫烈，不用再废话了，你究竟动手不动手？不动手的话，就别怪我将此事禀明司空家主了！”

　　南宫烈脸色阴晴不定，动手，他不想。一来他最讨厌别人的威胁，尤其是被方思远与马原两人威胁，他们二人自恃乃是司空家派系的人，利用司空家名头来威胁他，若是他妥协，那这便是对司空家妥协，对于南宫烈来说，这是不能忍的。

　　二来，他并不确定陆轩的实力，如果他真的能够灭杀陆轩，那也就罢了，而一旦失败，恐怕就此又结下一个强敌，对于如今的南宫家而言，这绝非是一件好事。

　　就在此时，一阵爽朗的笑声传来，将众人的注意力都给吸引了过去。

　　“你笑什么？”方思远转头怒视着大笑的陆轩喝道。

　　陆轩却是根本不理会方思远，而是看着南宫烈，带着一丝笑意说道：“南宫兄，看来贵家族在八方圣殿呆得并不是很如意啊，区区两个小家族的人，竟然也敢狐假虎威威胁南宫兄你，我是不能忍的。如果南宫兄能忍的话，那也就罢了，若是不能忍，不妨考虑一下我之前的提议。”

　　阿狸转头看向陆轩，心头暗笑，轩哥又想忽悠人，挑拨离间了。

　　不过南宫烈闻言，却是心头微动，从方思远的表现来看，似乎司空家已经越来越迫不及待想要对南宫家下手了，如果南宫家再这样被动沉寂下去，恐怕真的只有灭亡一途了，他们与方家等家族不同，因为南宫家的实力强大，司空家绝对不会接受他们的依附，不会将这么大的一股威胁放在身边，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　听到陆轩的话，方思远却是勃然大怒，转头朝南宫烈怒喝道：“果然如此！南宫烈，原来你早就和九华盟的人有了联系！看来南宫家已经在密谋造反了，等我回去之后，必然要禀明司空家主，以示惩戒！”

　　南宫烈看了方思远一眼，并没有答话，反倒是看向陆轩，慎重的道：“陆兄，你这般说，未免有挑拨离间的嫌疑吧？”

　　陆轩淡淡一笑：“挑拨离间？我不屑于如此。我只是给南宫兄多提供一条可以走的路罢了，当然，你可以不选择，我无所谓。”

　　看着陆轩一副淡然的样子，南宫烈心中更是纠结，他知道自己必然要做出一个选择了，一个至关重要的选择，要么选择对陆轩下手，像司空家示好，要么选择跟陆轩，跟九华盟合作，争取九华盟的支持，对抗司空家。他这一次选择，绝非是他一个人的事情，而是整个南宫家的事情！

　　但这并非是让他纠结的原因，他之所以纠结，是因为他若是选择前者，恐怕司空家并不会接受他们的依附，反而会将整个南宫家步步蚕食，而若是选择后者……他暂时还不敢肯定，陆轩是否靠谱。

　　一番沉吟之后，南宫烈终于有了决断，再度看向陆轩，缓缓出声道：“陆兄若是有意，至少得展现出一点诚意吧，到现在为止，我可还没有见过陆兄你的真正实力。”

　　陆轩闻言，心头了然，南宫烈已经对自己的提议动心了，唯一担心的，就是陆轩究竟能否在九华盟之中说得上话，如果陆轩仅仅只是靠言语忽悠，南宫烈一旦选择了与陆轩合作，那就是陷入了一条绝境！

　　对于这点，陆轩倒是并不担心，虽然他并非是九华盟的高层，但他却知晓师傅赵颖跟九华盟有着极深的关系，而九华盟与八方圣殿的关系势同水火，若是能够为九华盟争取到南宫家联盟，绝对是一件大好事，九华盟绝对不会拒绝。

　　至于如何取得南宫烈的信任，这还不简单，眼前这方思远与马原两人，便是最好的立威对象。想到这，陆轩将目光投向了方思远。

　　对上陆轩的目光，方思远顿时哈哈一笑，眉毛一挑，看了陆轩一眼道：“小子，看你这意思，是想拿我开刀了？”

　　陆轩微微一笑，幽幽开口：“正有此意。”

　　方思远轻蔑一笑：“真是不知天高地厚，区区一个太虚境都不到的小子，也敢妄言拿我开刀，那我就看看，你究竟哪里来的勇气！”

　　话音一落，方思远悍然出手，直接他连武器都没有拿出来，仅仅只是大手一挥，空气之中浓郁的火系元力顿时急剧的凝聚，四周刹那间变得炽热无比，紧随其后，一阵密集如暴雨般的火焰便是朝陆轩爆射而来。

　　方思远这一击虽然并未动用武器，但却将太虚境五重的实力完整的展现了出来，尤其是在这熔岩之地，火系元力浓度极高，更是将他这一招的威力发挥得淋漓尽致，威力极强，他的目的，就是要用这看似轻描淡写的一招，直接诛灭陆轩！

　　面对方思远这一招狂暴的攻击，陆轩竟是不闪不避，任由无数的火焰奔袭而来，南宫烈一直紧紧的盯着陆轩，他想要看看陆轩究竟有着怎样的实力，他满以为陆轩会一剑破掉方思远的攻击，却没想到，陆轩一动不动。

　　一时间南宫烈心中不由得兴起一丝不好的猜测，难道陆轩一直在欺骗自己，真的只有表面上的归元境十重的实力？如果只是归元境十重的实力，面对方思远这一招的确无法抵挡，还不如就站着等死。

　　就在南宫烈心中闪过这道念头之时，陆轩动了，不过他动的不是手，也不是身体，而是嘴。

　　“散。”一道淡淡的声音从陆轩的口中发出。

　　随着这一个字响起，仿佛是言出法随一般，袭向陆轩的无尽火焰，竟是在距离陆轩仅仅只有三尺距离之处，轰然溃散，浓密的火焰，刹那间消散成了纯粹的火系元力，重新回归空中。


第0856章 十大奇异死法之一

　　一字之威，漫天火焰烟消云散！

　　南宫烈情不自禁的瞪大了眼睛，他自己修炼的便是火系功法，对于火系力量的运用，说不上出神入化，却也自认为炉火纯青，但他却深知，自己绝对达不到陆轩这种地步。

　　方思远乃是太虚境五重强者，同样修炼的是火系功法，对于火系元力的掌控，并不逊色他多少，尤其是在这熔岩之地，方思远的实力得到了极大的增长，但即便是如此，方思远的这一招，竟然被陆轩一个字给破了。

　　这是何等恐怖的力量，更重要的是，南宫烈一直不知道陆轩还对烈火之道有钻研，之前陆轩以气势逼退董如怡之时，曾经展现出了好些种法则之力，但其中，并没有火系法则之力。

　　仅仅只是看到这一幕，南宫烈心中对陆轩的怀疑已经尽皆消散，如果陆轩真的只有归元境十重，怎么可能会有这般强大的力量，此刻，他已经在心中思索起了与九华盟合作的可行性。

　　而方思远则是目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他用来必杀的一招，竟然被陆轩这般轻描淡写的破了？他本以为自己不用武器就已经够潇洒了，谁知道，陆轩连手都没动。

　　现在方思远终于明白，为何南宫烈堂堂一个太虚境六重的强者，竟然会跟陆轩称兄道弟，陆轩的实力，绝非表现出来的归元境十重这般简单。

　　“小子，倒是没看出来，你竟然在扮猪吃虎。”方思远冷声道。

　　陆轩闻言哈哈一笑：“你这也未免太看得起你自己了，扮猪吃虎，那也得有头老虎让我吃才行，在我看来，你顶多也就算头病猫而已，还敢自比老虎？”

　　“人不大，口气倒挺猖狂，今天我就要让你知道，既然你扮猪，那就只能当一辈子的猪！”方思远怒喝出声，随即一道通体火红的长剑陡然间出现在了他手中，在他的元力催动之下，剑身之上冒出一股熊熊烈焰，看上去威势不凡。

　　“烈焰焚天！”方思远一声大喝，长剑一扫，无尽的火系元力再度席卷而来，形成一道无比凝实的烈焰，仿佛整个天空都被一股烈焰所笼罩，紧随其后，这股烈焰瞬间便是朝陆轩压了下来。

　　面对着方思远全力来袭，这一次，陆轩终于拿起了蒙尘剑，方思远的实力毕竟还是不可小觑，想要再度轻易的将他的攻击驱散，并不容易。

　　虽然方思远修炼的乃是火系功法，在这熔岩之地中实力大幅度提升，但融合了离火之精，得到了火离，陆轩又岂会怕火系攻击？

　　蒙尘剑一出，陆轩还没有动手，火离便是传过来一道意念：“主人，这家伙交给我吧，他可拆了我不少的玩具！”

　　陆轩闻言不由得一笑，直接将蒙尘剑抛了出去。

　　看到陆轩长剑离手，轻飘飘的朝方思远的攻击飞了过去，南宫烈顿时再度吃了一惊，陆轩这也太托大了吧，他自忖，自己想要接下方思远这一招，也得动用八成的实力，而陆轩浑身没有丝毫元力波动，显然根本就没准备抵挡。

　　但就在此时，让南宫烈瞠目结舌的一幕出现了，只见蒙尘剑瞬间冲进空中的烈焰之中，那本来袭向陆轩的烈焰，冲势顿时一止，齐刷刷的环绕着蒙尘剑转了起来，仿佛蒙尘剑才是它们真正的主人一般。

　　方思远更是如同见了鬼一般，这一刻，他感到自己对于这团烈焰已经完全失去了控制能力，无论他如何运转功法，这一招烈焰焚天都丝毫无动于衷，根本不听他的指挥。

　　“这，这是怎么回事？”方思远大骇出声，随即再度挥动长剑，又是一声怒喝：“天火狂龙！”

　　又是无尽烈焰凝聚而出，烈焰环绕之下，竟是形成了一条火龙，张牙舞爪朝陆轩袭来，气势无比的猛烈。

　　“火离，还能应付得过来吗？”陆轩朝火离问道。

　　“哼，这些小家伙都是我的小弟，哪里敢不听我的话。”火离口气倒是跟阿狸有些像，不过它也没有说错，在别的地方，它或许发挥不了太强的实力，但这火焰之地，乃是离火之精在万年的时间之内逐渐的形成了，而它作为离火之精中诞生的灵体，自然能够轻松操控。

　　只见蒙尘剑陡然间转向，携带着身周的烈焰急速的冲向了这条火龙，也不知道火离究竟是如何操控的，这条本来要扑向陆轩的火龙顿时变成了一条乖巧的小蛇般，渐渐的降低了速度，围绕着蒙尘剑盘旋起来，而方思远，再度失去了对天火狂龙的操控之力。

　　这一刻，方思远是真的怕了，这一切都让他感到有些匪夷所思，明明是自己的攻击，但却投靠了陆轩的那柄长剑，仿佛这些火系元力有着灵智一般。

　　他甚至相信，如果自己再展开攻击，恐怕也不会出现第二种结果，到头来只会是消耗了自己的力量，反倒是给陆轩制造了极强的攻击。

　　就在此时，火离终于操控蒙尘剑又动了，但这一次，它却是携带着无尽的烈焰猛然间袭向了方思远本人，两道原原本本的攻击，烈焰焚天与天火狂龙，这一刻齐刷刷的朝它们的原主人发动了攻击。

　　“烧烧烧，给我烧！”火离兴奋的大喊。

　　方思远恐怕这辈子都没有经历过这般诡异的事情，自己的攻击，却是用来攻击自己，但面对这强大的两道烈焰来袭，方思远不得不挥剑抵挡。

　　可惜，到现在为止，他都还没有弄明白为何会出现这一幕，只见他长剑一挥，又是一股烈焰喷射而出，但仅仅才射出去不过两丈之遥，这股烈焰陡然间调转方向，反朝他自身攻击了过来。

　　看到三道无比强大的攻击反朝自己袭来，方思远终于忍不住爆粗口了：“我操！”

　　话音一落，方思远根本不敢停留，飞快的施展身法转头逃离，但蒙尘剑却是速度极快，刹那间便是袭到了方思远身前，三道烈焰瞬间将方思远团团围住，无尽烈焰从天而降，正是之前方思远那一招烈焰焚天，而紧随其后天火狂龙呼啸着从背后冲撞而来，狠狠的击在了方思远的背部，只看到方思远背上瞬间被烧得一团焦黑，身体直接被撞飞，一大口鲜血喷了出来，跌落在地。

　　而火离根本不懂得什么叫饶恕，烈焰焚天急速的袭来，直接将方思远给笼罩住，一阵阵杀猪般的惨叫之声从烈焰之中传来，受到了天火狂龙的全力一击，方思远根本没有丝毫抵抗能力，甚至，他都不敢抵挡，因为他知道，自己一旦再释放出攻击，恐怕立马这股攻击就会反射向自己。

　　惨叫之声渐渐的消失，随着烈焰消失，一具漆黑的尸体静静的躺在地上，没有了丝毫的生气，方思远几乎已经被烧焦了。

　　方思远这般死法，恐怕足以排得上天剑大陆奇异死法之中的前十了，竟然是被自己的攻击活活烧死的。

　　只能够怪他太倒霉了，擅长什么不好，偏偏擅长的乃是火系功法，而这对于火离来说，根本就没有丝毫用处，哪怕是马原，面对火离的攻击都有着一定的抵抗之力。

　　“真没意思。”看着方思远的尸体，火离嘟囔一声，操控着蒙尘剑再度回到了陆轩的手中。

　　而此刻不管是南宫烈，还是马原，都被这一幕深深的震惊到了，方思远究竟是如何死的，他们看得清清楚楚，他们只看到陆轩抛出长剑，根本没有丝毫其余的动作，虽然方思远便是被硬生生的给自己的攻击折磨死了。

　　这究竟要怎样的实力，才能够做到这种地步？南宫烈发现自己已经完全看不透陆轩了，他甚至有着一股毛骨悚然之感，方思远是擅长火系功法的，而他也是擅长火系功法的，如果刚刚自己选择跟陆轩作对，是不是自己的下场会与方思远的一模一样，他的实力虽然比方思远要强，但绝对没有达到强得离谱的程度。

　　此刻的陆轩，在南宫烈眼中呈现出一股高深莫测之感。

　　“南宫兄，我拿出的这份诚意，你可还满意？”陆轩露出一丝淡淡的笑容，背负着双手出声道。

　　南宫烈深吸一口气，用力的点点头：“满意，满意至极！”

　　一招未出，就将一个太虚境五重的武者干脆利落的灭杀，陆轩已经用事实，来表明了他的实力，而南宫烈也总算是明白了，为何董如怡堂堂太虚境六重的强者，会在陆轩三声之下吓得落荒而逃，根本没有丝毫的抵抗之心。

　　得到南宫烈的回答，陆轩再度悠悠出声道：“我已经拿出了诚意，如果南宫兄有意向继续合作的话，我想南宫兄你也该表示一点诚意吧？”

　　说罢，陆轩的目光投向了一旁依然处在震惊之中的马原身上。而感受到陆轩的目光，马原浑身一震，一个激灵之下瞬间清醒过来。

　　南宫烈亦是看向了马原，想要跟九华盟合作，那就绝对不能让别人知晓，毕竟南宫家的总部还在八方圣殿之中，如今方思远已死，那么……马原也绝对不能放过！


第0857章 隐藏实力

　　一股强烈的危机感从马原的心中升起，方思远已经死了，而且跟南宫烈脱不了关系，那么下一步，南宫烈必然要杀人灭口，南宫家有意跟九华盟合作的事情，绝对不容暴露！

　　马原的性子不是那么的果断，他首先想到的是求饶，保证自己绝不透露消息，但马上他又想到，最能保守消息的，绝对不是活人，而是死人，南宫家，并不缺少自己的投诚。

　　想通此节，马原二话不说，转身便是欲要急速的逃离，但他这一点点的迟疑时间之内，南宫烈已经出手了。

　　陆轩已经拿出了他的诚意，而且展现出了绝对的力量，以着碾压之势灭杀了方思远，南宫烈也必须要用行动来证明，他自己的确是有意跟陆轩联手，否则的话，他怀疑陆轩甚至会将自己和马原全都灭杀在这里，他并不怀疑陆轩有这个实力。

　　“给我留下！”南宫烈一声暴喝，身形急速的追上马原，双手屈指成爪，悍然一爪挥出，两道烈焰之爪瞬间朝马原袭去。

　　南宫烈从来都不用武器的，他的双手，就是他最强大的武器，他一直认为，想要真正的感悟到火之真意，就不能用外物去运用，而要用自己的身体去体悟。

　　察觉到两股灼热的气息来袭，马原慌忙回头，一口单刀出现在他手中，刀身瞬间从空中划过，一道闪亮的刀光顿时出现，携带着极强的力量斩向南宫烈的攻击。

　　只听得一道轰然响声传来，南宫烈的攻击顿时被破，不过马原的逃遁计划却是被南宫烈成功的阻止，南宫烈身影一闪，便是挡在了马原的身前。

　　马原略带紧张的咽了一口唾沫，色厉内荏的喝道：“南宫烈，你难道真的要背叛八方圣殿吗，你可想好了，一旦被司空家察觉，你们南宫家必然会要毁于一旦！”

　　南宫烈眼睛微微眯起，缓缓开口道：“说得不错，不过，只要不让司空家察觉，不就好了？”

　　马原一时语塞，此刻他可谓是前有狼，后有虎，后方是实力深不可测的陆轩，前方则是在太虚境六重停滞许久，对火系法则感悟极深的南宫硕，无论是谁，他似乎都不是对手。

　　马原终于软了下来，换上一种求饶的语气道：“南宫三爷，我保证不泄露这里发生的一切，甚至，我可以替你们南宫家在司空家这一派系之中卧底，只求，只求你放过我。”

　　在马原希冀的目光之中，南宫烈摇了摇头，出声道：“死人，才是最可靠的。”

　　果然得到了预料之中的答案，马原的一颗心沉了下去，再也不抱一丝希望，眼神闪过一丝狠戾之色，狞声道：“想要杀我，那我也得从你身上割下一块肉！天残魔刀！”

　　随着马原一声暴喝，一道雪亮的刀光亮起，一时间仿佛整个空间都被切成了两半一般，一股极具破坏性的力量陡然间朝南宫烈扫射而去。

　　“焚天印！”南宫烈一声大喝，双手极快的掐出一道法决，无尽的火系元力席卷而来，刹那间形成一道惊天之印，毫不花哨的朝马原碾压过去。

　　两股力量相撞，马原的刀气竟是没有丝毫抵抗之力，刹那间被轰碎成渣，而南宫烈这一道焚天印，却是余势不止的朝马原冲袭而去。

　　在这电光火石之际，马原发出了接近极限的一刀，单刀狠狠的撩起，一股巨大的力量从他身上迸发而出。

　　“飞云斩！”

　　轰！一声爆响传来，南宫烈这一道焚天印被马原这一刀彻底的斩成两半，无尽的零星之火飘散于空中。

　　陆轩饶有兴致的看着南宫烈与马原之间的交战，他们二人可全都是实打实的太虚境武者，而并非像自己这般，借助了种种力量而发挥出太虚境实力的人，这种层次的战斗，可是能够学到很多东西的，而且以陆轩的眼界，也完全看得懂两人交手的奥妙。

　　这马原感悟的不是别的法则，而是刀道，刀道，亦是不逊色与剑道的一条大道。剑乃万兵之君，以轻灵取胜，而刀乃万兵之霸，以霸道取胜，刚刚马原一招崩碎南宫烈的焚天印，靠的就是那一股极为霸道的力量，不过可惜，马原似乎仅仅只感悟到了一条刀道。

　　陆轩虽然不懂刀，但刀剑有着许多相同的地方，剑道乃是一条大道，但它却有着许许多多的小道，例如自己所感悟的浩然剑道，便是其中之一，想来刀道亦然，没有其余力量的辅佐，马原根本发挥不出刀道的真正威力。

　　而南宫烈对于火系法则的感悟，更是高深，竟然能够凭借火系元力，凝成一道坚实的大印，着实不一般，根本不是那方思远能够相比的，别看南宫烈仅仅只比方思远高了一个小境界，但陆轩却感觉，在火系法则的感悟之上，南宫烈甩开了方思远好几条街。

　　陆轩在暗暗分析两人实力的时候，两人的交战却也没有停下，南宫烈举手抬足之间，一道道火系武技爆射而出，而马原已经疲于奔命了，完全没有丝毫还手之际，甚至还有些捉襟见肘，似乎随时都有陨落之危。

　　渐渐的，南宫烈有些不耐了，陆轩不费吹灰之力的干掉一个方思远，而他对付一个马原反而还这般麻烦，面子上着实挂不住。

　　这一刻，南宫烈终于是拿出了真正的本领，只见他双手挥舞，无尽的火焰之力开始朝他凝聚而来，陆轩感到空气之中的火系元力在急剧的减少，似乎这一刻这四周的火系元力全都被南宫烈给抽空了一般！

　　看着南宫烈这一招，马原眼神之中惊疑不定，紧紧的握住手中之刀，下一刻，他终于下定了决心，这般被动下去，迟早要死，倒不如拼上一记！

　　“万钧摧岳斩！”只听得马原一声暴喝，刹那间将速度提升到极致，整个人腾空而起，携带着落地之势，无比狂暴的一刀狠狠的朝南宫烈斩了下去。

　　南宫烈急速抬头，目光一凝，双手陡然间合拢，一道极为耀眼的火球顿时出现在了他的身前，远远看去，好似一个缩小版的太阳一般，不到三尺方圆的火球，其中却凝聚了一股足以让陆轩感到心惊的力量。

　　“火舞耀阳！”

　　伴随着南宫烈一声怒喝，这道火球刹那间升空，直直的朝马原袭去，看到这一幕，陆轩忍不住心神一动，火舞耀阳，那太阳距离地面如此之远都有着灼热的温度，那太阳，是否就真的是一个极大的火球呢？

　　星空剑诀之中，最强大的一式便是曜日，但可惜，陆轩对于曜日一式的理解还很浅薄，论威力，甚至根本比不上他刚刚融合了一丝毁灭之力的坠星。

　　如果自己将火之法则融入曜日一式之中，是否会使得曜日一式的威力急剧上升？

　　心中不断的思索着，陆轩眼睛却是紧紧的盯着南宫烈与马原之间的交锋，两人均是发出了威力极强的一招，但面对南宫烈的这一式，马原的攻击却显得有些渺小，虽然他的气势同样极为庞大，但却根本无法与南宫烈这一式相比。

　　面对南宫烈的攻击，马原此刻根本避无可避，只能够一咬牙，将自己的力量提升到极限，狠狠一刀斩了下去，轰然一声巨响传来，马原单刀瞬间撒手，猛然间喷出一口鲜血，但在火舞耀阳之前，鲜血瞬间就被蒸发。

　　面对南宫烈的攻击，马原根本不是对手，眼看着火球撞了上来，马原一声厉喝：“我死，你也别想好活，爆！”

　　面对着必死之局，马原竟是悍然选择了自爆元神！

　　一股极强，极不稳定的气势从马原身上传了出来，竟然还隐隐压过了南宫烈这一式火舞耀阳，太虚境五重的强者自爆元神，威力极为可怕。

　　轰！

　　自爆元神，不过是刹那间的事情而已，一股自爆之力，陡然间从马原的身体之中传来，马原自身首先被炸成烟尘，而紧随其后，强悍的爆炸之力朝南宫烈迸发而来，南宫烈距离他如此之近，绝对会要受伤！

　　但就在此时，南宫烈脸上闪过一丝厉色，浑身气势陡然间拔高！

　　感受到南宫烈气势的变化，陆轩不由得陡然间一惊，这种气势，绝非是太虚境六重强者所能够拥有的，至少也达到了太虚境八重的地步，难道，南宫烈还隐藏着实力？

　　“给我灭！”南宫烈怒吼一声，一拳击出，竟是要硬撼马原的这股自爆之力。

　　随着一声轰响传来，南宫烈蹭蹭蹭连退三步，竟然没有丝毫损伤的挡住了马原的这一股自爆实力，一时间，陆轩不由得对南宫烈刮目相看。

　　一场惊天动地的大战，就此平歇下来，马原的身体早已经被自爆之力炸的粉碎，几乎是比方思远的死状还要惨烈，而南宫烈的气势再度降低，重新回到了太虚境六重的样子，不过陆轩却依旧是盯着南宫烈。

　　对上陆轩的目光，南宫烈知道陆轩想问什么，露出一丝坦诚的笑容道：“陆兄你猜得不错，我的确有隐藏实力，我的真正实力，乃是太虚境八重，想来，陆兄也与我采取了同样的办法了。”


第0858章 炎魔解体

　　面对陆轩的眼神询问，南宫烈没有丝毫的隐瞒，全盘托出，毕竟这想瞒也瞒不住，刚刚为了抵挡住马原的自爆之力，他已经暴露了真正的实力。

　　而正是因为南宫烈有着某种隐藏实力的办法，他才会想当然的认为陆轩同样了利用某种方法隐藏实力，并且对此坚信不疑。

　　听到南宫烈主动出言解释，陆轩露出一丝不可置否的笑容，他当然不能否认自己没有隐藏实力，但他这丝笑容落在南宫烈眼中，倒是显得有些高深莫测了。

　　“没想到南宫兄的实力竟然强大至斯，这么看来，你们南宫家其实一直在隐瞒着自己的实力了？”陆轩出言问道。

　　南宫烈闻言亦是淡淡一笑：“身处危局之中，当然得小心行事，至少目前的南宫家在司空家的眼中，并没有多大的威胁，自然也不会急着出手对付。”

　　陆轩点点头，心头微赞，南宫家倒也的确是有心人，对此早有准备，南宫烈不过是南宫家的三爷，都有着太虚境八重的实力，那恐怕南宫家的最强者，早已经达到了太虚境九重十重，甚至距离超凡境仅仅只差临门一步。

　　如果九华盟能够与南宫家联手的话，多了一股如此之强的助力，想必九华盟主叶无痕必然会很高兴。

　　此刻南宫烈看着陆轩又是哈哈一笑声道：“我虽然有隐藏实力，但好歹只隐瞒了两个小境界，但陆兄你可比我更过分，竟然伪装成归元境的弟子，险些连我都给骗了过去，想来这段时日你没有少干扮猪吃虎的事情吧，连那董如怡都栽在了你手中。”

　　陆轩笑了笑道：“我可没有扮猪吃虎，不过此事先不提，这里倒是还有些人，需要南宫兄你来处理了。”

　　两人同时将目光转向了马家与方家的那些弟子，方思远与马原先后陨落，此刻这群弟子均是战战兢兢，恐惧无比，想跑，但却没胆子跑，面对着实力一个比一个强的南宫烈与陆轩，他们只能够寄希望于南宫烈能够看在同为八方圣殿之人的份上，饶他们一命。

　　“三三三，三爷，我与南宫淮是至交好友，还望三爷看在阿淮的面子上，饶我一命，日后我定然唯南宫家马首是瞻。”一名方家弟子颤声开口。

　　“三爷，我与南宫云溪一见倾心，准备择日完婚，日后我就是南宫家的人了，三爷信不过别人，可一定得相信我啊！”

　　“三爷……”

　　马方两家的弟子此刻纷纷出声，急切的跟南宫家攀着交情，一时间好像各个都与南宫家沾亲带故，而且一个比一个亲。

　　面对众人七嘴八舌的攀交情，南宫烈却是丝毫不为所动，这些人与南宫家的交情，没有几个是真的，有的是为了探听南宫家的真实情况，故意与南宫家的族人交好，有的则是南宫家主动交好，为了探知司空家的想法。

　　其中或许有些纯粹的交情，但南宫烈绝对不会因为这点小事，而绕过他们其中的任何一人，因为一旦事情败落，那么他所需要付出的代价，乃是南宫家的所有族人！

　　南宫烈冷漠的眼神从众人身上扫过，众人顿时纷纷噤声，忐忑的等待着南宫烈的宣判，但就在此时，南宫烈抬起了右手，无尽的火系元力凝聚而来，他已经用实际行动，表明了他的选择。

　　“快跑！”

　　“大家逃啊！”

　　“分散离开！”

　　……

　　看到南宫烈毫不犹豫的下杀手，这群弟子顿时慌了，纷纷吼叫着四散逃开，没有人愿意坐地等死。

　　但南宫烈乃是太虚境八重的实力，面对一群归元境弟子，出手之际简直就如同秋风扫落叶，一团巨大的火焰在空中凝聚，刹那间便是骤然轰下，一道接一道的火球四射开来，瞄准一个个逃跑的弟子追击而去，有的人玩命狂奔，却根本跑不过，有的人回身抵挡，但根本没有一己之力。

　　不过两息时间，十多具尸体便是零零散散的躺在了各个地方，毫无生气，南宫烈甚至连善后的事情都不必了，这些人全都是死在火焰攻击之下，这在这火焰之地，实在是再正常不过。

　　陆轩心中暗暗点头，他倒是有些佩服南宫烈的杀伐果断，不过，这也是最正确的选择，武者须得敢杀而不嗜杀，该杀的时候，决不可手软，当初他便是因为没有果断的将那郑奇伟干掉，险些因此死在了董如怡手中。

　　就在此时，一阵轰隆隆的响声传来，仿佛有着许多庞然大物在朝这边行进，南宫烈不由得脸色微变，在这熔岩之地，能发出这等声音的，只有炎魔，而且，绝对不止一头炎魔，而是一大批的炎魔！

　　他与炎魔交战良久，对于这种生物有着很深的了解，虽然它们显得很是笨重，但身体却极为强悍，如果被无数炎魔围攻的话，哪怕是他，那也得头大如斗。

　　“陆兄，看来我们得并肩作战了。”南宫烈沉声道。

　　陆轩却是笑着摆摆手：“南宫兄不必惊慌。”

　　南宫烈闻言眼神中惊疑不定，不知道陆轩此话何意。

　　但很快，他便是明白了，只见一头头炎魔纷纷出现，在南宫烈谨慎的注视之下，这些炎魔并非出手攻击，但是站在了陆轩前方不远处。

　　“火离，你能够带着这些玩具离开这里吗？”陆轩以心神询问道，这些炎魔，自然是他让火离给调集过来的。

　　“唔……不能，它们的能量主要就是来自于这里的火焰之力，一旦离开，用不了多久就会能量耗尽，分崩离析。”火离想了想说道。

　　陆轩暗叹一声，这倒是可惜了，若是他能够率领着这么一大批炎魔行走，那在这封印之地，又有何惧之？

　　“那你让它们自行溃散吧，那么多的火焰晶石，倒是不能浪费。”陆轩出声道。

　　“没问题。”火离爽快的答应了下来，这些炎魔本就是它弄出来看外面的世界的，如今它自己已经脱困，当然没有存在的必要，既然陆轩喜欢这些炎魔之中的火焰晶石，那就送给陆轩好了。

　　在南宫烈震惊的目光之下，一头头炎魔突然间自动解体，组成它们身体的一颗颗熔岩之石四散滚落，留下了一批批的火焰晶体。

　　“这……”南宫烈几乎是说不出话来，虽然陆轩什么动作都没有做，但他却敢肯定，这一切绝对都是陆轩弄出来的。

　　陆轩的实力，究竟可怕到了什么地步，难道这些炎魔，全都是陆轩自己弄出来的吗？

　　“阿狸，去把那些火焰晶体收集起来。”陆轩朝肩头上的阿狸吩咐道。

　　“好嘞！”阿狸欢快的答应一声，叼着一枚储物戒便是冲了出去，速度极快的在一块块火焰晶体之间穿梭，路过之处，火焰晶体全都被它收入了储物戒之中。

　　阿狸的速度极快，打扫战场简直是再合适不过，很快，散落一地的火焰晶体便是被它全部收好，喜滋滋的将储物戒交给了陆轩，同时还不忘记说了一声：“轩哥，我感觉这东西我也能吃，你可记得跟我留一些。”

　　陆轩闻言微微一怔，难不成阿狸还有着火系天赋吗，这些火焰晶体之中隐含着的火系能量极为浓郁，若是拿它们来喂阿狸，倒也不知道会产生什么效果。

　　看着陆轩一瞬间便是收集了这么多的火焰晶体，南宫烈不由得一声苦笑道：“陆兄，我可真是服你了，我花了万般的力气在这熔岩之地穿梭，击杀炎魔获取火焰晶体，怕是都不如你这一下子所获得的十分之一。”


第0859章 下一处

　　在被方思远找上之前，南宫烈一直呆在这熔岩之地击杀炎魔，为的就是获取构成炎魔眼睛的那两块火焰晶石，这种火焰晶石体内蕴含了极其浓郁的火系元力，哪怕南宫烈乃是太虚境八重强者，对他来说也有着极大的好处。

　　此刻看到陆轩不费吹飞之力，便是轻易的得到了这么多的火焰晶石，由不得南宫烈不羡慕，更重要的是，他清楚的知道，恐怕这熔岩之地中的炎魔全都给陆轩给聚集了过来，换言之，他再想去别处获取火焰晶石，怕也是办不到了。

　　看到南宫烈这模样，陆轩微微一笑，从储物戒之中取出二十块火焰晶石递给南宫烈道：“南宫兄，这东西对你应该有着不小的好处，为了庆祝我们合作愉快，小小意思，不成敬意。”

　　盯着陆轩递过来的东西，南宫烈讪讪一笑道：“这怎么好意思，这火焰晶体价值不菲，我看陆兄你也是精通火系法则之人，想来同样急需这东西。”

　　陆轩摇了摇头，这些火焰晶体虽然好，但他却有着离火之精，论起火焰之力的精纯程度而言，这些火焰晶体完全无法跟离火之精相比，与其被自己吸收了，还不如拿来建立一些更深的交情。

　　“南宫兄不用多加推辞，既然你我诚心合作，又何必在乎这一点点的东西呢？”陆轩大方开口道。

　　“既然陆兄这般大方，那我也就不多说了。”南宫烈欣然收下这批火焰晶石，心中对陆轩更是高看一眼，不但实力深不可测，而且丝毫不吝啬，着实是个可交之人，说不定，南宫家崛起的希望还真落在陆轩的身上了。

　　陆轩顺手将一颗火焰晶体塞给阿狸，任由它抱着大口的啃着，一边出声道：“南宫兄接下来准备往哪里去？”

　　南宫烈抬眼看了看四周，轻叹道：“其实我这次进来最主要的目的就是为了寻宝，本来想着就在这熔岩之地呆满三个月，慢慢的弄些火焰晶石也不错，现在看来，倒是没有继续待下去的必要了。”

　　“那不如一起同行？”陆轩提议道，他自然是希望有着南宫烈跟在身边的，毕竟他强大实力的来源便是这封印之中的几大宝物，如今虽然得到了离火之精，但一旦离开火焰之地，实力又会被打回原形，虽然不说毫无战斗能力，但想要跟董如怡那种太虚境六重的强者叫板，还是有些不够格的，更遑论南宫烈这种太虚境八重的真正强者。

　　不料南宫烈根本没有体会到陆轩语气之中携带着的那一丝期待之情，而是慎重的摇摇头道：“不可，你我之间的关系，一定要保密，绝不能堂而皇之的一起出现，最多只能够私下联系，所以接下来，为了保险起见，我们必须要分开走了。”

　　“呃……那行。”陆轩一时无语道，他现在在南宫烈的心目中是一个实力深不可测的强者，自然无法拉下脸去求南宫烈跟自己在一起，那样的话，他的伪装可就都暴露了，再说，即便没有南宫烈，陆轩也未必就能够遇到什么太大的危险。

　　南宫烈点点头，正欲离开，随机又是转过身来，将一面令牌递给陆轩道：“这块令牌乃是我南宫家族的通讯令牌，持有同样令牌之人，可以相互联系，若是陆兄你遇上我南宫家的子弟有难，若是能帮，就尽量帮衬一下，我在这里先谢过了。”

　　“没问题，如果能帮，我会帮的。”陆轩点点头出声，同时把玩着手中的令牌，如今他得到了幻神宗的令牌，也得到了八方圣殿的令牌，却一直没有得到九华盟的令牌，也不知道师傅和冰儿她们，现在究竟如何了。

　　想起赵冰儿等人，陆轩的心微微有些沉重，虽然才进来这封印之地不到十天的时间，但他却看到了太多的东西，诡异的魂族，包藏祸心的人族，已经有不少人死在他的面前了，但这些人，却没有一个是因为魂族而死，反而都是死在了人族自己手中。

　　他不由得想到了叶天留下的话，人族式微，皆因内乱，此言实在不假。

　　与陆轩告别之后，南宫烈带着南宫家的几名族人转身离去，朝南宫烈等人离开的方向看了一眼，陆轩亦是转头，朝相反的方向走去，他也不知道前方是什么地方，反正，总归是封印之地便是。

　　“火离，你可知道，这火焰之地中有没有魂族藏匿？”陆轩出声询问道，在他的解释下，火离也早就知晓了，魂族便是多年前拆它玩具的那些家伙。

　　“应该是没有了，自从那一次我将一些魂族烧死之后，它们就逃到别的地方去了，不过，它们偶尔会派一些魂兽过来看看，没有什么威胁力。”火离出声道。

　　陆轩轻轻点头，魂族之人倒也知晓火离的厉害，一次冒犯之后就再也不敢出现，既然这火焰之地中没有了魂族的存在，陆轩也少了一份顾虑，加快速度的朝火焰之地的另一边赶去。

　　渐渐的，四周的温度变得越来越正常，空气之中的那一丝燥热也开始消失，一切的迹象都表明，陆轩几人距离离开火焰之地已经不远了。

　　“也不知道接下来是什么地方，希望来一片广阔的森林，生长着茂密的枝叶。”阿狸夸张地说道：“我再也不要在这种地方呆了，一会儿漫天黄沙，干得要死，一会儿岩浆四溢，热得难以忍受。”

　　陆轩笑着拍了拍他的头道：“那你不还是都熬过来了？来，再吃一颗火焰晶体，吃了有什么感觉没有？”

　　阿狸将坚实的火焰晶体塞入口中，锋利的牙齿直接咬下一块吞了下去，出声道：“没什么别的感觉，就是感觉有些热而已……嗯，似乎我的血脉也有些沸腾的感觉，说不定这玩意儿能让我成功的突破到四阶血脉呢！”

　　“放心，管饱！”陆轩扬了扬储物间道，他留下的这些火焰晶石，全是用来给阿狸当口粮的。

　　说话之际，陆轩带着几人越过一座高耸的山峰，放眼望去，顿时惊呆了。


第0860章 生命之树

　　“阿狸，还真被你给说中了！”陆轩忍不住喃喃出声道，此刻出现在他眼前的，正是一片茂密广阔的森林，高耸青翠的大树随处可见，这一片森林，几乎足以跟天帝宫之中的那片远古森林有得一比了。

　　看着眼前的这一片茂密森林，阿狸也不由得呆住了，随即便是一声欢呼，飞快的冲了进去，没想到虽然仅仅只有一线之隔，但一边是炎热的火焰之地，另一边却是生机勃勃的巨大森林，这反差的确有够强烈。

　　“看来，这里应该就是木系宝物所形成的地界了。”陆轩打量着这森林，点头自语道，冰灵当初在这里留下七大宝物，分属金木水火土风雷七系，看着这堪比远古森林的偌大森林，想来也只有那木系宝物才有如此的能量。

　　“陆轩，小心点，我感觉有点不对劲。”冰灵此刻突然现身说道。

　　陆轩闻言顿时一怔，问道：“怎么了？”

　　冰灵微微一沉吟之后出声道：“我当初留下的木系宝物乃是一小截生命之树，若是它顺利成长的话，如今这森林里应该会蕴含充足的生命气息，但现在，这股气息显得有些异常。”

　　听冰灵这么一说，陆轩不由得仔细的感知了一下空气中的力量，的确有着很浓郁的生命气息，几乎没什么异常，但如果你仔细查探，便是会发现，这股气息之中，似乎还拥有者一种死寂！

　　生命，与死寂，绝对是两种相反的力量，但如今，这两股力量却是融合到了一起，这里，究竟发生了什么？

　　当陆轩再看向这四周的树木之时，眼神之中不由得充斥着一丝戒备，这些看起来生机盎然的大树中，说不定就隐藏着什么难以发觉的危险。

　　“师姐，这生命之树是什么东西，难道，它乃是生命的本源吗？”陆轩一边小心的前进，一边向冰灵打听着。

　　冰灵轻轻摇头道：“当然不是，不过，生命之树虽然不是我们生命的本源，但对于另一个种族——木族来说，却相当于是它们的生命本源。据传，木族最开始便是由生命之树所诞生的一种生命，久而久之，才形成了如今的木族，但后来灵族看上了生命之树所蕴含的浓郁生命气息，便是发兵木族，欲要将生命之树占为己有，木族自然不愿，死战之下，灵族恼羞成怒，直接将生命之树给砍断了！”

　　“啊？”陆轩闻言不由得吃了一惊，因为他知道人族许多东西都跟灵族学的，所以对灵族也是颇有好感的，只是没想到，灵族竟然也会做出这等事来。

　　冰灵明白陆轩在想什么，轻轻一笑道：“能够成为顶尖种族，灵族也决不是什么十足的善人，当然，更重要的是，灵族也如同人族一样，有好人，有坏人。而正因为灵族将生命之树砍断了，我才能够得到这么一小截，将它安放在这里，希望它能够成长起来。”

　　“原来如此。”陆轩点了点头道，至少在他看来，那传授人族功法武技的灵族之人是大大的好人，而因为贪念将木族生命之树砍断的灵族之人则是坏人。

　　随即陆轩又道：“那没了生命之树，如今的木族之人如何了？”

　　“没有了生命之树，木族虽然不至于被灭绝，但实力却下降得十分厉害，因为生命之树能够给他们提供许多的力量。而曾经木族也算得上是一个二等种族，仅次于顶尖种族与一等种族，但如今却已经沦落得不入流了，苟延残喘，这都是我当年的情况，现在如何，我倒是不知。”冰凤微微摇头道。

　　说到这，冰灵不由得露出一丝笑容道：“你稍后若是得到了那一小截生命之树，倒是可以尝试着将培育成长，若是一旦能够长成真正的生命之树，我想整个木族都会愿意为你效忠的，毕竟生命之树虽然分成了无数截，但最终只有一截能够成为真正的生命之树，据我所知，直至我当年离开之时，还没有新的生命之树出现。”

　　陆轩闻言不由得心念一动，俗话说，瘦死的骆驼比马大，哪怕木族如今已经沦为不入流的种族，但一旦他们得到生命之树的力量加持，实力便能够快速恢复过来，对于在天域势单力孤的陆轩而言，绝对是个极大的助力。

　　但很快陆轩便是又露出了一丝苦笑，灵族花了那么大的代价都没能培育出真正的生命之树，他又哪里会有那么好运气和手段，将生命之树培育成功。

　　正在他胡思乱想之际，突然一道惊叫之声从陆轩的身后传来！一瞬间惊得陆轩头皮发炸，急忙转头看去。

　　只见几根尖细的树枝将俞成华完全贯穿，拖着俞成华的身体快速的收了回去，而与此同时，俞成华不断的挥舞着手脚，颤声道：“救，救我！”

　　虽然俞成华跟自己非亲非故，留他一命也不过是兴之所至，但陆轩却不愿意看着俞成华就这般不明不白的死在自己面前，他当即一声暴喝，长剑一扬，瞬间朝这几根树枝斩了过去。

　　但就在此时，又是无数枝条突然间涌动，齐刷刷的朝陆轩席卷而来，看这模样，似乎不仅仅想挡住陆轩的攻击，还想将陆轩一起给擒住灭杀！

　　这熟悉的一幕，让陆轩瞬间想起了以前在天帝宫外围遇上的那头巨大树妖，只是这头树妖，比当初的更为强大，因为连俞成华这种太虚境三重的武者，都没有丝毫抵抗能力的被擒拿下来。

　　面对无数枝条的强劲袭击，陆轩一时间丝毫不敢大意，他现在可没有在火焰之地与沙漠之地了，没有宝物的强大力量能够借助，仅仅只能够依靠自己的实力。

　　“坠星！”陆轩一声大喝，长剑猛烈的斩下，一道猛烈无比的剑气几乎是刹那间降临，携带着时间法则与空间法则的威力，坠星一式的速度已经快到难以想象。

　　“咔咔！”一阵阵枝条崩碎的声音传来，这树妖的攻击虽然猛烈，但在陆轩的硬碰硬之下，竟是没能得手，反倒是被陆轩将这一众枝条尽皆斩断。


第0861章 惊天阴谋

　　不过损失这么些枝条，对于这树妖来说根本不算什么事儿，紧随其后，又是一大波粗大的枝条铺天盖地的袭来，力量极为猛烈，枝条破空之时传来一阵阵呼啸之声，如鬼哭狼嚎一般，摄人心神。

　　看到这一幕，后方的冰灵忍不住大声喊道：“陆轩，小心！”

　　话音未落，冰灵提起玄冰凤血剑便是急速的冲上前而来，虽然她如今实力不比往昔，但多多少少能够相助陆轩一臂之力。

　　不过这树妖的速度的确是太快，这四周的无尽巨木好像都受它的操控一般，枝条从四面八方延伸下来，刹那间将陆轩团团围住，避无可避，而冰灵也是这一道树枝囚笼阻挡在外，根本进不去，冰灵一时间大急。

　　阿狸暴怒着冲上前，浑身上下笼罩着坚实的龙鳞，锋利的爪子不断的挥动，在它的爪子面前，那些坚硬无比的枝条显得极其脆弱，一触即断。但可惜，阿狸的攻击虽猛，奈何树妖的枝条实在是太多，短时间内，根本无法破开。

　　冰灵与阿狸急切的想要救援陆轩，陆轩此刻身处树枝囚笼之中，心中凛然之下，脸上却一片平静，想杀他，这点力量可不够！

　　眼看着树枝囚笼急速的收拢，仿佛下一刻就要将陆轩给彻底的束缚起来，但就在此时，陆轩再度挥动了蒙尘剑。

　　一道日光，陡然间从树枝囚笼的缝隙之中散发出来，紧随其后，这股日光变得越来越闪亮，越来越灼热。

　　“曜日！”陆轩一声暴喝，蒙尘剑猛然一甩，一道硕大无比的虚幻般的太阳，陡然间凝聚而出，紧随其后，只听得轰然一声巨响，无尽浓烈的日光从树枝囚笼的中心爆炸开来！一股令人心悸的力量，毫无保留的爆发！

　　火！

　　无尽的火焰！

　　破坏之力极为强悍的离火！

　　不过眨眼间功夫，那袭向陆轩的树枝囚笼，竟是在这片刻之中燃烧了起来，一阵刺耳的尖啸之声不知道从何处传来，但陆轩知道，这必然是那树妖所发出来的。

　　他这一招，绝对对这树妖造成了难以想象的伤害，火克木，更何况还是至阳至热的离火，力量再强悍的树枝，那也是怕火的。

　　突然间燃烧起来，这树妖根本不敢在继续攻击了，急速的抽回一根根枝条，一道道力量从树妖本源之中涌出，快速的将这股火焰给熄灭掉。

　　感受到这股力量，陆轩不由得心念一动，这是……生命之力！

　　正当陆轩想要一探究竟之时，刚刚还在大发神威的众多树木，突然间偃旗息鼓，仿佛一下子又从活物变成了死物。

　　陆轩不由得心念一沉，那树妖，恐怕是跑了，当下他不信邪的接连几剑斩在附近的树上，几颗三四人合抱的大树应声而断，却没有丝毫不寻常的反应。

　　“它应该是跑了，再不跑，就要被你的离火灼伤本源了。”冰灵此刻走了过来说道。

　　陆轩抬起手中长剑，出声道：“这次多亏火离了，若非是它，我这一招曜日，绝对无法发挥出这般威力，更不可能一招将这树妖击退。”

　　这树妖可是能够瞬间将俞成华擒下的强大存在，陆轩现在的实力，正面对战未必就是它的对手，但火离的存在，却刚好克制它。陆轩现在总算是明白了，灵器与宝器相比，究竟有多么的厉害！

　　闻言，冰灵缓缓摇头道：“它不是普通的树妖。”

　　陆轩微微一怔，随即说道：“当然不普通，它的实力都堪比太虚境中后期强者了。”

　　冰灵继续摇头道：“我不是说实力不普通，而是说它身份不普通，如果我猜得不错的话，它应该是生命之树，或者说，是生命之树的一道化身。”

　　此言一出，陆轩不由得倒吸一口凉气，刚刚对自己下手的，乃是生命之树？！只是，生命之树不是应该被冰灵的阵法给束缚住了吗，怎么可能出来为恶，而且，生命之树怎么也产生了灵智？

　　“难道，师姐你当初留下的那一小节生命之树，已经成长为了真正的生命之树？否则怎么会产生灵智？”陆轩压抑住心中的震撼之情问道。

　　冰灵紧皱眉头，半晌之后摇摇头道：“我也不清楚，生命之树，不是那么轻易能够长成的，生命之树仅仅只能够拥有一棵，当年灵族花了好大的功夫都未能培育出一棵生命之树，怎么可能会在这下界长成，只是，从它刚刚所露出的气息来看，绝对是生命之树的气息。”

　　“事情有些诡异啊……”陆轩不由得沉声道，这木之地界，恐怕发生了什么他们所不知道的事情。

　　冰灵点点头：“的确如此，生命之树乃是木族的本源之树，性子温和，照理说绝对不会这般的暴戾，我也想不通。我们小心一点，你如今有着火离相助，生命之树就算是想对你下手，也不会那般容易得手。”

　　陆轩轻嗯一声，随即四下寻找了一番，便是看到了俞成华的尸体，他果然还是死了，没有死在陆轩的手中，也没有死在董如怡的手中，反倒是死在了生命之树的手下。

　　而且，死状十分难看，整个人仿佛成了一具干尸，不但生命之力被抽取一空，便是连鲜血都被吸收得干干净净。

　　而此刻，在不知道距离陆轩多远的地方，一名年轻男子缓缓的睁开眼睛，眼中闪过一丝略带痛苦的神色，但紧随其后，一阵生命之力从他手中的一截树枝上涌出，飞快的进入他的体内，他脸上闪过一丝舒畅之色，再度恢复了寻常。

　　“司空天材，如何了？”一道女声追问出声，这人，竟然又是那董如怡！

　　这年轻男子竟然是姓司空，毫无疑问，绝对是八方圣殿目前掌权者，司空家族之人。而且，司空天材在司空家的身份还并不一般，他乃是当今司空家家主司空青的儿子！

　　司空天材看着董如怡轻哼一声道：“你们幻神宗的叛徒俞成华已经被灭杀了。”

　　“那陆轩呢？”董如怡再问道。

　　“这小子，果然如你所说，有些棘手。”司空天材沉声道，随即瞪了董如怡一眼道：“你怎么没有告诉我，这小子竟然还擅长火焰之力，险些让我吃了大亏！”

　　闻言，董如怡亦是吃了一惊，诧异道：“他还擅长火焰之力？之前可从未展现出来。”

　　紧随其后，董如怡脑海之中灵光一闪，惊道：“难道这小子又在火焰之地获得了什么宝物，这才具有了火系之力？”

　　“你问我，我问谁。”司空天材有些不耐地说道。

　　董如怡抿了抿嘴道：“不管如何，这小子必须除掉，他的天赋太强大了，日后绝对是一个强敌。”

　　司空天材闻言不由得嗤笑出声：“天赋强大？难道还有我强大不成，我可是司空天材！不过，他既然敢闯进我的地盘，那他的命，我自然要收了！如今，我就是猎手，谁敢闯进这木之地界，谁就是我的猎物！”

　　此时，又是一道低沉之声在司空天材的身后响起：“你是猎人，我也是猎人，不要忘了我们的约定，生命之力是你的，灵魂之力，是我的。”

　　司空天材转头看向说话之人，只见他身体呈半透明形态，眼神之中燃烧着两团熊熊的灵魂之火，此人，竟然是一名魂族！

　　“库尔，你放心好了，虽然你是魂族，但我并不在意，只要你能够按照约定，助我八方圣殿成为这天剑大陆真正的主人！”司空天材出声道。

　　库尔闻言，眼中的两团魂火微微跳动，随即说道：“小小一个天剑大陆，我根本没放在眼中，只要你能够让我恢复往昔的实力，让我联系上天域魂族，我甚至还可以将你带去天域！”

　　司空天材闻言一声嗤笑：“如果天域真的如此所说那么强大的话，我又何必要去，等我成了这天剑大陆的主人，说一不二，岂不是比去那什么天域，当一个小小的卒子来得更快活？”

　　“那就随你选择了。”库尔低沉出声。

　　一旁的董如怡露出一丝得色道：“如今我幻神宗得到魂族相助，你又得到了这一份木系宝物，完全能够横扫整个封印之地，那九华盟与万鲨岛的人，通通都要杀掉！”

　　“又有人闯进来了，是九华盟的人，实力有点强大，库尔，你赶紧过去，配合我击杀掉他们！”司空天材突然出声道。

　　正如陆轩掌控了混沌之壤便能够感知整个沙漠之地的情况一般，如今司空天材掌握了这一截生命之树，亦是对整个木之地界的情况了如指掌，他不知道用了什么方法，竟然能够控制生命之树，再加上还联合了魂族，已经不知道灭杀了多少人。

　　陆轩根本不知道，幻神宗，八方圣殿，魂族，这三大势力已经联起了手，而且竟然还想着要将九华盟和万鲨岛的人全部灭杀在这封印之地，此次进来封印之地的强者不少，如果真的被他们的阴谋，对于九华盟和万鲨岛来说，绝对是个巨大的打击，而八方圣殿，说不定还真的有机会一统天剑大陆！


第0862章 生死不知

　　“倒是没想到，这封印之地中还有环境如此之好的一处地方。”龙博明捋着胡子赞道，显然对这木之世界感到比较满意，他们一路上经历了两处完全不同的地阶，分别是金之世界与风之世界。

　　这两大世界环境的恶劣程度，丝毫不输于陆轩所经历的土之世界与火之世界，金之世界中，空气之中都透露出一丝锐金之意，哪怕只是慢慢的行走，都感觉有人拿着无比锋利的钢针在戳着自己的身体，若是你敢快速飞行，呵呵，若是实力不足，恐怕会直接被那股锐金之意给灭杀。

　　而风之世界，那才真正叫风之世界，各种各样的风，只有你想不到，没有你见不到的，而且变幻莫测，让人防不胜防，前一刻还是和煦微风，说不定下一刻就是狂暴的龙卷风，飞沙走石，哪怕是太虚境武者，一个不慎之下，也说不定会被狂风席卷而走，活活的憋死在风暴的中心。

　　如今来到了木之世界，龙博明等人有种恍若隔世之感，这才是正常的地方啊。

　　“环境虽好，却也不可大意，这封印之地处处危机，如今这地方环境这般好，说不定就有大量的魂族藏匿。”说话之人，竟是赵颖，她也与龙博明等人在一起了。

　　不但赵颖在这里，还有着好些个陆轩的熟人，赵冰儿，陈小涵，甚至还有若相依，牡丹宫这次带队的，并非是花雨灵，毕竟花雨灵还没有突破到太虚之境，而且身为宫主，她也不可能抛下整个牡丹宫进入这里，所以这次牡丹宫来的同样是一名隐世长老，倒是与万景山地位差不多。

　　听着赵颖的话，龙博明赞同的点头，他们觉得是好环境，那魂族想必也定然觉得是好环境，他们在其余的地区之中并没有遇到太多的魂族，如果不是魂族本来就所剩无几的话，那么唯一的可能，就是很多魂族都藏匿在了这木之世界。

　　“大家都小心一点。”龙博明出声警示道，不过话虽然这般说，但他还是并没有太紧张，他毕竟是太虚境七重的强者，已经迈入了太虚境后期之列，一身实力强悍无比，一般般的魂族来袭，根本不放在心上，更何况，他们一行人之后，太虚境的强者，可不只有他一个。

　　但龙博明却丝毫不知晓，他们的一举一动，早已经被司空天材等人给盯上，此刻，幻神宗之人，司空家之人，以及魂族，正在快速的朝他们这边靠拢过来。

　　司空天材虽然能够利用生命之树的力量，远距离的操控树木进行攻击，但想要发挥足够强大的实力，还是得近距离才行，否则的话，之前陆轩也不会轻易的凭借一招曜日将其打跑。

　　……

　　陆轩已经在这木之世界游荡足足一天了，但这一天却过得极为平静，整座森林无比的宁静，没有魂兽魂族出来找麻烦，那很有可能是生命之树的树妖也没有继续攻击他。

　　这种种反常的现象，更让陆轩坚定的认为，这木之世界绝对有着古怪。

　　就在此刻，陆轩挂在腰间的一块令牌突然间剧烈的震动起来，发出一道道刺耳之声。

　　陆轩脸色微变，连忙拿起令牌看了一眼，随即沉声道：“是南宫家的求救信息。”

　　陆轩这块传讯令牌，乃是南宫烈临走之时留给他的，让他遇到南宫烈子弟之时，多加照顾，没想到这么快就派上了用场，这求救信息发得如此猛烈，定然是遭遇了某种巨大的危险。

　　“你准备如何？”冰灵转头看向陆轩问道。

　　陆轩握着依旧不断发出声响的传讯令牌，微微一沉吟道：“我要去看看，一是为了救人，二来也是为了查探一下这森林之中的古怪之处，上次被那树妖给逃了，如今南宫家遇难，说不定同样是遭到了树妖的袭击，正好探个究竟！”

　　“既然如此，那就不要耽搁了，不过，小心为上。”冰灵出声道。

　　陆轩点点头，通过传讯令牌感知了一下传讯之人的方向，陆轩没有丝毫犹豫，急速的赶了过去。

　　此刻，在距离陆轩约莫三十里距离的地方，足足二三十人躺倒在地，其中服饰各异，所属宗门也是各个不同。

　　南宫家几人自然在此，此刻他们正拼命的催动传讯令牌，期待有人前来救援。而除了南宫家的人外，万鲨岛，九华盟的人，也同样被围困了起来。

　　而九华盟的人并不是别人，赫然便是龙博明一行人！

　　龙博明依然持剑而立，怒目圆睁，死死的盯着前方的一行人，但他的状态却显得并不好，显然已经经历了一番大战，而且还受到了不小的伤害。

　　不过，他好歹还能够站着，具有战斗力，地上躺着的那些人，此刻早已经生死不知，而这些人之中，有着好几张陆轩无比熟悉的面孔。

　　赵冰儿与若相依两人，面色发黑，嘴唇干裂，昏倒在地，一动也不动，若非她们的胸膛偶尔起伏一下，看得出还有呼吸，几乎与死人无异。

　　而陈小涵反倒是状态稍好，此刻虽然倒在地上，但依旧清醒着，只是嘴角还挂着一丝血渍，左手撑地，右手捂着腹部，显得极为痛苦，明显受伤极重。

　　“赵长老，冰儿姐姐与相依的状态很差，你快想办法救救她们，我担心她们撑不下去了。”陈小涵忍着伤痛，抬头朝赵颖说道。

　　赵颖此刻发丝凌乱，右臂流血，但依旧是紧紧的握住手中之剑，挺立着身躯护在了赵冰儿等一行人的前方。

　　听着陈小涵的话，赵颖心中的焦虑之情丝毫不比陈小涵少，赵冰儿可是她看着长大的，情若母女，如今身中剧毒，生死不知，她几乎的心在滴血，时间每过去一分，赵冰儿体内的毒素便是更深一分，若是再这么拖延下去，绝对是必死无疑，而若相依的情况，跟赵冰儿几乎是一模一样。

　　“唔，才来了这么点人啊，这可不够满足我的胃口。”司空天材看着前方或站着或躺着的人，呵呵一笑道：“你们继续传讯，等你们叫来帮手，说不定就能够救下你们了，得抓紧点是啊，我司空家的毒，可不是那么好受的，再拖延那么一时半刻的话，恐怕就算来人救了你们，也只能够救下一具尸体了。”

　　“司空天材，没想到你们司空家竟然如此的丧心病狂！”龙博明怒喝出声道：“此番我们进入这封印之地，乃是为了诛灭魂族余孽，还天剑大陆一个太平，而你们，竟然与魂族勾结，谋害同族！”

　　闻言，司空天材一声嗤笑，伸出一根手指轻轻晃了晃道：“龙老头，你这话可就说错了，跟魂族联合的，可不是我，这份功劳，应该要归结到幻神宗身上才是，毕竟，幻神宗也从魂族的身上得到了不少好处不是？”

　　“一丘之貉，又有什么区别。”龙博明狠狠的啐了一口道：“非我族类，其心必异，你们即便与魂族联手，将我等击杀在这里，又有何用？到时候魂族必然将你们吞得渣都不剩！”

　　司空天材冷哼一声道：“这就不用劳烦你费心了，你只需要知道，待我将你等诛杀之下，整个天剑大陆都会沦为我司空家与幻神宗的地盘就行了。”

　　“司空天材，同为八方圣殿之人，你竟然朝我南宫家下此狠手，我想我需要一个解释。”一名南宫家之人沉声喝道，他叫南宫阳，乃是南宫烈的族弟，一身实力也达到了太虚境五重，只是没想到此番竟是栽在了司空天材的手上。

　　司空天材的目光移到南宫阳的身上，缓缓开口道：“我有什么必要给你解释，你南宫家有什么想法，你以为我们司空家不知晓？从现在开始，南宫家，已经不是八方圣殿之中的一员了，八方圣殿的南宫家，从此除名！”

　　听着司空天材的话，南宫阳不由得微微一呆，他没想到司空天材竟然将话说得这般明了，南宫家与司空家之间的矛盾，大家心知肚明，但却都没有挑破中间的那一层膜，而南宫家也表现得异常低调，没想到，司空家终于还是忍不住动手了，而且还是选择了在这封印之地中动手，面对此刻的司空天材，南宫阳根本没有丝毫抵抗的能力，他只能够拼命的传讯，希望南宫烈能够得到传讯赶过来。

　　他知道南宫烈的真正实力乃是太虚境八重，等南宫烈到来，加上自己和一些零零散散的太虚境强者，还有太虚境七重的龙博明，以及万鲨岛的何日地，说不定还有着一搏之力。

　　此时，一直没出声的何日地终于抬起了头，何日地，乃是万鲨岛岛主何日天的亲弟弟，实力算不比他兄长，但却与龙博明一般无二，也是太虚境七重。

　　他没有看司空天材，而是看向了司空天材身旁的一名青衣之人，缓缓开口道：“左岑，你我认识也不是一两年了，虽算不上生死之交，却也不算泛泛，而我万鲨岛与你幻神宗的关系也还算不错，现在，你这是要赶尽杀绝了？”


第0863章 地狱无门

　　左岑便是这名青衣男子，高高瘦瘦的，显得弱不禁风，但他却是此次幻神宗的领头之人，太虚境八重实力，比董如怡还要强上不少，此次与魂族联合，便是他所为，他答应带魂族离开，而条件就是魂族要将一切强悍的魂术尽皆传授给幻神宗。

　　听到何日地的质问之言，左岑轻轻摇头道：“老何，你也不是小孩子了，世间之事，莫过于利益二字，我想你是明白的。更何况，论起关系而言，你万鲨岛与我幻神宗的交情，怕是比不得你们跟九华盟吧？天剑大陆的资源就这么多，等灭了你万鲨岛以及九华盟，那时候我幻神宗便是能够与八方圣殿平分这偌大的天剑大陆，何乐而不为？”

　　何日地闻言深吸一口气，点点头道：“很好，不过想法虽好，但却未必能够实现得了，就算我等全都覆灭在了这封印之地又如何，万鲨岛与九华盟联手，你们两宗未必就是对手，到时候，恐怕只会便宜另一些家伙。”

　　说罢，何日地将目光投向了库尔，他是想挑拨幻神宗与魂族之间的关系，只要八方圣殿，幻神宗，魂族这三大势力之间出现任何一道裂缝，凭在场之人的实力，未免就不能脱困而出。

　　不料左岑轻轻一笑道：“我说了，世间之事，莫过于利益二字，我们与魂族，实际上并无利益冲突，魂族助我等一统天剑大陆，而我等助魂族前往天域，乃是双赢的事情，这等粗鄙的挑拨离间之法，老何你还是不必提了。”

　　就在此时，南宫阳身上的传讯令牌突然间响了起来，一阵接一阵。

　　听到这道声音，被困之人不由得兴起一丝希冀之情，有人来援了！

　　他们之所以在这里与司空天材还有左岑等人废话半天，就是为了撑到有人前来救援，虽然不一定能够击败司空天材等人，但至少多了一份希望不是？

　　“哈哈，又有送死的来了。”司空天材却是哈哈一笑，根本不惧，他之所以没有急着将龙博明和南宫阳等人诛杀，便是打的围尸打援的主意，在他看来，龙博明等人便是诱饵，诱惑着一个接一个的人前来送死。

　　此刻，一旁的库尔声音低沉的道：“等接下来的猎物到来，我们得开始下杀手了，否则等他们人一多，容易发生变故。”

　　“放心，我自然知晓。”司空天材淡淡的道。

　　陆轩正急速的在这森林上空飞行，同时施展神识感知前方的情况，他的神识范围极广，很快便是感知到了那边的一丝情况。

　　“那边有很多人。”陆轩沉声道，同时越发的看不懂起来，南宫家既然发出求援信号，应该是被那树妖攻击才对，怎么那边有着如此之多的人还不是树妖的对手，而且陆轩能够感知得到，那边有着好几股强大的气息，跟南宫烈相差无几，这样的实力，都需要发出求援信息？

　　就在此时，突然间一股强悍的魂力朝陆轩的神识发起了攻击，猝不及防之下，陆轩慌忙急速的撤回神识，一丝血渍从嘴角溢了出来，短短瞬间，他便是已经心神受损。

　　看到这一幕，冰灵不由得稍稍吃惊，连忙问道：“怎么回事？”

　　陆轩深吸一口气，轻喝道：“有魂族！而且是实力强悍的魂族！”

　　如今陆轩的魂力，已经堪比四星神符师了，但这道魂力刹那间便能够击伤他，虽然有着陆轩没有提防的因素在，但也证明了对方绝对不是泛泛之辈。而在这封印之地中，有着如此之强魂力的，定然是魂族无疑！

　　“魂族？”冰灵诧异出声：“难道他们是被魂族围困了？”

　　“不清楚，得赶紧过去才是，冰灵师姐你先进入到玄冰凤血剑之中藏匿起来。”陆轩快速出声道。

　　冰灵满口答应下来，随即便是消失不见，而陆轩也再度将玄冰凤血剑背负在背上。

　　“来人有点实力，神识不弱。”库尔出声说道，毫无疑问，刚刚利用魂力攻击陆轩的便是他。

　　“什么，我看看是谁？”司空天材眉头轻轻一挑出声，随即微闭双眼，他已经开始动用生命之树的力量感知整片森林的情况了。

　　一番查探之后，司空天材哦了一声，随即露出一丝笑容，看向董如怡道：“是你的老熟人。”

　　“陆轩？”董如怡惊喜出声，随即便是恶狠狠的道：“来得好，来得好啊！天堂有路你不走，地狱无门你要闯进来！”

　　司空天材几人的交谈，根本没有丝毫的掩饰，此刻董如怡的话落入赵颖等人耳中，顿时不由得大吃一惊。

　　“陆轩？陆轩怎么会来这里面，他不是没有进来吗？”陈小涵大惊失色的道，不过太过震撼之下，却是牵动伤势，猛然间喷出了一口鲜血来，赵冰儿与若相依乃是中毒，算是暗伤，但她受到的却是硬伤，别看她此刻还清醒，若是得到及时的调养治疗，也逃不过一死。

　　赵颖也是心乱如麻，她之前还在庆幸，幸亏当初进来的时候陆轩不在，否则的话岂不是要连累陆轩同自己等人一起死亡，但谁知道，陆轩竟然还是进来了。

　　“陆轩这孩子手段很多，定然是有着自己进来的法子，这下坏了。”赵颖担心出声道。

　　陈小涵闻言不顾自己的伤势，喘息两口再度出声道：“赵长老，赶紧通知陆轩，让他快离开，他根本不会是这群人的对手。”

　　赵颖二话不说，催动手中的传讯令牌，发出警示消息，让陆轩赶紧撤离，但她却不知晓，陆轩根本就是自己孤身一人进来的，没有九华盟的传讯令牌，哪怕是她传讯，陆轩也收不到。

　　不过看到赵颖的举动，董如怡却是神色一冷，陆轩给她带来了太多的羞辱，不杀陆轩，她心难安，见到赵颖竟然想通知陆轩离开，顿时伸手一指赵颖，轻喝道：“先杀了她！”

　　可惜没人听她的，董如怡一时间感到有些难堪，司空天材瞥了她一眼道：“这里还轮不到你来下令。”


第0864章 一行清泪

　　虽然不满董如怡的行径，但司空天材亦是不想放过陆轩，自然不会任由赵颖传讯，猛然间催动力量，一根巨大的树根陡然间从赵颖的身旁破土而出，狠狠的扫向了赵颖。

　　攻击来得太突然，赵颖没有丝毫防备，龙博明等人亦是来不及救援，好在赵颖自身实力还可以，千钧一发之际避过了要害，但依旧是被这树根击在了背上，直接拍倒在地，令牌撒手，喷出一口鲜血。

　　龙博明大惊之下慌忙感到赵颖的身前，将赵颖扶了起来说道：“赵长老，你没事吧？”

　　赵颖咳嗽两声摇摇头，虽然受创，但却还没有生命危险。

　　龙博明转头朝司空天材怒目而视，赵颖可是九华盟的盟主夫人，他便是誓死也要护得赵颖周全，当即他长剑一挥，一道剑气顿时朝司空天材爆射而去，大喝出声道：“给老夫拿命来！”

　　不需要司空天材出手，库尔身上一阵魂力涌动，两股极强的力量相撞，顿时帮司空天材挡下了这一击。

　　司空天材冷冷一笑道：“龙老头，在我面前就不要逞威风了，若非是想拿你们当诱饵，你们早就已经死了。”

　　此刻，一道白色身影急速的从空中赶了过来，在众人的上空戛然而止！

　　一时间，所有人的目光都投到了这道身影之上，显然，来人正是陆轩无疑。

　　陆轩的眼神快速的从下方扫过，陡然间看到这么多人在场，而且魂族人族都搅合在了一起，他脸上不由得闪过一丝诧异之色，但很快，他的目光定在了九华盟众人所在之处，瞳孔瞬间放大，死死的盯着那两道躺在地上的一动不动的身影，赵冰儿，若相依！

　　“冰儿！”陆轩一声惊呼，身影一闪便是落在了赵冰儿的身旁。

　　“冰儿，你怎么了？冰儿你醒醒！”陆轩轻轻的在赵冰儿的脸上拍打着，心中满是惶恐不安之情，但赵冰儿却没有丝毫动静，良久良久，才会跳动一下脉搏。

　　陆轩又是将目光投到了一旁的若相依身上，这名与赵冰儿齐名的南北双骄之一，这名曾与陆轩独处一年，莫名爱上陆轩的美丽女子，此刻同样没有丝毫反应，身上弥漫着一股死气，生机正在不断的流逝。

　　“相依，相依，你们这是怎么了？”陆轩晃了晃若相依的身子，有种悲从中来之感，他从没想过，自己在这封印之地中第一次与赵冰儿等人见面，竟然会是这样一副场景。

　　“陆轩……”陈小涵轻呼了一声。

　　听到陈小涵的呼唤，陆轩从悲痛之中清醒过来，转头看向她，微微颤声道：“小涵，你没事吧？”

　　陈小涵挤出一副笑脸道：“我没事，你快想办法救救冰儿和相依吧，她们先是被魂族之人击中，随后又中了剧毒，越来越不行了。”

　　“剧毒？我有解药！”陆轩稍稍收敛住心中哀伤，陡然间响起自己的储物戒之中还有着一颗解毒良药——金乌化毒丹！

　　金乌化毒丹乃是他从天帝宫的珍宝阁之中换取的，乃是地阶八品的奇药，这天剑大陆的毒，必然能够解开，但……他仅仅只有一颗金乌化毒丹！

　　赵颖闻言不由得大喜，急速出声道：“陆轩，那你快救救冰儿她们，这毒性越来越深，再慢的话就什么解药都救不回了。”

　　听着赵颖的话，陆轩顿时陷入了两难之后，如今赵冰儿与若相依均是身中剧毒，急需解毒保命，但一颗金乌化毒丹，又如何能拿来救两人呢？若是将丹药分开，恐怕药效大降，到时候一人都救不活。

　　“我，我只有一枚解毒丹。”陆轩挣扎着开口，他现在好恨啊，为什么自己当初不多拿两枚金乌化毒丹呢。

　　赵颖闻言也不由得怔住了，一枚解毒丹，但却有着两人中毒，这要如何选择？

　　看着陆轩此刻仓皇失措的模样，董如怡微微愕然，随即指着他哈哈大笑：“陆轩，你的报应总算是来了，此刻的心情，可好受？”

　　“你给我闭嘴！”陆轩朝董如怡怒喝出声。

　　董如怡自然不会闭嘴，她倒是没料到，那两名中了剧毒的女子，竟然会是陆轩的红颜知己，让陆轩眼看着自己的爱人马上就要死在自己的面前，董如怡觉得，这比亲手杀了陆轩还让她感到快活，报复一个人最好的方式，并不是干脆利落的杀了她，而是让他看着自己的亲人爱人眼睁睁的死在自己的面前。

　　“啧啧啧，陆轩，你应该庆幸我没有直接杀了她们，才能够让你来见上最后一面。你不是很嚣张的吗，你不是要杀我吗，现在你来啊！”董如怡放肆的刺激着陆轩，看到陆轩痛苦，她就高兴。

　　“那你就给我去死吧！”陆轩狂吼一声，提起蒙尘剑欲要冲上去，赵颖见状大吃一惊，忍着伤势慌忙将陆轩拉住。

　　“陆轩，不可，别白白送死，这全都是司空家与幻神宗的阴谋。”

　　被赵颖这么一拉，陆轩竟是稍微的平静了下来，深吸了一口气道：“师傅，这究竟是怎么回事？”

　　“幻神宗联合了魂族，司空家又得到了一件足以操控这森林的宝物，双方联合起来，实力无比强大，他们将我等全都引诱到这里，欲要将我们一起击杀。”赵颖解释道。

　　“联合魂族？”陆轩咬牙切齿出声，眼神之中露出一丝熊熊怒火。

　　如果司空家只是联合幻神宗，倚仗宝物对众人下手，陆轩或许还不会如此的愤怒，为了利益而内斗，这本就是人族的劣根性，或者说每一种生命都有这种劣根性。但幻神宗竟然联合异族对同胞下手，这绝对已经泯灭了人性，为了利益不择手段，这种人，死一万次都不足惜。

　　叶天之所以会陨落在天剑大陆上，就是因为那段红尘联合异族所导致，所以陆轩对于魂族，对于人族之中的叛徒，都有着极强的仇恨之心，这些人，眼中只有自己的私利，却根本没有人族的大义，他们的存在，对于人族来说是极大的耻辱。

　　“是时候动手了。”库尔低声道。

　　司空天材点点头，出声道：“你们这么多人一起，想来黄泉路上也不会孤单，那就让你们一起做个伴吧。”

　　他此言一出，龙博明等人顿时微微色变，他们知道，司空天材已经不会再给他们时间拖延下去了，而是会先将他们灭杀，再对付幸存的人。

　　一时间，所有还有战斗力的武者全都强撑着站了起来，就算难逃一死，那也必须得死在战斗之中！

　　陈小涵挣扎着从地上站了起来，步伐有些踉跄，但眼神却是无比的坚定。看着前面陆轩的背影，坚定的眼神顿时化作一丝柔情，就算是要死，那也值了，至少在临死前还看到了陆轩，只是可惜了，陆轩也陷入了这场阴谋中。

　　“小涵，你休息吧，这里有我。”陆轩说道。

　　陈小涵摇了摇头：“不，我要跟你一起战斗，哪怕是死，也要一起。”

　　“你不会死的，我就算是拼了这条命，我也要你活下来。”陆轩看着陈小涵说道，语气虽然平淡，但却透露出一股坚定不移的味道。

　　“来，吃了它，你先好好休息。”陆轩将陈小涵重新按回地上，递出了一枚丹药，丹药芳香四溢，闻着这股味道就知道绝非凡品，陈小涵想要拒绝，但面对陆轩强硬的目光，还是乖乖的将丹药吞服了下去，开始打坐静养，心头萦绕着一股温馨之情，这就是爱的感觉。

　　陆轩递给陈小涵的，自然就是那地阶八品的紫金玉液灵丹，与金乌化毒丹同等品阶的丹药，用来治疗陈小涵现在的伤势，断然没有任何问题。

　　“咳咳，我好难受。”正当双方剑拔弩张，气氛无比凝重之际，一阵痛苦的咳嗽之声打破了这道宁静。

　　听到这道熟悉的声音，陆轩脸上闪过一丝狂喜之色，慌忙回头，蹲下身扶起若相依，激动的道：“相依，你醒了？”

　　“陆轩？”若相依费力的睁开眼睛，眼前朦胧的人影渐渐的变得清晰起来：“你，你怎么会在这里？”

　　“我来找你们了，你现在感觉怎么样？”

　　“我，我感觉很好，看到你，真好。”若相依露出一丝开心的笑容，仿佛真的好转了一般，发黑的脸色上隐隐露出了一丝红润，精神也振作了一些。

　　陆轩心中却闪过一丝不好的念头，中了剧毒，身体只会越来越差，怎么可能会像若相依这般突然有所好转呢，除非是……回光返照！

　　想到这四个可怕的字眼，陆轩颤声道：“相依，你别吓我，你不会有事的对不对？”

　　一行清泪，从若相依的眼角滑下，她紧紧的依偎在陆轩的怀抱之中，她现在已经完全清醒了，她已经知晓了自己的情况，在这股强力毒素的腐蚀之下，她的五脏六腑已经完全坏死，甚至连丹田都千疮百孔，或许下一刻，她就会彻底的闭上眼睛。


第0865章 落泪为红颜

　　看着这种关头，陆轩竟然还跟若相依在一起缠绵，司空天材不由得眉头一皱，这简直太不把自己放在眼中了。

　　随机他便是露出一丝狠戾之笑道：“既然你们感情这般深厚，那我就送你们下去做一对同命鸳鸯好了，一起上，灭了他们！”

　　司空天材话音一落，司空家与幻神宗众人顿时齐齐动手，一阵呼喝之声传来，而以库尔为首的数名魂族，也在这一刻开始催动魂力，这场不可避免的战斗，终于爆发！

　　“杀！”龙博明暴喝出声，斜提长剑一马当先冲在了最前方，瞬间与库尔交战起来，库尔如今的实力乃是七星魂皇，而龙博明也是太虚境七重，两者实力几乎是在伯仲之间，库尔的魂力休想轻易突破龙博明的防守，伤到他的灵魂，而龙博明却也拿库尔没什么办法。

　　何日地找上了左岑，南宫阳对上了董如怡，一众强者纷纷寻上目标，这么多太虚境强者同时交战，威力绝对是极为可怖的，但刚一交战，九华盟等人便是陷入了绝对的下风。因为在这森林之中，他们有着无法弥补的劣势，那便是因为司空天材的存在，或者说，因为他手上那一截生命之树的存在。

　　虽然为了得到这一截生命之树，司空家花费了不小的代价，但在司空天材看来，这绝对是值得的，因为这小小一截树枝的力量，完全超过了他的想象，他竟是能够凭借这一截树枝来操控这座森林，能够吸收树枝中的浓郁生命之力补足自身，更还可以抽取别人的生命力。

　　此刻司空天材便是疯狂的催动着生命之树的力量，四周的树木这一刻仿佛全都活过来了一般，挥舞着枝条宛若群魔乱舞般，与生命之树相隔如此之近，这些巨树得到的力量加持极为强大，远比当初对付陆轩的那颗大树要强大得多。

　　一众太虚境强者在外面拼命厮杀，凡是有战斗力的武者都坚实的挺立着，受伤或中毒的武者被众人护在中间，提心吊胆的看着这一幕。

　　轰隆的元力爆响之声不绝于耳，疯狂舞动的枝条化身成夺命的魔爪，哪怕是归元境的武者，此刻都拿起了手中的武器，拼命劈砍着袭来的枝条，时不时的有惨叫之声传来，凡是被司空天材所操控的枝条刺穿的武者，几乎是刹那间就丧失了战斗力，实力稍强着重伤，实力低微者直接死亡，生命力被抽取一空。

　　无论外面交战多么的惨烈，陆轩此刻却都没有关注，只是紧紧的搂着怀中的若相依，此刻他才发现，原来自己是爱着怀里这个女人的，不逊色于任何一人。

　　他要救她！

　　“相依，我这里有一枚解毒灵丹，你赶快服下，服下这枚丹药，你肯定就会没事了。”陆轩快速的取出金乌化毒丹，塞到若相依手中，灵丹只有一枚，给了若相依之后，赵冰儿会如何，陆轩已经没时间去想了，因为他若是现在不救若相依，那就再也没有机会了。

　　拿住这枚丹药，若相依仰起头对上陆轩焦急的眼神道：“既然如此，那先给冰儿姐姐服用吧。”

　　陆轩却是闪烁其词：“冰儿……我可以待会儿再给她，你先赶快服下。”

　　若相依何其聪明，一看陆轩的神色便是明白了过来，如果陆轩真的有足够的解毒灵丹，恐怕早就喂给她们服下了，又怎么会等到现在。

　　对于自己的情况，若相依十分了解，如今她的身体已经彻底的被毒素破坏，哪怕是解掉了体内的毒素，也绝对无法救得了她，除非是类似于生死涅盘丹那种足以夺天地造化之丹，既然如此，她又何必浪费这一枚丹药？

　　若相依挣扎着推开陆轩，费力的来到赵冰儿的身前，在陆轩震惊的目光之中，将这枚丹药塞到了赵冰儿的口中。

　　“相依，你……”陆轩不知道该说什么，若相依这个选择，几乎是将唯一的一根救命稻草给了赵冰儿。

　　若相依的脸色越发的红润，露出一丝灿烂笑容道：“冰儿姐姐修炼的是冰系功法，毒素蔓延并不快，这枚丹药，给她还有救，但给我，只会是浪费，你不用自责，这是我自己的选择，你能够在这种时候将唯一的救命灵丹给我，我已经很高兴了。”

　　陆轩说不出话来，只能够一把将若相依紧紧的搂住，从不轻易流泪的他，此刻眼眶竟是有些泛酸。

　　陆轩温暖的怀抱，令若相依感到前所未有的安心，只是她却觉得身体越来越冷，陆轩的怀抱，都不足以驱逐掉这一丝冷意，她知道，死神已经在向自己招手了。

　　“我记得不错的话，这应该是你第一次这么抱着我。”若相依声音有些颤抖，连带身体都开始颤抖起来：“陆轩，抱紧我，我冷。”

　　陆轩不说话，却是将若相依抱得更紧，仿佛担心她跑了，要将她彻底融入自己的体内一般。

　　“陆……陆轩，我估计快要死了，在这之前，你……你能不能告诉我，你有爱过我吗？”若相依颤抖得愈发厉害，但她依旧在强撑着，她不想就这么死了，陆轩怀抱的温暖，她还没有感受够。

　　“爱，过去爱，现在爱，将来也爱！”陆轩答话，一颗滚烫的泪珠，却是不争气的从眼角滑落，他终于是哭了。

　　终于得到了满意的答案，若相依满足了，只是这爱情的时刻却是如此的短暂，但正因为短暂，才显得它的弥足珍贵。

　　“等，等我死了，你就带着，带着冰儿姐姐她们逃，你不许死在这里，听到没有，我，我不需要你下去陪我，我，我要你好好活着。”若相依喘息得越来越厉害，仿佛随时都有可能停止呼吸。

　　“不会的，你不会死的。”陆轩仓皇的从自己身上掏出一本典籍，仿佛献宝似的拿到若相依眼前说道：“你看，我把你想要的混沌牡丹神诀的下半部拿出来了，你一定要好好活着，以你的天赋，肯定能够成为牡丹仙子那等人物的。”

　　看着这混沌牡丹神诀的下半部，若相依笑得很开心，陆轩果然是爱她的，果然没有忘了她，还记得自己想要着半部功法。

　　带着一丝满足的笑容，若相依躺在陆轩的怀中安心的睡了过去，等她睡醒，她就能够再见到陆轩了。

　　“相依，相依？”陆轩轻轻晃了晃怀中的玉人，但若相依却不理他了。

　　“相依，相依！”陆轩撕心裂肺的呐喊出声，仿佛想将怀中沉睡的人儿喊醒，但这一切都是徒劳。

　　若相依，若相依，你若不弃，我必生死相依。

　　“啊啊啊啊！”陆轩抱着若相依的尸体，站起身来仰天怒吼，他的爱人，就这么走了。这不是陆轩第一次看到生离死别，但却是第一次有自己身边的挚爱离去，生离死别的痛苦，为亲身体验，方才知晓。

　　“鬼叫什么，既然你这般痛苦，不如你也一起下去陪她好了，死了就一了百了了。”司空天材冷笑出声。

　　陆轩转过头，死死的盯着司空天材，若相依中的毒，便是司空家的毒，而此刻，这罪魁祸首就在自己的眼前！

　　若相依的身体，被陆轩轻轻放下，看上去与之前昏迷的样子没什么区别，但却已经没有了一丝气息。

　　“司空天材，我要你的命！”陆轩一字一顿的厉喝出声，话音一落，整个人瞬间朝司空天材袭去！

　　坠星一式随手使出，这一刻他仿佛化作一颗天降流星，携带着无可匹敌的巨势爆射而出。

　　“想死，那就成全你！”司空天材大喝出声，握住生命之树的右手一挥，刹那间无数根巨大树枝劈头盖脸的朝陆轩砸下。

　　“给我破！”陆轩怒喝，剑势不止，一头直接扎进了司空天材的攻击中心，这一刻，他的杀心前所未有的强烈，哪怕是将司空天材剁成肉沫，都无法弥补他内心伤痛。

　　看到这一幕，赵颖不由得一声惊叫：“陆轩，小心！”

　　别看司空天材只有太虚境二重实力，但在这么多人中，他所能够发挥出来的实力绝对足以排得上前三之列，靠的便是他手中的那一截木系宝物，如今陆轩愤怒之下中了司空天材的激将法，毫无头脑的朝司空天材发动攻击，极度危险。

　　见陆轩竟然敢于自己硬拼，司空天材惊喜无比，这陆轩，简直就是找死，如果他仅仅只在外围应对，凭借着那一手火系功法，自己短时间内还无法拿他怎么样，但现在，他必杀陆轩！

　　“哈哈，小子，受死吧！无边落木！”司空天材一声狂笑，浑身元力催动生命之树，一股极为精纯的木系元力陡然间爆发出来，形成无数道凝实的树叶，齐刷刷的射向了陆轩，每一片树叶，都携带着极强的力量，足以将人体轻易切开。

　　数之不尽的树枝瞬间将陆轩困住，锋利的无尽树叶急速的朝陆轩切割而去，陆轩却是连躲的地方都没有了，除了硬撼，没有丝毫办法。此刻，在这木之世界的司空天材，就如同在沙漠世界与火焰世界之中的陆轩！


第0866章 南宫烈至

　　陆轩处在司空天材的包围之中，入眼之处满是绿叶，但其中蕴含的却是浓郁的杀机。

　　“剑道领域！”陆轩一声怒喝，一股极强的浩然之力冲天而起，无尽的剑气环绕自身，形成一片剑的世界，蒙尘剑之中的火离此刻也感受到了陆轩的愤怒，一股浓郁的离火之力轰然出现，将整个剑道领域都染成了火红之色，这里虽然已经不是火焰之地，火离的实力大打折扣，但木生火，火离完全可以借助一部分这里的木之力。

　　但，这还并不够！

　　司空天材大喝一声，生命之树全部的力量都被他调动起来，力量不再分散，而是全部都集中到了陆轩身上，此刻陆轩不是在与司空天材战斗，而是在与这一整片由生命之树所形成的巨大森林战斗。

　　数之不尽的树叶被剑气所切割，被离火所焚烧，但更多的树叶却是硬生生的突破了陆轩这强悍的防御冲了进来。

　　“毁灭！”伴随着陆轩的又一声怒吼，一股狂暴的气息陡然间降临，这股毁灭之力虽然还比不上陆轩的剑道之力那般的深厚，但它却天生就是用来毁灭的，论破坏性，甚至比剑道之力还要强。被毁灭之力所席卷的树叶，刹那间就被碾为了尘埃，不见一丝一毫的影子。

　　“手段还挺多啊。”司空天材目光阴冷的盯着陆轩，现在他算是明白了，为何董如怡这堂堂太虚境六重强者，都对陆轩这般的忌惮，不过，在他看来，这仅仅只是稍微棘手一些而已。

　　“独木成林！”司空天材再度发动攻击，一株小小的树苗，突然间从陆轩身旁的地上长了出来，但仅仅只有一瞬间的功夫，这株树苗便是急速的拔高，无尽的枝叶散发而出，如狂魔乱舞般，疯狂的朝陆轩展开进攻。

　　司空天材的攻击变得越来越强，陆轩不由得节节败退，隐隐出现了无法抵挡之势，活动的空间再度被压缩，只需要再过片刻，他就将无路可走，被司空天材活活逼死。

　　此刻陆轩不得不拼死一搏了，蒙尘剑高举，一道强烈的光芒闪亮起来，笼罩身周的剑道领域刹那间融入到了这一道光芒之中，无尽的离火之力亦是融入了进去，此时陆轩手中持着的仿佛不再是一柄剑，而是一道炽热的太阳。

　　“曜日！”

　　随着陆轩一声暴喝，这一道太强轰然炸裂，无尽的剑气伴随着火焰之力四射而出，这一剑之中，蕴含了剑道之力，毁灭之力，离火之力，以及时间法则之力，威力之强，仅次于天剑九重，但天人合一与流星赶月均是单体攻击的极强武技，用在此时，或许还没有曜日这般好用。

　　巨大的动静，连一众交战之中的太虚境强者也不由得侧目，陆轩的加入，大大的减小了龙博明等人的压力，毕竟陆轩以一己之力抵抗住了实力极强的司空天材，但可惜，陆轩此刻似乎扛不住了。

　　一式曜日，终于是轰破了司空天材的攻击，但陆轩却是消耗巨大，尤其是他所凝聚出来的剑道领域，这一刻全部随着曜日一式爆开，已经伤到了心神。

　　反观司空天材，虽然有所受损，但随着生命之树中的生命之力流入他体内，刹那间就恢复了过来，生命之树虽然没有混沌之壤那般强大的防护力，没有离火之精那般的爆发力与杀伤力，但它带来的恢复力却不是前两者所能够相比的。

　　“没力气了吗？但我可没打算放过你。”司空天材狞笑一声，大手一挥，又是无尽的力量席卷而来，再度笼罩住陆轩，这便是掌控了宝物的好处，力量无穷无尽，任其取用。

　　“师姐，该如何对付他？”陆轩不得不向冰灵询问对策，他现在算是体会到了董如怡等人当初面对自己之时究竟是怎样的感觉。

　　“他有生命之树在手，攻击力虽然没有强得太过离谱，但恢复能力却是在场众人中谁都比不上的，想要胜过他，必须离开木之世界。”冰灵出声道，生命之树就是她布下的，她自然知晓其中的厉害。

　　陆轩钢牙紧咬，他当然知道离开这里是最佳的选择，但如今所有人都被困在这里，如何能够脱身离去？就算是拼死之下他能够逃走，但赵颖呢，赵冰儿呢，陈小涵呢？他已经失去了一个挚爱，他不想再失去任何一个！

　　眼看着司空天材的攻击再度降临，陆轩避无可避，只能够提起长剑强行抵挡。但就在此时，一道低喝之声传来：“焚天印！”

　　一道巨大无比的印记，携带着熊熊烈火陡然间从天而降，如此之强的气势传来，众人不由得再度侧目，只听得轰隆一声巨响，这方大印狠狠的砸在了司空天材所布下的木系结界之上。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，困住陆轩的这道木系结界竟是硬生生的被轰破了，没有丝毫犹豫，抓住这个机会，陆轩瞬间从中遁离。

　　“南宫烈！”司空天材死死的盯着空中之人，轻喝出声。

　　毫无疑问，能够使得一招焚天印达到如此威力的，自然是南宫家三爷南宫烈了，之前南宫阳便是一直寄希望与南宫烈过来救命，却没想到盼来的是陆轩，此刻，南宫烈终于还是赶到了。

　　“三哥，你终于来了！”南宫阳大喜出声：“司空家终于忍耐不住向我们将出手了，还联合幻神宗与魂族，妄图将九华盟和万鲨岛的人全都灭杀在这里，胃口不是一般的大。”

　　南宫阳三言两语间，便是将事情交代得七七八八了。

　　南宫烈不动声色的点点头，他已经快速的将这里的一切尽收眼底，了解了大致的情况，但他却轻松不起来，因为他看到了好些熟悉的身影，龙博明，何日地，陆轩，这三人在他心中都是一等一的强者，但即便是这些人在此，依旧落在了下风，可想而知，司空家的联盟绝对不是那么好对付的。

　　“陆兄，你没事吧？”南宫烈问了一句。

　　陆轩摇了摇头，只是现在他也没心情多说什么，不过南宫烈的到来，也是一件大好事，一名太虚境八重强者的加入，说不定能够挽回一些局势。

　　“南宫烈，没想到你竟然不止太虚境六重的实力，这么看来，你们南宫家也在有意的隐藏实力了？”左岑看了南宫烈一眼稍稍有些诧异出声，他乃太虚境七重实力，但依旧看不破南宫烈的实力，那无疑证明南宫烈至少也达到了太虚境八重。

　　司空天材闻言亦是吃了一惊，南宫烈的到来，再加上他超过预料的实力，着实是一个变数，但紧随其后他便是冷哼一声道：“我早就知道南宫家心怀不轨，隐藏实力又如何，在绝对的实力面前，一切都是镜花水月！”

　　“南宫烈，我等一起联手，我就不信，我们这么多人还不是对手！”龙博明大喝道，陆轩展现出来的实力大出他的预料，如今又来了个南宫烈，这让本来不抱什么希望的龙博明又看到了一线曙光。

　　南宫烈轻轻点头：“自当联手，从现在开始，我南宫家脱离八方圣殿，自立门户！”

　　司空天材一声嗤笑：“自立门户？真是可笑，等我将你斩杀之后，再诛尽你们南宫家之人，恐怕你们只能够去地下自立门户了。”

　　南宫烈不理会他的话，而是转头朝陆轩道：“陆兄，司空天材的实力有些诡异，你我不妨一起联手对付。”

　　听到南宫烈竟然口称陆轩为陆兄，不少人眼中都闪过一丝怪异之色，尤其是龙博明与赵颖两人，论辈分，南宫烈乃是赵颖，叶无痕这一辈分的人物，陆轩那是小辈，也不知道陆轩究竟是如何忽悠的，竟然能够让一个太虚境八重的强者跟他称兄道弟。

　　在南宫烈的注视下，陆轩却是摇摇头道：“司空天材手中握有重宝，在这森林之中，根本杀不死他，我们必须先从这里撤离，再从长计议，只是，他们恐怕不会给我们这种机会。”

　　南宫烈眉毛轻轻一挑，不知道陆轩为何这般忌惮司空天材，但对于陆轩的话，南宫烈却是深信不疑的，他再道：“就算是杀不死他，难道你我联手，还不会是他的对手么，只需要将其击败，我们便能够分出力量逐个击破。”

　　陆轩此刻是有苦说不出，他彰显出来的那种强大无比的力量，都是通过宝物施展出来的，但如今木系宝物生命之树掌握在司空天材手中，他又如何发挥那种力量？

　　眼神微微闪烁，陆轩沉声道：“南宫兄，你先上，给我争取片刻时间！”

　　南宫烈奇怪的看了陆轩一眼，不知道陆轩是何意，但陆轩没有解释，他也就没有多问，只是点点头道：“好。”

　　话音一落，南宫烈陡然转身，屈指成爪，刹那间朝司空天材袭去，司空天材一惊，随即一声冷笑，催动生命之树的力量，毫无畏惧的对上南宫烈。

　　而看到这一幕，陆轩没有丝毫犹豫的盘膝而坐，他要来这片刻时间不是为了别的，而是为了突破！


第0867章 牡丹降临

　　一道妙曼的身影伫立在空中，她所处的地方，仿佛是九天之上一般，凡人根本无法触及，而在她的下方，是一个淡蓝色的球体，这球体应该是很大的，只是因为她隔的距离比较远，看上去并不怎么巨大。

　　她不是第一次来这里了，她知道，下面这颗星球，有一个霸气的名字，叫做天剑大陆，而天剑大陆上，也出了一个很了不得的人物，他叫做叶天，但是在天域之中，人们更喜欢叫他天帝。

　　对于天域人族来说，天帝是他们永远都要感谢的存在，正是因为天帝的存在，人族才能够从一个三流种族，成为一流种族，虽然，如今的人族已经快要重新跌出一流种族这个阶位了。

　　一股足以将太虚境强者吹得魂飞魄散的虚空之风，从这名女子的身上刮过，但只是使得她衣角微微飘荡起来，对她造不成丝毫影响，仅仅只从这一个小小的细节，便能推测出她有多强大。

　　“日子过得太久，我都快记不清究竟过了多少年了，不过，若是我记得不错，到今天为止，你我应该已经认识三万五千年整了，也是你陨落一万零四百六十年的日子。”白衣女子轻声开口，她的声音很好听，给人一种柔柔的感觉，十分的淡雅，宁静，她似乎在与人说话，又似乎在自语。

　　“一万多年的时间，我还是没有忘掉你，虽然不知道你有没有爱过我。”白衣女子凝视着下方的天剑大陆，继续开口：“或许，对于我们来说，早已经不知道了爱情的味道，毕竟活得太久了，难道是这样，你才会突然离去吗？”

　　“段红尘把你的天剑带回来了，但却没有剑灵，所以我想向剑灵打探一下当初发生的事情都办不到，我很想知道，我该去找谁帮你报仇。”

　　“你布下的结界果然很厉害，都过去这么久了，我还是进去不了，所以想亲自找到你的陨落之地跟你说说话都办不到，只能这般站在你家乡的外面跟你打招呼。”

　　“你说你的家乡很美，而且还有着你唯一的妻子，虽然我没有见过她，当我相信，她肯定是比我更加优秀的，不然怎么可能让你这种人爱上她呢？”

　　“其实你就是一个浪子，我早就知道了，根本不像别人想象中的天帝那般庄严肃穆，可我就喜欢你这样的浪子。”

　　“如今人族又变得乱了起来，没有你在的时候那般齐心与和谐了，段红尘虽然是你的弟子，但他却没有你那样的能力，他根本管不好一个人族，其实，或许他也根本不在乎，他更在乎自己能不能突破到神王之境。”

　　“你一生都为了人族，如今看到人族这般模样，你难道能安心吗？”

　　……

　　白衣女子不断的自语着，心头感到越来越疼，以她如今的实力，身体几乎是不可能出现毛病的，既然心疼，那就说明不是身体上的疼，而是灵魂之中的疼。

　　“我会努力的活得更久的，等着你的结界力量衰减，然后去见见你，如果再不见见你，我恐怕会忘了你的样子，你知道，我的记性不是很好的。”

　　“这次就到这里吧，下次我再来陪你说话。”

　　白衣女子显得有些累了，定定的看了下方的天剑大陆一眼，随手一划，一道虚空裂缝便是出现，从虚空之中行走，方才能够更快的穿梭与天剑大陆与天域之间，虚空之中是没有明确地标的，不过她这么多年早已经走了无数次，自然不会迷路。

　　就在她一只脚迈入了虚空裂缝之中时，突然间转头朝天剑大陆看了过去，迈出去的脚硬生生的收了回来，眼神一眨不眨的盯着天剑大陆，这一刻，她的神识已经完全释放了开来。

　　“混沌牡丹的气息！”一直风轻云淡，波澜不惊的白衣女子，此刻终于是露出了一丝讶异之色。

　　天剑大陆上，怎么可能会有混沌牡丹的气息，除非是，有人从他那里得到了这卷功法！

　　“要陨落了？”白衣女子轻轻摇头：“修炼了我的混沌牡丹神诀，又适逢我来到了这里，想陨落，又岂是那么容易的事情，看来，这便是缘分，上天注定的缘分。”

　　说话间，白衣女子，哦不，应该是牡丹仙子，轻轻扬手，纤细的手指从空中划过，一阵奇异的力量便是从她的指尖传递而出。

　　很快，一道虚幻的身影便是从天剑大陆之上飘荡而出，随即这道身影变得越来越清晰，在牡丹仙子的这股力量保护之下，四周的罡风根本伤不到她。

　　若相依感觉自己是在做梦，她明明要死了，但突然间一股力量将她从身体里面捞了出来一般，然后越飘越高，一直飘到了九天之上，然后，她看到了一个很漂亮的仙子。

　　“你难道就是传说中的孟婆？要给我喝孟婆汤吗？”若相依小心的问道，这种场景，已经完全超出了她的想象，除了认为自己死了，她没有丝毫其余的想法，只是死了不应该是去地下吗？怎么自己反而是飞到了天上呢？

　　看着眼前的若相依，牡丹仙子露出了一丝笑容：“虽然我姓梦，幽梦的梦，但我不是孟婆，我叫梦清幽，别人都叫我牡丹仙子。”

　　梦清幽？若相依没听过，但她却知道牡丹仙子是谁。此刻她瞪着大大的眼睛盯着梦清幽，根本不敢眨眼，自己现在究竟是死了还是没死，难道死了还会做梦？

　　牡丹仙子她当然知道是谁，那可是天域的极强者，自己所修炼的混沌牡丹神诀，便是牡丹仙子的功法！

　　“梦前辈您好，晚辈若相依见过前辈，晚辈所修功法，便是前辈的混沌牡丹神诀。”若相依分不清这是梦还是什么，但她礼仪还是做得很周到的。

　　“若相依？真是个好名字，你若不弃，我必生死相依。”梦清幽微微一笑：“我知道你修炼的是混沌牡丹神诀，若非如此，我也没办法救你。”

　　若相依闻言心神巨震，救她，那岂不是说，自己还没死？！

　　“前辈，我，我……”若相依惊得说不出话来，她从没体验过如此不寻常的事情。

　　梦清幽摇了摇头：“你不用多说，你现在只是一缕魂魄，我利用混沌牡丹之力，才将你牵引过来，所以现在你还不算真正的活下来。”

　　说完后，梦清幽左手一番，一朵雪白的牡丹便是出现在了她的手中，伸出左手，将白牡丹放在若相依的面前道：“你能在天剑大陆这下界之中习得我的功法，又适逢我来到此处之时遇难，此乃上天安排的缘分，现在我问你，你可愿拜入我门下，尊我为师？当然，你若是不愿，冲这一道缘分，我亦会救你。”

　　此言一出，若相依哪里还需要什么犹豫，盈盈弯腰，恭敬的行了一礼道：“弟子若相依，拜见师尊。”

　　“很好，没想到时隔万年之久，我竟然还会收下一名弟子。相依，你是我迈入神境以来，收下的第一名弟子。虽然你入门较晚，但日后修炼不可懈怠。”梦清幽出声道。

　　此刻若相依早已经被梦清幽的话震得不知所以了，神境，天呐，自己不但没死，反而还拜入了神境强者的门下？这难道就是所谓的大难不死必有后福吗？

　　看着若相依这般模样，梦清幽只是轻轻一笑，也没有多说，她知道自己的身份和实力，对于出身于下界的若相依来说，多少有些震撼。


第0868章 破而后立

　　“我还有些话想问你，不过倒也不必急于一时，你如今只剩灵魂而无躯体，为师便是要帮你重塑身躯。”牡丹仙子指了指左手之上的这朵白牡丹道：“此乃我前往一处混沌之地，利用提取出来的混沌之力所凝聚的一朵混沌牡丹，你既然修炼的是我的混沌牡丹神诀，那这便是为了重塑身躯再好不过的宝物了。”

　　若相依闻言，心中更是感激，虽然梦清幽说得轻巧，但就冲混沌牡丹这个名字，便是知道这朵牡丹必然来之不易，而且混沌之力极为强悍，哪怕是一丝力量都可以让她受益无穷，何况乃是完全由混沌之力形成的牡丹？

　　“弟子多谢师尊。”若相依再度恭恭敬敬的道谢，她知道梦清幽愿意花费这般大的代价来救自己，绝非是因为那所谓的缘分，冲这缘分，梦清幽或许会愿意出手救自己，但绝对不会拿出混沌牡丹这种神物来给自己重塑身躯，而这一切，若相依心知肚明，牡丹仙子绝对是看在了自己这身功法的份上，或者说，看在了将这份功法带来天剑大陆之人的份上。

　　梦清幽轻轻点头，随即玉手一挥，若相依便是感到一股柔和的力量裹住了自己，将自己送入了这朵牡丹之中。一进入到牡丹里，若相依顿时便觉得整个人的安定了下来，再也没有了那种飘飘荡荡的感觉，仿佛自己已经重新有了一道完好的身躯。

　　“重塑身躯，并非是那般简单的事情，为师现在也就不帮你弄了，将你带回天域之后再行安排。”梦清幽出声道。

　　若相依有些吃惊，直接将自己带到那天域之中去吗？若是平常，说不得她会欣然应允，但现在……她有些迟疑的开口道：“师尊，不能将我留在天剑大陆吗？弟子还有些事情未办妥。”

　　若相依口中的事情，自然是跟陆轩告别，如今陆轩还以为她死了，恐怕愤怒异常，以他的性子，说不得会找那司空天材拼命，若相依可不想自己得到莫大机缘为牡丹仙子所救，但陆轩却丧生于那小人之手。

　　在若相依期待的目光之中，梦清幽轻轻摇头：“这个我就无能为力了，在这天剑大陆之上，被一个极强者布下了一道极强的结界，我无法进入其中，甚至连力量也难以渗透，之所以能将你的灵魂牵引出来，也是因为混沌牡丹的力量。”

　　闻言之下，若相依有些失望，冷清幽是断然不会撒谎了，连她都办不到，想来自己是很难再回到天剑大陆了。

　　留恋的看了下方的天剑大陆一眼，若相依不由得想到，恐怕只有等陆轩实力达到一定程度，飞升天域，方才能够重新见面了。

　　“既然如此，那弟子任由师尊安排。”若相依说道，同时心中暗暗祈祷，陆轩啊陆轩，你可一定要活下去啊，我会在天域等着你的。

　　梦清幽点点头，挥手收起裹住了若相依的混沌牡丹，转身便是踏入了虚空之中，若相依既然修炼了混沌牡丹神诀，想必能够从她口中得到一些关于叶天的信息。

　　而在梦清幽带着若相依翩然离去之时，封印之地中的战斗已经如火如荼的展开了，南宫烈终究是太虚境八重实力，面对着掌控了生命之树的司空天材，竟然打出了平分秋色的局面，这得归功于生命之树并非是擅长攻击的宝物的原因，如果生命之树有着离火之精那等强悍之际的攻击力，南宫烈恐怕也早撑不下来了。

　　不过有好处，也有坏处。司空天材虽然一时之间还拿不下南宫烈，但南宫烈却也奈何不了司空天材，更重要的是，司空天材能够源源不断的从生命之树中得到力量补充，根本没有什么消耗，反观南宫烈，却是消耗巨大，除了他这里暂时无忧之外，其余人等在战斗之中都已经处在了完全的下风，长久下去，他们必败无疑。

　　南宫烈只能够抽空看了看盘膝而坐的陆轩，心中有些焦急，他看得出陆轩是在修炼，只是他不明白的是，陆轩为何要选择在这个时候修炼，临时抱佛脚，又有多大的意义呢？

　　但事已至此，也由不得他控制了，他只能够尽量的抵挡司空天材，期待陆轩能够快点清醒过来，如果陆轩不加入进来，这场战斗的结果已经没有了任何的悬念，唯一的变数，就是陆轩，他必须要撑住，撑到陆轩清醒。

　　而进入到了修炼状态之中的陆轩，顿时将一切外物都抛弃了，他已经忘了自己处在极端的危险之地，全部心神都沉浸到了修炼之中。

　　如今他已经是归元境十重实力，丹田之中的十颗元丹旋转不停，唯一的瑕疵便是第十颗元丹，还不是那么的饱满，正常情况下，陆轩是准备等到第十颗元丹达到最圆满的程度，再着实突破太虚的，但如今形势危急，没有时间让他去培养第十颗元丹了。

　　想要突破太虚境，除了要求达到归元境十重这个基础条件外，最重要的便是要悟得法则，至少要掌握一道法则，这对于陆轩来说，根本算不得什么门槛，他掌握的法则之力，早已经不止一道。

　　所以以他如今的状态，只要他想，几乎是随时可以突破，当他沉静下来的那一刻起，他就没有了丝毫的犹豫，太乙归元诀果断的运转起来，牵引着丹田之中的十颗元丹急速的旋转，当元丹的速度旋转到极致之时，陆轩心中一声暗喝！

　　“碎！”

　　成就太虚境，本就是破而后立的过程，第一步，便是自碎元丹！

　　轰然一道响声从陆轩的脑海之中传来，十颗元丹刹那间崩碎，成为了无尽的粉末，浓郁的元力充斥于丹田之中，强悍的元力波动不可抑制从他身上传出。

　　察觉到这股力量波动，战斗之中的众人在百忙之中都忍不住回头一瞥，这股元力波动可不小，难道陆轩是在突破？

　　南宫烈心中更是骇然，陆轩在突破？难道是要突破到那传说中的超凡之境吗？

　　他从来就没有想过陆轩乃是真正的归元境武者，他认为陆轩至少也是太虚境九重的强者，在火焰之地中陆轩所展现出来的实力更是让他肯定了这一点。

　　而且如今陆轩身上的这股元力波动也给他带来的极强的迷惑之感，从这感觉上来看，陆轩这明显是突破大境界，如果说是突破太虚境，似乎元力波动不会这般强，但若说是超凡境，似乎又弱了不少，实在让人心中迷雾重重。

　　陆轩的实力，当然不是普通的归元境十重，利用太乙归元诀所凝聚出来的元丹，又岂是普通功法能够相比的？

　　元丹破碎，一般情况下会给武者短时间内提供极强的力量，但事后却会造成极强的伤害，甚至修为从此止步，而元丹全碎，严重者更是会直接陨落。

　　但如今这股力量太强，再加上又有法则之力从中牵引的话，碎裂的元丹之力，便是能够凝聚成元神，这便是从归元境迈入太虚境的必经之路。

　　以法则为骨骼，以灵魂为血液，以元力为躯体，凝聚元神！

　　此刻陆轩的丹田之中一阵猛烈的元力飓风在席卷，几乎要将他整个丹田撕扯成碎片，但就在此时，一道浑厚的剑道之力陡然间降临！

　　陆轩选择凝聚元神的法则，并非是别的法则，而是他最擅长的剑道法则。

　　此刻这道剑道法则之力传来，混乱的丹田之中仿佛突然间多了一根定海神针，无尽肆意奔放的元力全都以这道法则之力为中心，飞快的凝聚而来。

　　暗金色的元力，从气态转换成了固态，开始缓缓的凝聚，而此刻，天地之间的无尽法则之力，亦是在朝陆轩不断的涌来，突破太虚境之时，乃是最好的感悟时机，破而后立，使得整个人在这一刻都恢复本真，对天地间的法则有着最深切的感悟，若是能抓住这个机会有所收获，实力能够得到巨大的提升，可惜就是时间太短了点。

　　剑道法则，力之法则，时间法则，这三道陆轩已经明悟了的法则率先被他所感知到，紧随其后，空间法则，毁灭法则这两道尚未明悟的法则也出现，最后又是冒出来两道法则，却是土之法则与火之法则，这两大法则，并非是陆轩主动感悟的，而是因为体内存在着混沌之壤与离火之精这等宝物，自然而然的感悟的。

　　无尽的法则感悟朝陆轩涌来，陆轩有种陡然间置于宝山之中的感觉，但时间有限，他不可能将所有的宝物都取走，那样的话只有可能是一件宝物都得不到。

　　只是稍稍一犹豫，陆轩心中便是有了抉择，绝大多数法则都消失不见了，仅仅只剩下了两道法则在他的感悟之中，分别是剑道法则与毁灭法则，剑道自然不必说，这乃是陆轩最根本的道，而毁灭之道，则是攻击力极强的一条道，陆轩现在需要毁灭，他也迫切的想要毁灭。

　　他要毁灭司空天材，毁灭董如怡，毁灭魂族，毁灭这里的一切敌人，替若相依来报仇！


第0869章 太虚之境

　　这一刻，陆轩已经完全沉浸在了对于法则的感悟之中，这一刻，所有的天地法则都无比清晰的展现在了他的眼前，比起平日里苦苦思索效果要强上百倍不止。

　　一般来说，达到太虚境的武者至少都能够感悟两种法则，其中一种便是用来突破太虚之时的法则，而另一种，则是在突破之时利用这股契机所感悟的，当然，也有专精一门法则的，例如南宫烈，哪怕在突破太虚境之时，所选择感悟的亦是火系法则。

　　陆轩比较贪心，他同时选择了两道法则，剑道和毁灭，剑道法则他早已经感悟，现在不过是加深，而毁灭法则他也摸到了门槛，只需要临门一步就能够正式感悟，再加上他有着两片魂湖，同时感悟根本不在话下。

　　一道道画面从陆轩脑海之中闪过，一道道玄奥的意念传入他的脑海，此刻他就好像是那新生的小树一般，拼命的汲取着天地间养料。

　　与此同时，在陆轩的丹田之中，一个与他长得几乎一模一样的小人逐渐的出现，这个小人通体散发着暗金之色，浑身由精纯的太乙之力所构成的，这便是太虚境的标志，元神！

　　随着元神逐渐出现，天地间的法则之力也开始缓缓的消散，陆轩拼命的抓住这最后一点机会，想要彻底的明悟毁灭，但毁灭之道乃是一条至高大道，从陆轩在董如怡手上悟得一丝毁灭之道，再到如今，仅仅经历了不到一个月时间，这么快就想悟得毁灭，实在是有些困难。

　　眼看着自己即将突破到太虚境，但毁灭之道却依旧差了一步才能够彻底明悟，陆轩一时间不由得有些心焦，虽然对于他来说，有没有及时明悟毁灭之道影响都不大，日后有的是时间，但如今正面临着大敌，他若是能够多一份力量，就多一份胜利的希望。

　　就在此时，陆轩突然想到了法则的本质，法则，那便是一件事物的根本存在，如他心向剑道，那他便是能够悟得剑之法则，他明白了力之本源，所以他悟得了力之法则……

　　“毁灭，我为什么要毁灭？在我心里，毁灭是什么？”陆轩扪心自问。

　　陆轩不知道的是，这对于他来说，乃是一个至关重要的时刻，毁灭，不是个好东西，但却也不是个坏东西，用得好便好，用得坏便坏，一切取决于，陆轩究竟是如何明悟这道毁灭法则的，一旦他心存黑暗，那他便极有可能成为董如怡那种心狠手辣，不择手段之人。

　　“毁灭，是因为我要杀了司空天材！我要掌握这股毁灭的力量，我要替相依报仇！”陆轩很快就给出了答案，此刻他心中对于毁灭之力的渴求，达到了极强的地步。

　　一声轰响从陆轩的脑海之中炸开，一股极其黑暗的力量，瞬间笼罩而来，这股力量是如此的强大，陆轩这一刻仿佛看到了血流成河，天崩地裂的场景，这便是毁灭。

　　他要掌控毁灭之力，只是为了报仇，这股毁灭的力量，终究是给陆轩带来了一丝负面影响。

　　而就在此时，陆轩丹田之中的太乙之力这一刻已经完全的凝聚了起来，所有的力量都化作了那一个暗金色的小人，那是他的本命元神！

　　剑晶，混沌之壤，离火之精，这一刻全都环绕着他的本命元神缓缓旋转起来，一股强悍的气息，从他的身上散发开来……

　　“结束了？”南宫烈心中一喜，他一直关注着陆轩的气息，此刻这种变化，无疑是已经结束了突破，只是，为何还不见陆轩清醒过来？

　　支撑这么久，南宫烈已经感觉有些吃力了，但司空天材却依旧生龙活虎，而其余众人的状态更差，不断的后撤，显然完全不是对手，短短时间，已经有数名太虚境武者殒命。

　　陆轩没有醒来，是因为他还要干一件重要的事情。

　　体内的元神，在陆轩的操控之下，猛然间撞向了一旁的剑晶！

　　每突破一个境界，他便是能够替剑晶解开一些封印，同时也能够从剑晶之中得到更强大的功法。

　　在这股巨大力量的冲击之下，剑晶剧烈的震动，陆轩的丹田都险些有些承受不住，身体情不自禁的晃动起来，这让南宫烈看得大惊失色，他以为陆轩急于求成，修炼出了岔子，导致走火入魔。

　　这股强大力量的冲击，却是被陆轩硬生生的抗了下来，紧随其后，一道意念直接传入陆轩的脑海之中。

　　太乙归元诀太虚境的功法，一门炼体神通，以及……天剑九重第三式！

　　得到这三道法门，陆轩内心之中喜不自胜，太虚境的功法自然是他需要的，而炼体神通，也是很不错的，但这些都不是他所急需的，他之所以选择在这个时候轰击剑晶，就是为了这天剑九重的第三式。

　　直接忽略了功法与神通，陆轩心神全部都投入到了天剑九重第三式之中，前面两式，陆轩早已经融会贯通，第一式天人合一，乃是整个天剑九重的总纲，第二式流星赶月，乃是极快的刺杀一剑，除非实力高出他太多，否则没人能躲得过，乃是他强大的杀手锏，而这第三式，名为风卷残云！

　　一柄长剑在陆轩的脑海之中出现，那是一柄朴实的长剑，看上去与蒙尘剑没什么两样，陆轩知道，那便是天剑！

　　就在此时，天剑动了，无尽的剑光亮起，用秋风扫落叶来形容这一剑，实在是再恰当不过，剑光闪过，便是一阵狂风刮来，而其余的一切，在这一剑面前都是秋天败落的残叶，瞬间被席卷一空，随后便是被狂风彻底的撕裂得粉碎。

　　随着这一剑闪过，陆轩突然涌向一丝明悟，这一剑之中，蕴含了毁灭之力，但却又不是纯粹的毁灭之力，而是一种融合之后的法则，它应该叫……毁灭剑道！

　　陆轩在天帝宫的剑道世界中，看到了许许多多的剑道，他自身有着无招剑道，浩然剑道，此刻，又让他感受到了一种新的剑道，无招剑道在于精妙，浩然剑道在于气势，而毁灭剑道，则是纯粹的攻击与灭杀。

　　如今陆轩感悟了剑道，感悟了毁灭之道，又有着天剑九重第三式——风卷残云亲自演示，几乎是刹那间，陆轩便是掌握了毁灭剑道，他的悟性，本就不差。

　　在众人没有丝毫预料的情况下，陆轩陡然间睁开眼睛，霍然站起，斜提长剑而立，眼神之中充满了一阵深邃之感，仿佛没有人能够看透。

　　战局的情况，瞬间便是落入了陆轩的眼中，南宫烈还在与司空天材纠缠，而其余人则是节节败退，龙博明在库尔与另一名魂族的围攻之下捉襟见肘，身上不见伤势，但嘴角却挂着一道血丝，显然是被伤到了心神，也亏得龙博明有着太虚境七重的实力，否则怕是早就已经被库尔将灵魂灭杀了。

　　赵颖此刻则是与好些同为太虚境的强者并肩作战，这些太虚境强者来自各个地方，各个宗门，他们没办法参与到南宫烈，龙博明，何日地等人这种高端的战斗之中去，但为了保护那些归元境弟子和受伤的人，他们却是咬牙抵挡着魂族，幻神宗与司空家的强者攻击。

　　“陆兄，你醒了？”南宫烈惊喜出声，随即闪过一丝疑惑之色：“咦，你的实力……”

　　他有些愕然的发现陆轩竟是到了太虚境一重，他最开始见到陆轩，乃是归元境九重，后来到了十重，刚刚他从陆轩的身上看到突破的迹象，现在便是到了太虚境。

　　一丝不好的猜想从南宫烈的心头升起，陆轩不会是……真的只有归元境实力吧？哦不，现在应该是太虚境实力了，最弱的太虚境一重。

　　不等南宫烈出声，陆轩便是率先开口了：“南宫兄，你去帮他们，司空天材，交给我。”

　　南宫烈感觉陆轩的状态似乎有些不对，语气之中一片冰冷，并不像往常那般的让人如沐春风，心生好感。不过他心中虽然疑惑，却也不是问的时候，只是说道：“你一个人能应付得了吗？这小子实力不强，但凭借着那个宝物，却连老夫都不是对手。”

　　陆轩没有答话，但却是身形一闪，直接冲上前去，长剑一甩，一道磅礴的剑气悍然间朝司空天材袭去，瞬间斩裂无数枝条，他用行动在说话。


第0870章 再战

　　“好，既然你有信心，那这小子就交给你了。”南宫烈略微犹豫之后出声道，虽然对陆轩的实力有些疑惑，但既然陆轩有胆子对抗司空天材，想来不会是故意找死。

　　话一说完，南宫烈也不再停留，直接奔向了龙博明那边，龙博明在两名魂族强者的围攻之下，早已经力不可支，虽然看上去受伤不重，但南宫烈看得出，龙博明一直在强撑着，他必须撑着，一旦他这边崩溃，让那两名魂族强者腾出手来，九华盟这边刹那间就会彻底的败退。

　　“太虚境？”司空天材盯着陆轩开口道：“倒是没想到，你这么快就突破了境界。”

　　“她们的毒，是你下的？”陆轩不回答他的废话，而是反问出声。

　　司空天材挑了挑眉毛，露出一丝笑容道：“那是自然，我司空家的毒可是一绝，除非是特制的解药，否则是解不开的。”

　　陆轩心中微沉，他就是注意到了这点，才重新向司空天材询问，虽然赵冰儿服用了那枚金乌化毒丹，但这么久时间过去，除了脸色稍微好看一点外，竟然还没有清醒，着实有些奇怪。

　　如今从司空天材的口中得到消息，他无疑更是肯定了这一点，司空家的毒，绝非是一般的毒，或者说并非是纯粹的毒，如果单单只是毒药的话，金乌化毒丹乃是地阶八品的解毒良药，等闲之毒绝对不在话下。

　　事实上，赵冰儿脸色的变化也表现出来了，她如今脸上黑气渐消，无疑是毒素消除的迹象，但没有清醒，无疑是证明除了毒素之外，还有别的原因。

　　“很好。”陆轩轻轻点头，但内心之中的愤怒之情已经几乎掩饰不住了，若相依已经因为司空家的毒死了，赵冰儿到现在还没有清醒，单单杀一个司空天材，还不够，若是不灭了整个司空家，难消陆轩心头之恨！

　　司空天材稍稍有些诧异的看了陆轩一眼：“你不想要解药？”

　　他以为陆轩会出言向他索要解药，然后他便是能够趁机再嘲讽陆轩一番。

　　陆轩钢牙紧咬，一字一顿的出声道：“杀了你，自然能够得到解药！”

　　司空天材顿时哈哈一笑：“解药我身上没有，你杀了我也得不到，当然，你也杀不了我。看看你们九华盟的人，啧啧，已经快要抵挡不住了，龙博明几乎已经丧失了战斗力，等我除掉你，你们全都将成为一具尸体。”

　　蒙尘剑被陆轩握得越来越紧，一声低喝道：“既然如此，那我就先干掉你再说！”

　　话音未落，陆轩陡然出击，一股极为强悍的力量铺天盖地的朝司空天材压了下去，太虚境的实力，果然没有让陆轩失望，同样是一招，太虚境的实力所施展出来，与归元境十重的感觉完全不同。

　　司空天材眼中闪过一丝异色，陆轩这厮不过刚刚达到太虚境，竟然也有着这么强的实力？虽然他不愿意承认，但他心里很清楚，如果他手中没有这一截生命之树，断然不会是陆轩的对手。

　　但很快他便是傲然了起来，就算是凭借外物又如何，实力便是实力，陆轩虽然厉害，但想要跟手持生命之树的自己对抗，还不够，等自己将陆轩杀了，那世上就没有这个天才了。

　　“给我停下了！”司空天材一声暴喝，无数枝条如同夺命神鞭一般朝陆轩抽了过来，听着那道破空之声，便是知道这股力量有多强大。

　　但面对司空天材的攻击，陆轩这次却是丝毫不退，怒喝之声长剑横扫出手，他此刻心中愤恨，又岂肯退步？

　　“坠星！”剑光如流星，势如破竹。

　　司空天材脸色稍变，在他诧异的眼神之中，无数枝条竟是瞬间被陆轩给斩断，在这股力量的对拼之中，他感受到了一股令他心惊的力量，那股力量是那般的狂暴，黑暗。

　　“毁灭法则！”司空天材一字一顿出声。

　　这一次陆轩融合在坠星一式之中的毁灭法则，再也不是之前那种半吊子毁灭法则所能够相比的了，而是完整的毁灭法则，两者所展现出来的力量，根本不能相比。

　　司空天材能够明显的感觉到陆轩实力的变化，之前陆轩尚未突破之前，绝对无法轻易的破掉自己的攻击，甚至在自己的攻击之下有着捉襟见肘的感觉，但仅仅片刻功夫，陆轩从归元境突破到太虚境之后，实力瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　随着毁灭法则的动用，陆轩的眼中闪过一丝狂暴之色，他已经有些控制不住自己了，之前他急于感悟毁灭法则，本就沾染上了毁灭法则中的负面情绪，再加上若相依的死亡，赵冰儿的昏迷不醒，以及对司空天材的浓烈杀意，他已经有了朝毁灭法则的负面情绪倾斜的迹象。

　　南宫烈战斗之中一直不忘记留意陆轩，毕竟陆轩的实力给他带来了不小的困惑，此刻察觉到陆轩身上的气息，他不由得皱了皱眉，陆轩身上竟然有着一股他所讨厌的气息了。不过陆轩的实力倒是更让他疑惑起来，此刻陆轩所展现的实力，完全无法跟在火焰之地时相比，那时候的陆轩，灭杀太虚境五重的强者轻而易举，照理说对付司空天材应该能够占据一定的优势才对，毕竟司空天材不擅长太强大的攻击，但现在陆轩却仅仅只跟司空天材平分秋色。

　　“给我死吧！”陆轩一声暴喝，强大的气势陡然间迸发，一道绚丽无比的剑光瞬间射出！

　　天剑九重第一式，天人合一！

　　在毁灭法则的情绪影响下，陆轩迫切的想要将司空天材干掉，情不自禁的便是拿出了最强杀招天剑九重。

　　磅礴的剑气贯穿整个空间，亮起的剑光几乎是引起了所有人的注意，南宫烈眼神奇异的看着陆轩，这一剑的威势，好强，但可惜，陆轩似乎还没有发挥出真正的威力。

　　董如怡也不由得大喊道：“小心这一剑！”

　　司空天材是什么人，他可是司空家的天之骄子，家主的儿子，眼界尤其是寻常人能够比拟的，感受到这一剑的威势，顿时就知道陆轩这绝非是试探了，而是拿出了真正的本事，既然陆轩拿出了杀手锏，他又怎么可能退后？

　　当下他哈哈一声大笑道：“来得好！草木皆兵！”

　　只见司空天材猛然间举起了手中的那一截生命之树，无尽的力量急速的从生命之树身上涌现出来，四周的树木得到这一股力量的加持，一时间仿佛全都疯魔了一般，原本就高达十几丈的树，这一刻竟然是陡然间涨到了二三十丈之高，而树干之上也长出了更多的枝桠，齐刷刷的朝陆轩袭来，草木皆兵，果然是如他的名字一般，这一刻，陆轩的对手已经不是司空天材了，而是这无尽的树木。

　　“灭！”陆轩没有丝毫的留力，全部的力量都涌入到了这一剑当中，剑光如同出渊之龙般直上九天！

　　咔咔咔，一阵阵清脆的破碎之声不断传来，袭来的一干树木都被这一剑所摧毁，但迎接陆轩的乃是源源不断的树木，仿佛剑气有尽，而树木无穷，直到他这一剑的力量耗尽，竟是都没能突破到司空天材的身边。

　　此刻，陆轩总算是真正的了解到了司空天材的厉害，或者说生命之树的厉害，想要击败司空天材，绝非是这么简单的事情，至少，在这森林之中是如此，陆轩的脸色不由得阴沉下来。


第0871章 生死角逐

　　停止催动生命之树的力量，司空天材露出一丝不屑的笑容：“凭你这点实力，也想对付我，简直是做梦！”

　　“不能在这里跟他交手，必须先离开这里。”冰灵的声音传入陆轩耳中。

　　虽然陆轩很想将司空天材直接灭杀在这里，但理智却告诉他不能这么做，这样做，只会将所有人都带到无底深渊中，没有人能够逃过司空天材等人的魔爪。

　　“南宫兄，龙长老。”陆轩突然间传音道。

　　“何事？”龙博明转头问道，他受伤颇重，不过瘦死的骆驼比马大，此刻依旧与南宫烈联手抵挡一众强者的攻击，倒也保持了一个平分秋色的局面，唯一的变数陆轩与司空天材的交战。

　　陆轩所展现出来的实力，的确让龙博明刮目相看，他对陆轩的印象还留在当初的兽潮之时，当时陆轩能够在他的保护之下羞辱林泽宇，已经让他大为吃惊，没想到这短短时间过去，陆轩竟然能够对抗掌握了那木系宝物的司空天材，还能让南宫烈这等强者平辈论交，简直有些难以置信。

　　陆轩头也不回的深吸一口气道：“你们带着众人撤离，在这片森林之中，没人奈何得了司空天材。”

　　龙博明闻言不由得苦笑，他还以为陆轩有什么好办法呢，他何尝不知道这一点，但是司空家，幻神宗与魂族的实力联合起来，远胜于他们，又岂会坐视他们撤离。

　　“没用的，在他们的牵制之下，根本没有丝毫逃离的机会。”龙博明摇摇头道。

　　此时陆轩却是说出了一句让他大吃一惊的话：“我来挡住他们，你们带着所有人走。”

　　龙博明瞪大了眼睛，出声道：“开什么玩笑，你挡不住他们的！拼了命也挡不住。”

　　陆轩却是不理会龙博明的话，快速出声道：“我最多拖住他们十息时间，十息时间内，你们必须要拉开与他们之间的距离，只要能够逃出这片森林，那我们便有希望，若是没能逃出去……一切休矣。”

　　龙博明还欲再说，但南宫烈却是突然开口道：“陆兄，真能拖延十息时间？”

　　陆轩用力的点点头，如今这是唯一的生机，他必须要搏一搏。

　　“好，我相信你！”对于陆轩的话，南宫烈没有丝毫怀疑，在他看来，陆轩绝对不是无的放矢之人。

　　南宫烈答应了下来，龙博明微微一怔，也只能够同意陆轩这个方案，毕竟如果陆轩真的能够拖住他们十息时间，那便是唯一的生机。

　　很快，撤离的消息传入了九华盟等一众势力的耳中，只等陆轩一声令下，南宫烈等强者便是会立即甩开与他们交战的对手。

　　“陆轩，你疯了！你会死的！”陈小涵焦急的跟陆轩说道，她没想到陆轩竟然做出了这等决定，就算陆轩真的能够将司空天材等人全都拖住，但他一个人如何能够承受这么多强者的反击？

　　陆轩摇摇头道：“师傅，小涵，保护好冰儿，相依已经先走一步了，我不能看着大家都白白的死在这里，哪怕只有一线生机，我也要搏一下。”

　　“陆轩，你……这种责任，不应该压在你的肩膀上。”赵颖有些心疼地说道，论年纪，陆轩此刻才不过二十出头，但他却总是承受着与他这个年纪不相符的责任。

　　“师傅，没有时间了，我陆轩，不会这么轻易死的，哪怕有一丝生机，我也会活下去。”陆轩沉声道：“若是不亲自手刃司空天材，哪怕是死了，我也没有面目去见相依。”

　　陈小涵还想说什么，但陆轩却已经下令了：“等我下一剑出手，准备突围，龙长老，南宫兄，一切都拜托你们了。”

　　九华盟的人准备好了，南宫家的人准备好了，万鲨岛的人也准备好了，何日地紧紧的盯着陆轩，这小子，真的有破解这等死局的能力吗？

　　陆轩依旧抛开了一切念头，为了师傅，为了小涵，为了冰儿，拼一把又如何！

　　“燃烧！”

　　一阵浓烈的虚火刹那间从陆轩的身上冒了出去，熊熊的烈焰似乎将陆轩整个人都点着了一般，众人震惊的发现陆轩的气息开始急剧的攀升。

　　“要拼命了吗？”司空天材邪邪一笑，他喜欢这种猫捉耗子的感觉，喜欢这种将别人逼得招数尽出，却依旧被自己玩弄于股掌之中的快感。

　　浑身的青龙精血，再一次全部的燃烧起来，上次为了对付布诺，陆轩曾燃烧过一次，那一次，他凭借着归元境八重的实力，硬生生的干掉了五星魂皇布诺，而这一次，他再度燃烧精血，却是要用一己之力，来阻挡无数强者！

　　强大的力量不可抑制的从陆轩体内迸发而出，一道道坚实的龙鳞快速的覆盖到了他的身体之上，陆轩几乎能够听到自己骨骼变大的咔咔之声，整个人仿佛都膨胀了一圈，看上去显得更加的庞大与魁梧。

　　当力量积蓄到极致之时，陆轩终于忍不住出手了，蒙尘剑悍然斩下，一道雪亮的剑光仿佛要划破天空。

　　“流星赶月！”

　　极强极快的一剑，没有丝毫偏移的朝司空天材袭去，感受到这一剑的威力，司空天材不由得微微色变，这一剑，好强！他感觉这一剑仿佛要无视所有的阻碍，直接将自己刺个对穿一般。

　　不过他知道这是错觉，所以他大喝之下开始全力的催动生命之树，不过这一次却不是用来攻击，而是用来防守，无尽的枝条组成了一道密不透风的树墙，将司空天材保护得严严实实。

　　就在此刻，一直以来采取手势的南宫烈，何日地以及龙博明等人突然间爆发！

　　这一个变化，是谁也没有料到的，司空天材被陆轩一剑逼得主动防守，左岑被何日地的一道劲气直接掀翻，两名强大魂皇释放出强悍的魂力抵御南宫烈的熊熊烈火。

　　“撤！”南宫烈一声暴喝，一股极强的劲气瞬间裹住一群人，急速的朝后方逃去，撤离之际他还不忘记再度施展两道焚天印，进一步拖延时间。

　　其余几名强者同样是如此，在几名强者的帮助之下，刚刚还零零散散的众多武者，这一刻全都消失了，瞬间拉开了很长的一段距离，这是一场生死角逐，如果他们逃出了森林，那便还有一搏之力，如果他们没能逃出去，少了陆轩，他们必死无疑。

　　“该死！追！”司空天材愤怒的一声大喊，陆轩这一剑实在是太强，逼得他不得不全力防守，导致他根本没有多余的精力去限制逃离的众人。

　　不需要司空天材下令，幻神宗与魂族之人全都怒了，立时便是准备追击而去，但就在这时，一道身影出现在了他们的前方。

　　“陆轩？你竟然没逃？”司空天材一声狞笑：“难道你还想凭一己之力来断后吗？”

　　“废话少说，杀了他。”库尔出声道，多拖延一刻，那群人逃脱的几率便是越大，刚刚才突破到太虚境的陆轩，他还不放在眼中。

　　“一起上！”董如怡眼中闪过一丝明亮的光彩，大声喊道，她终于是逮到了将陆轩击杀的机会，这一次，陆轩插翅也难飞。

　　无数的攻击，在这一刻全都朝陆轩袭了过来，感受到空中传来的恐怖力量的波动，趴在陆轩肩头的阿狸都忍不住开始瑟瑟发抖起来，这简直太刺激了！

　　董如怡看着陆轩的眼神中充满了兴奋，在她看来，陆轩已经是一个死人了。这一轮攻击中，有司空天材所操控的生命之树的力量，有左岑所施展的幻神破灭术，更有着魂族的魂力冲击，这封印之地中，没有谁能够承受得住这种程度的攻击，哪怕是南宫烈也不行！

　　陆轩终于提起了长剑，刚刚到手的这一剑，便是他敢站在这里对抗这么多强者的信心来源。

　　剑未出，气势已至。


第0872章 风卷残云

　　一阵狂风毫无预兆的刮起，陆轩的衣袍被吹得猎猎作响，四周的大树剧烈摇晃，高达数十丈的巨树仿佛要被直接这股狂风直接吹断。

　　剑出！

　　随着蒙尘剑扫过，无尽的能量仿佛找到了宣泄口一般，一瞬间全部都灌注到了这一剑之中，狂风变得更加猛烈，这不是普通的风，而是由无尽剑气组成的风。

　　“风卷残云！”陆轩一声低吼，天剑九重第三式的力量彻底爆发。

　　毁灭的力量降临，风卷残云这一式，所融合的便是毁灭剑道，所有挡在它面前的一切都将要摧毁，都会被摧毁。

　　可惜陆轩还没能掌握风之法则，否则的话这一式的威力还将进一步提升，不过如今以他燃烧了全部精血所施展出来的这一式，威力依旧是前所未有的强大。

　　一边是陆轩的剑气，一边是司空天材众人的合力一击，两股强悍的力量谁也不让谁，终于在碰撞的那一刻发出了一声惊天巨响，声音几乎是传遍了整个森林。

　　正在夺命而逃的南宫烈等人情不自禁的回头朝巨响传来的地方看了一眼，威势如此之大，可以想象那边的战斗究竟有多么的猛烈。

　　“陆轩已经跟他们正式交手了。”龙博明沉声道。

　　赵颖紧咬下唇道：“可惜，我连自己的徒儿都保护不了，反倒是要他冒着生命危险，为我争取一丝的活命之机。”

　　“夫人，你应该骄傲才是，能够教导出如此出色的弟子，绝对是一大幸事。”龙博明安慰道。

　　赵颖露出一丝苦笑：“其实我并没有教他什么，他很多的时间都是自己在闯荡，呆在玄冰阁的时间，恐怕还不到他呆在外面时间的一半。”

　　听到这里，南宫烈不由得出声道：“陆轩……是你的弟子？”

　　赵颖看了他一眼，点头道：“不错。”

　　南宫烈顿时感觉啼笑皆非，陆轩竟然是赵颖的弟子？那这么说，他并不是什么九华盟的高层？也不是什么驻颜有术隐藏实力的老妖怪？偏偏自己先入为主，还被陆轩给忽悠到了，一口一个陆兄平辈论交。

　　“那他今年多大了？”南宫烈还是忍不住问道。

　　“应该是二十一吧。”赵颖答道。

　　南宫烈摸了摸额头，二十一岁，勉强只能当自己的子侄辈而已，虽然明白被陆轩给忽悠了，但南宫烈心中却没有丝毫恼怒之意，一个二十一岁的武者，却有着如此逆天的实力，这证明陆轩的天赋绝对是一等一的，更重要的是，小小年纪竟然能够做出这等抉择，以一己之力来阻挡强敌，给他们争取逃生机会，实在是难得。

　　“噗！”陆轩狂喷一口鲜血，瞬间被震退数十丈之远，哪怕他有着天剑九重第三式，但以一己之力面对这么多的强者，依旧不是对手，若非因为他身体强悍，再加上燃烧精血之下防御力极为惊人，恐怕这一股力反震力量就足以将他灭杀。

　　虽然狼狈，但陆轩却成功的挡住了司空天材等人的这一道合击，摇晃着身体重新挺直，陆轩用力的抹掉嘴旁的鲜血，眼神之中露出一丝坚毅之色，自己，还没有倒下！

　　司空天材等人竟是没有急着出手，因为他们也被惊到了，这小子究竟是什么怪胎？太虚境一重的境界，却有着如此实力，凭借着一剑之力，硬生生的接下了众人合击而不死，回想着刚刚陆轩的那一剑，他们在心中衡量，如果自己独自一人面对陆轩的话，未必就会是对手。

　　“噬魂术！”库尔一声低吼，浑厚的灵魂之力蜂拥而出，他乃是魂族，对于人族天才向来是无比憎恨的，因为一个人族天才一旦成长起来，将对他们有着巨大的威胁，当初的天帝便是如此，魂族之中许多大能都后悔当初没有将天帝扼杀在摇篮之中。

　　所以后来魂族对人族再也没有轻视之心，一旦发现人族之中有天才诞生，哪怕花费巨大的代价，也要将其刺杀，没有成长起来的天才，是最脆弱的时候，例如当初那创造星空剑诀的人族天才。

　　库尔乃是七星魂皇，一身魂力比当初的布诺还要强大，哪怕陆轩有着两片魂湖，也绝不敢硬撼，一式坠星毫不犹豫的出现，领悟了毁灭剑道之中，坠星的威力再度增强，强大力量的碾压之下，库尔的这道噬魂术瞬间被削弱，但余下的灵魂之力依旧是冲入了陆轩的魂湖之中。

　　噬魂术！

　　陆轩选择了这一道最直接的魂术攻击，两片魂湖中一片风起云涌，掀起滔天巨浪，他与库尔的身体同时一震，库尔心中一片震惊，这小子的灵魂之力竟然如此强大。

　　感受到陆轩不俗的灵魂之力后，库尔不得不打消了想凭一己之力灭杀陆轩灵魂的想法，转头朝左岑和司空天材说道：“再不干掉他，那群人就追不上了。”

　　“再来，他以为他是谁，一己之力，便想阻挡我们这么多人，我倒要看看，他能够承受多少次攻击！”司空天材面色有些狰狞的出声，陆轩的天赋让他感到了威胁，他叫天材，他也自认为自己是天才，但他现在却发现陆轩似乎比自己更天才。

　　这一次，司空天材等人再也不给陆轩丝毫的喘息之机，攻击一道接一道出手，面对这般强悍的攻击，陆轩除了风卷残云一剑之外，没有丝毫可以抵挡的武技，所以他只能够拼命的挥动长剑，一次又一次的挡下。

　　但威力如此之大的武技，又怎么可能无休止的使用下去，一连施展了五剑，足足抵挡了司空天材等人的五次攻击，陆轩已经接近筋疲力尽了，浑身的经脉都有了破损的迹象，燃烧精血本就发挥了超过他本身的力量，更何况风卷残云一式无比霸道，夹杂着毁灭之力，这已经超过了他所能够承受的负荷。

　　鲜血洒满了衣裳，陆轩神智已经有些模糊了，但他依旧在强撑着。

　　现在，应该已经过了十息时间了吧？想来师傅他们已经到了安全的地方……陆轩心中闪过这一丝念头。


第0873章 绝影无踪

　　“陆轩，你不能继续撑下去了！你会死的！”冰灵焦急的声音传来。

　　“轩哥，我带你逃走。”阿狸也及时出声道，这种程度的战斗，它能够发挥出来的力量实在是有限，但它却还有着虚空穿梭！

　　没有丝毫犹豫，阿狸瞬间施展血脉之力，看到这一幕，董如怡顿时目光一凝，又是这招！

　　她跟陆轩打过好几次交道了，陆轩的实力她知道的清清楚楚，上次在沙漠之地，阿狸便是想要利用虚空穿梭带着陆轩逃跑，被她阻拦了下来，而这一次，她又怎么可能眼睁睁的看着陆轩逃脱。

　　“空间封禁！”董如怡一声怒斥，一股强大的空间之力顿时传来，司空天材这一批人中，唯有董如怡领悟了空间法则，也只有她能够阻挡阿狸。

　　就在此时，阿狸的虚空穿梭也施展了出来，一瞬间，陆轩和阿狸的身影便是消失不见。

　　但紧随其后，随着砰的一道响声传来，阿狸顿时被逼出身形，它直接撞到了董如怡所布下的空间壁垒之上。

　　看到这一幕，董如怡颇有种大仇得报的感觉，哈哈一声大笑道：“逃啊，看你能往哪逃！”

　　“杀了他！”库尔低吼一声，急速的朝陆轩冲了过来，浑厚的灵魂之力冲袭而出。

　　陆轩举剑欲挡，但阿狸知晓陆轩如今的状态，不肯再让陆轩出手，猛然间再度催动血脉之力，继续施展虚空穿梭，董如怡虽然在四周构建了一道空间壁垒，但在这其内，阿狸还是能够肆意移动的。

　　只是这无异于是饮鸩止渴，一旦阿狸的血脉之力耗尽，他们除了束手就擒，别无他法。

　　“呵呵，猫捉老鼠的游戏吗？”看着阿狸带着陆轩又出现在另一边，司空天材露出一丝冷笑，随即催动生命之树的力量，铺天盖地的枝条朝陆轩抽打过来，阿狸只能够再次闪躲。

　　如今的情形，正如司空天材所说一般，变成了一场猫捉老鼠的游戏，虽然阿狸不断的挪移，但只要一现身，迎接它的便是铺天盖地的攻击。

　　察觉到自己的血脉之力急剧消耗，阿狸焦急的道：“轩哥，你有没有办法打破这空间壁垒，只需要一瞬间都行，只需要一瞬间，我便是能够挪移出去。”

　　陆轩思绪急速的转动，此刻他脑海之中突然间灵光一闪，出声道：“我有办法了，阿狸，朝外面施展虚空穿梭，我来帮你破掉空间壁垒！”

　　“好！”阿狸没有问陆轩有什么办法，但它相信陆轩绝对不会无的放矢的。

　　催动不多的血脉之力，阿狸果断的朝空间壁垒的方向穿梭而去，这一次它拿出了十成十的力量，哪怕在空间壁垒上撞得头破血流也在所不惜。

　　看着阿狸又一次消失，董如怡只是冷笑，有空间壁垒在，阿狸是绝对没办法逃离的。

　　陆轩精神高度紧绷，紧紧的握住了蒙尘剑，他的力量几乎消耗殆尽，但此时此刻，他还有着发出一剑的力量！

　　“天人合一！”

　　陆轩一声暴喝，这一刻，他感到自己彻底的融入到了蒙尘剑之中，融入了天地之中，天剑人三者无比的契合，这绝对是他有史以来，最惊艳绝伦的一招。

　　剑气爆射而出，只听得咔嚓一道响声传来，阻拦阿狸的空间壁垒，硬生生的被陆轩刺出了一条缝隙！

　　董如怡大惊，阿狸大喜。

　　就是现在，阿狸将血脉之力催动到最大，刹那间从这一条缝隙之中穿梭而过，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　空间壁垒的裂缝仅仅只存在片刻，便是被董如怡重新合拢，但已经于事无补了。

　　“人呢！”司空天材怒瞪着眼睛搜寻着陆轩的踪迹，他一直把这当成一场猫戏老鼠的游戏，但现在那只老鼠竟然不见了。

　　“他们……跑了。”董如怡银牙紧咬出声。

　　“跑了？”司空天材的声音顿时提高八度：“你说他阻拦了我们这么久，现在却毫发无损的跑了？你干什么吃的，你不是说你能够困住他们吗！”

　　见司空天材怒斥董如怡，左岑微微皱眉，轻咳一声道：“司空天材，适可而止，董如怡可是我幻神宗的人，而不是你司空家的人。”

　　“我没想到，陆轩受伤那么重，竟然还能发出这么强大的一剑，是我失策了。”董如怡深吸一口气道，让陆轩轻松的逃脱，她心中绝对不会比司空天材好受，众人之中，对于陆轩的恨意，她才是最深的。

　　司空天材却还是不甘心将陆轩给放走，陆轩的天赋，给了他极大的压力，假以时日将陆轩成长起来，会是个巨大的威胁。

　　“我一定要把他给找出了，明明是猫戏老鼠的游戏，难道变成了老鼠戏猫吗？”司空天材冷哼一声：“只要在这森林之中，他绝对逃不了！”

　　说罢，司空天材直接盘膝坐下，全部心神都用来催动生命之树了，一时间整座森林都化作了他的耳目，将所有的一切都尽收眼底。

　　但很快他的眉头便是皱了起来，他感知到了正在夺命而逃的南宫烈等人，也感知到了一些不知道内情，刚刚闯入这森林中的武者，却根本没有发现陆轩的踪迹。

　　“不见了？怎么可能？”司空天材睁开眼睛，紧紧的握住了拳头，这么短的时间，陆轩绝对不可能逃出这偌大的森林，没看到连南宫烈等人都还没有逃离么。

　　虽然不肯相信，但无论他如何搜寻，都丝毫感知不到陆轩一丝一毫的气息，一连搜寻了两遍，虽然司空天材还是很不甘心，但却不得不放弃。

　　“那小子不知道躲到哪里去了，我感知不到他。”司空天材冷冽的瞪了董如怡一眼出声道。

　　左岑轻轻摇头道：“这小子实力诡异，说不定有着其他的手段，不过他为了阻挡我们，透支了极大的力量，没有长时间的修养，绝对恢复不过来，已经不足为虑了，没必要将心思全都放在他身上，现在我们该去追杀那群逃走的人。”

　　“南宫烈他们还没有逃出森林，我知道他们逃跑的方向，不过等我们追过去，恐怕他们已经离开森林了。”司空天材沉声道。

　　“无妨，龙博明身受重伤，何日地消耗巨大，南宫烈独木难支，就算是逃出森林，也绝对不是我们的对手，追。”左岑果断的做出了抉择。

　　众人均无异议，之前若非是陆轩突然展现出极强的力量，南宫烈等人早就已经化作了尸体，如今陆轩重伤，不知所踪，单凭南宫烈这些残兵败勇，根本不足为虑，一时间左岑等人纷纷启程，在司空天材的指引下，急速的朝九华盟联军追了过去。

　　一片树叶从树上轻飘飘的落下，但竟然没有落到地面上，而是落在了空中，仿佛下面有着无形之物一般。

　　不用说，隐藏在这里的，正是险死还生的陆轩与阿狸，在逃出空间壁垒之后，陆轩立刻便是找了个安静的地方躲了起来，随即施展出了绝影无踪符。

　　绝影无踪符，绝对是逃命良技，正是凭着这一道隐匿神符，陆轩才能够避开司空天材的查探，以他如今的状态，若是被司空天材找出来，必死无疑。

　　“轩哥，你还能撑住吗？”阿狸担心的问道。

　　为了阻挡司空天材等人，陆轩早就已经濒临崩溃的边缘，最后更是强行使出一招天人合一突破空间壁垒，再加上血脉燃烧的力量消耗殆尽，此刻陆轩无比的虚弱，但为了躲避司空天材，他还是强行坚持着施展绝影无踪符。


第0874章 改天换日

　　陆轩露出一丝苦笑：“撑不住也得撑着，只要露出一丝行踪，就会被司空天材他们察觉到，好不容易逃出来，我可不想死得这么憋屈。”

　　还好绝影无踪符消耗的只是魂力，陆轩暂时还能够撑住。

　　趁着这点时间，陆轩也整理了一下思绪，思索接下来该怎么办，如今他的力量几乎是被掏空了，浑身都感觉空荡荡的。

　　这种没有力量的感觉，让他很难受，尤其是他知道赵颖等人并没有真正的脱离危险，帮助他们逃离这森林，只不过是多了一份生机而已，但想要凭借他们的力量对抗司空天材等人，还根本不够。

　　思来想去，陆轩终于是想到了一件有可能对他有着极大帮助的东西。

　　手掌一翻，一尊大鼎顿时出现在了他的身前，正是太乙鼎！

　　太乙鼎有着好几层空间，当初陆轩得到太乙鼎的时候，仅仅只能够打开第一层空间，但如今他已经达到了太虚境，魂力更是强悍无比，想来足以打开第二层空间了。

　　看到陆轩拿出太乙鼎，冰灵的声音之中也透露出一丝喜意：“太乙鼎乃是师傅的另一大宝物，珍贵程度仅次于天剑，快打开看看，看师尊给你留下了些什么。”

　　陆轩二话不说，顿时将心神渗入太乙鼎之中，很快就触摸到了太乙鼎的第二层封印，想要解开太乙鼎的封印，必须得用太乙归元诀才行。陆轩随即运转功法，将刚刚恢复的一点点元力灌注到这道封印之中，紧随其后，灵魂之力，神纹之力也注入到其中。

　　三种力量合而为一，第二层封印一阵轻轻震动，随即便是渐渐的消融，第二层空间，毫无遮掩的出现在了陆轩的感知之中。

　　打开了！陆轩一阵欣喜，如今太乙鼎的第二层空间，便是他唯一的希望所在，抱着一丝期待和希冀之情，陆轩将感知渗入了进去。

　　空荡荡的第二层空间之中，摆放着三瓶丹药和一枚玉简，陆轩神念一卷，便是将这四件事物全都取了出来，随即心神探入玉简之中。

　　玉简记载的乃是关于第二层空间的描述与这三瓶丹药的介绍，蓝色玉瓶中的丹药，名为先天补足丹，天之道，损有余而补不足，武者修炼过程中，绝不可能事事达到完美，或是元力不够精纯，或是力量不够充足。而这先天补足丹，便是能够在一定程度上弥补武者的缺陷，进一步提升实力，以免武者根基不稳，共有三枚。

　　陆轩心中稍喜，之前为了对抗司空天材等人，他在第十颗元丹还没有圆满的时候便是碎裂元丹，凝聚元神，难免有些不足，如今这枚先天补足丹对他来说，实在是弥足珍贵。

　　白色玉瓶之中盛放的丹药，名为太清玉魂丸，以魂念晶为主材料，提炼三年之久而形成的丹药，服用这太清玉魂丹，能使得武者灵魂之力更为精纯，凝实，同时大幅度提升灵魂之力，同样有三枚。

　　而最后一瓶红色玉瓶中的丹药，则是天灵融血丹，天灵融血丹的主材料乃是一种名为血煞石的异宝，血煞石与魂念晶一样，亦是出自天域之中的一处险地，这种石头极为神妙，会自行吸收各种生物的血液，经过漫长的时间转化为精纯的血气之力，与任何一种血脉都不排斥，乃是提升血脉之力最佳的丹药，这天灵融血丹却是仅仅只有一枚了。

　　当初陆轩打开第一层空间，亦是得到了三枚丹药，分属炼神炼魂炼体三脉，如今这第二层空间中的丹药果然一般无二，想来叶天也是担心传人三种法门没有齐头并进，故而留下了三种力量的丹药，提供一丝助力。

　　不过除了这三枚丹药之外，更让陆轩惊喜的是，这第二层空间与第一层大有不同，它自身还有着极大的作用。

　　第二层空间之中，布有一道阵法，名为改天换日之阵，其用处便是延缓时间的流逝，空间中的时间流速，远小于外界，空间一年，外界一日！也就是说，陆轩在这第二层空间之中修炼一个月的时间，外界却仅仅只过了一个时辰！改天换日之名，绝不虚传。

　　这道阵法，明显运用了时间法则，非时间法则达到极为高深的地步不可做到，几乎就是颠倒阴阳了。

　　不过想要催动改天换日之阵，便是需要七曜石，七曜石，陆轩没有听说过，但根据玉简之中的描述，他知道这乃是一种灵石，与元石性质差不多，但其中所蕴含的力量，却远胜于元石。

　　想来也是，自从陆轩达到太虚境之后，他便是感觉极品元石对自己的帮助都有限了，而天域之中那么多强者，如果没有更好的灵石，修炼起来实在是艰难。

　　好在叶天还算是贴心，知晓这天剑大陆并没有七曜石，便是已经在这改天换日之中储存了一些，哪怕陆轩如今没有七曜石，同样能够使用这改天换日之阵修炼一段时间。

　　当然，这二层空间虽然能够改变空间流速，但却有着极大限制的，至少这空间之中不会有丝毫的元力，魂力以及元素精华之力的存在，相当于是一个死寂的空间，如果你想用这空间来修炼，除非你准备大量的灵石等宝物，否则的话，哪怕呆上一年也吸收不到丁点元力。

　　心神从玉简之中抽出来，陆轩随即便是将自己所得知的情况一一告知冰灵。

　　“我准备进入这二层空间之中修炼，如今师傅她们情况危急，绝不能耽误太多时间，有着这三瓶丹药，我的实力应该能够在短时间内恢复不少，正好赶去帮助她们。”陆轩出声道。

　　“就算你去了，也没有必胜的把握，之前的战斗我一直有关注，司空家表现出来的最强者一直都是仅仅只有太虚境二重的司空天材，我不相信堂堂一个五品宗门，派进来的最强者只是司空天材，他们必然还有隐藏的实力，毕竟司空天材得到那生命之树，乃是意外。”冰灵说道。

　　陆轩苦笑一声：“那又如何，我没有其余的选择，总不能看着师傅她们身处险境，我去了至少能够帮上不小的忙，况且，司空家与幻神宗所图甚大，竟然与魂族联手，这是我绝对不能容忍的，一旦魂族从这里逃离，谁知道会在天剑大陆上掀起一片怎样的腥风血雨，单单是布诺几人，便是弄得整个天剑大陆死伤无数。”

　　冰灵没有急着出声，微微沉吟一番之后，便是露出一丝无奈笑容道：“罢了，那先天补足丹，给我一颗。”

　　陆轩微微一怔道：“难道这先天补足丹对师姐你有用吗？若是如此，哪怕你全拿去都无妨。”

　　对于冰灵，陆轩是绝对信任的，自从与冰灵相遇以来，冰灵从来都是尽心尽力的帮助他，哪怕消耗巨大，屡次陷入沉睡也在所不惜，如果没有冰灵，恐怕陆轩已经死了好几次了。

　　见陆轩如此大方，冰灵露出一丝轻笑，心情好上不少，不过随即她便是摇摇头道：“在我重凝身体之前，再好的丹药给我来说都发挥不出应有的功效，只能够短时间内提供我一点实力，给我用是浪费，我只需要一颗就好。”

　　既然冰灵这般说，陆轩也就不再强求，从蓝色玉瓶中取出了一颗先天补足丹交给冰灵，随即好奇的看着她，不知道冰灵要这一枚丹药干什么。

　　注意到陆轩的目光，冰灵没好气的道：“我可不是占你的便宜，相反，这次你要占大便宜了，看来我是天生欠了你的，来到这天剑大陆被一困这么多年，也是为了帮你，冥冥之中自有天意。”

　　闻言，陆轩心头不由得闪过一丝不好的念头，出声道：“师姐，你不会是牺牲自己来做什么事情吧？”

　　冰灵摇摇头：“牺牲倒是不至于，不过接下来一段时间，我恐怕又得沉睡了，不过，我如今的力量对你来说帮助有限，沉睡不沉睡也影响不大，能够再帮你一把，那也不错了。”

　　不给陆轩开口的机会，冰灵继续道：“接下来，我会利用从这先天补足丹中得到了这丝力量，将散布在这封印之地中的几大宝物强行吸取过来，不过那生命之树已经脱离了我的阵法，被司空天材持有，无法将它吸取过来。而有了这些宝物，除了这森林中，任何一处地方你都不用再畏惧司空天材等人了。”

　　陆轩闻言口呆目瞪，冰灵竟然能够将所有的宝物都强行吸取过来？想来也是，既然安置那些宝物的阵法乃是冰灵自己所设，自然有办法驱动它们。

　　想到这陆轩心中再度涌起一片浓烈的感激之情，冰灵虽然说得轻松，但每一次陷入沉睡，她好不容易积蓄的力量都将挥霍一空，对她有着不小的伤害，若非是担心陆轩的安危，冰灵何至于此，或许对于冰灵来说，陆轩的命比她自己还珍贵，因为陆轩身上承载了叶天的希望，承载了振兴人族的重任。


第0875章 宝物齐聚

　　看了陆轩一眼，冰灵继续说道：“不过这也并非没有一点弊端，这封印之地的根基，便是我当初所布下的这些阵法，一旦我将那些宝物取出来，那么阵法自然破坏，而没有了七大阵法作为根基，这封印之地已经名不副实了，被困在此地的魂族，将会轻易脱困，所以你要做的便是，在魂族还没有察觉出变故的时候，将所有的魂族全部斩杀！”

　　陆轩点了点头，对于魂族，他自然不会掉以轻心，能杀两个，他绝对不会只杀一个，等冰灵将另外的几大宝物吸取过来之后，整个封印之地他都可以肆意纵横，魂族，来多少杀多少。

　　“好了，我要准备开始了，那些宝物会在我的吸取之下自动飞过来，你记得及时收取。”冰灵嘱咐道。

　　“放心吧师姐，我不会辜负你的期望的，哪怕你再度沉睡，我也一定尽快找机会唤醒你。”陆轩满口答应下来。

　　冰灵微微一笑，随即用拇指与食指轻轻的捏着那枚先天补足丹，她能够清晰的感觉到其中所蕴含的强大能量，就在此时，她突然一用力，手中的丹药瞬间化作粉末！

　　在冰灵力量的作用下，粉末全部洒落到了她的身上，紧随其后便是渐渐的消融，而陆轩清晰的察觉到，冰灵的气势在不断的增长，她这是强行激发先天补足丹之中的药性，使得自己的实力能够在短时间内得到极大提升。

　　在陆轩的注视下，冰灵陡然间腾空而起，双手划出一个圆环，随即归拢，一声大喝道：“冰凌天下，万物归宗，聚！”

　　随着这句话一出口，在强大的吸取之力下，一道飓风毫无预兆的出现，四周的树叶全都簌簌作响，一股极强的寒意来袭，站在冰灵身旁不远处的陆轩忍不住打了个寒颤。

　　正在朝九华盟等人追击的司空天材等人，亦是感受到了这股非比寻常的力量，不由得微微一顿。

　　“好强大的力量，这是谁？”司空天材诧异开口。

　　“应该并非是武者，这股力量威势不凡，似乎是一个极强之人发出，但实际上力量并不太强，或许是封印之地中的气息。”左岑暗暗判断道。

　　“是她的气息！”一旁的库尔突然出声，司空天材等人好奇的看过去，却是发现库尔情不自禁的在颤抖。

　　见状，司空天材不由得哈哈大笑：“库尔，你们魂族也太怂了吧，一股力量，就把你吓成这样？”

　　被司空天材这般嘲讽，库尔恼怒的道：“哼，你们知道什么，用你们人族的话说，这叫无知者无畏，你可知晓这道力量的主人是谁吗？”

　　“是谁？”左岑好奇的问道，库尔那也是活了上万年的存在，对于这封印之地，必然比他们了解得清楚。

　　“冰凤！”库尔咬牙切齿的吐出两个字，正是因为冰凤，他们才被困在这里这么久，死的死了，没死的实力也远不如从前，苟延残喘，否则以他魂族的骄傲，怎么可能会与左岑他们联手？

　　“冰凤？”司空天材有些不解。

　　“就是当初布下这封印之地，困住我们万年之久的人！”库尔横了司空天材一眼道。

　　“是她？！”司空天材惊叫起来，八方圣殿也算是老牌势力了，对于万年前的事情自然有所记载，当年若非是两位人族大能将魂族封印起来，恐怕早就没有他们了。

　　但如今司空家与幻神宗为了自己的利益，竟然与魂族联手，若是让那位大能知道，岂不是一巴掌就得拍死自己？如今库尔竟然感受到了她的力量，难道她又回来了吗？

　　看到司空天材惶惶的模样，这次轮到库尔嘲讽了：“看起来你胆子也不怎么大，不过，不用担心，这股力量应该不是冰凤所施展的，而是她留在这里的阵法引起的，如果真的是冰凤来了，我们早就死了。”

　　被库尔这么一说，司空天材一颗心才放进肚子了，这该死的魂族，话都不说清楚，害得自己险些丢脸。既然只是虚惊一场，那司空天材等人自然不会改变主意，依旧是朝南宫烈等人追杀了过去。

　　而此刻，在这封印之地的一些角落里，正发生着巨大的变化，北方之地的一处终年被冰霜所笼罩湖泊，此刻正发出咔咔的声音，那坚实的玄冰竟然在寸寸碎裂，当所有的冰块全都碎裂开来之后，一颗巴掌大小的珠子，突然间爆射而出，朝一个方向急驰而去。

　　封印之地的西方，是一个谁也不愿意去的地方，因为那里连空气都显得极为锋锐，好像稍微跑得快一点就会被空气划破你的喉咙一般，此刻，一座散发着强烈锋锐气息的矿山，突然间崩塌，一枚闪亮着耀眼光芒的不规则矿石，以着极快的速度划破空间，它比那枚从玄冰之中跑出来的珠子要跑得更快，因为连空气都被它给切割碎了，没有什么能挡住它。

　　风，乃是无色无形之物，但你却不能否认它的存在，而且还是一个至关重要的存在。在狂风肆掠的风之地界上，有着一处小小的山洞，迈入这山洞便是会发现一股幽风不知道从何处刮来，显得极为诡异。

　　这山洞之中，却是有着一个众人看不见的宝物，名为巽风之眼，得到冰凤的召唤，山洞之中的禁制瞬间解开，一股幽风顺着山洞席卷而去，再也不见回来。

　　……

　　冰灵的身体开始渐渐的颤抖起来，为了将这几大宝物强行吸引过来，她透支了不小的力量，哪怕有着那颗先天补足丹也没法完全支持她的消耗。陆轩见状，连忙将一丝魂力注入到冰灵的体内，他知道冰灵如今乃是灵体，对她来说最根本的是灵魂之力。

　　“不用管我，第一件宝物要来了，准备！”冰灵强撑着提醒道。

　　陆轩看得有些不忍心，魂湖翻转，猛然间将一股魂力灌注到冰灵的体内，这才重整精神，准备迎接即将到来的宝物。

　　第一件到来的宝物，既不是足以破开空间的金系矿石，也不是随意在空中飘荡的，极为神秘的巽风之眼，更不是从玄冰之中冲出来的珠子，而是一根通体金色的纤细竹子，看上去很是漂亮，但在它的身上，却是时不时一阵阵电光闪过。

　　“这是金雷竹，金雷竹天生无根，生长不需要土壤和水分，只需要吸收大量的雷霆之力，虽然名为竹，但它却根本不属于木系宝物，因为它浑身都是浓郁的雷电之力。孕育一根一寸长的金雷竹，便需要一千年时间，如今这根金雷竹已经将近三尺长了。”冰灵替陆轩解释出声。

　　看着这一根金雷竹，陆轩情不自禁的咽了口唾沫，三尺长的金雷竹，那岂不是说它足足吸收了三万年的雷霆之力？这得具有多强大的力量！

　　这等宝物摆在眼前，怎么能错过？陆轩伸手一招，便是将金雷竹吸引了过来，随即运转功法，同时催动雷震神纹之力，在冰灵的帮助之下，伴随着他一声轻喝，金雷竹顿时被陆轩收入丹田之中，丹田的确是个神妙的地方，炽热的离火之精能容纳，长长的金雷竹也放得下，当然，这都是因为它们均是无主之物的原因，否则的话，任何一件事物发威，就能够让陆轩身受重伤。

　　随着金雷竹入体，陆轩顿时便感到一阵强大的雷系元力喷涌而来，舒服得他简直都要呻吟出声，这种感觉，就好像是久旱逢甘露，枯竭的体内突然迎来了一阵元力的滋润，好像是失去的力量又回来了。

　　充足的雷系力量，让陆轩激动不已，他简直想立马坐下来吸收这股雷系元力，并凝练雷震神纹。不过如今还有其余的几件宝物没有到手，可不是干这些事的时候。

　　此刻，陆轩发现一道闪亮的光芒急速的朝自己飞奔而来，哪怕隔着这么远看着这东西，他都觉得眉心隐隐有些刺痛，可想而知这东西的气息究竟有多么锋锐。

　　嗖！

　　这一枚不规则的矿石在陆轩的前方戛然而止，浑身闪耀着金属光泽，不用问，陆轩便知道这定然是那件金系宝物。

　　“这枚矿石名为太阳金晶石，它能够自主吸收四周的金系力量，形成珍贵的金晶石，可以说，只要得到一枚太阳金晶石，便相当于得到了一座庞大的，取之不尽的金晶石矿脉，有太阳金晶石的地方，一定有金晶石矿，但金晶石矿，却未必是太阳金晶石形成的。”

　　陆轩点点头，依葫芦画瓢，再度吸收这枚太阳金晶石，不过吸收过程就没有金雷竹那般好过了，虽然说金雷竹通体雷电，吸收之时仿佛整个身体都麻了，但陆轩还能够忍受，而吸收这太阳金晶石之时，仿佛整个身体都被它给硬生生的剐了一遍，那种滋味，非亲身体验无法描述。

　　五行相生，土生金。

　　太阳金晶石一进入到陆轩的丹田之中，顿时变得更加的活跃了，精纯的金系之力不断的逸散，对于它所蕴含的能量来说，这点简直不值一提。


第0876章 消化宝物

　　不待陆轩好好吸收这股金系之力，一枚晶莹剔透的珠子已经到来，整个珠子散发着一股森森寒气，珠子内部仿佛有着水流在流转一般，不断的变换，看上去极为玄妙。

　　“这枚珠子名为神水珠，并非是人工制造的，而是天地之间自然诞生的。当年我为了铸造玄冰凤血剑，走遍无数极寒绝地寻找万年玄冰，这枚珠子便是我在一处极寒之地所发现的，之所以叫它神水珠，是因为我发现它的能力的确很神奇，能分水，能控水，能致伤，能解毒，简直具备了一切水系元素该具有的东西。”

　　陆轩轻轻伸出手，这枚神水珠便是落到了他手中，凉凉的，湿湿的，手中握着这一枚珠子，好似掌中有着一片汪洋大海一般。

　　能解毒吗？可惜……没能早点得到你。陆轩有些心痛，他又想起了逝去的若相依，若是当初有着这枚神水珠在手，也不至于使得红颜早逝，他的瞳孔之中，不自觉的闪过一丝狠戾之色，司空天材，必须要死！

　　正当陆轩竭力的控制着自己内心的毁灭欲望时，一阵轻轻的风从他脸上刮过，陆轩并没有在意，但这道风似乎是故意调戏陆轩一般，从左刮到右，从右刮到左，此刻陆轩终于感到了一丝不对劲。

　　“什么东西？”陆轩疑惑道。

　　“是巽风之眼，风乃无色无形之物，想要察觉到它，唯有用心，将它收起来吧，我的力量已经快耗尽了。”冰灵提醒道。

　　陆轩闻言闭上眼睛，以心神来观察这个世界，这对他来说，并不难做到，很快，他便是感受到了一道不断旋转的风围绕着自己盘旋，时上时下，飘忽不定，显得极为活跃。

　　“就是你了。”陆轩露出意思笑容，伸手一扬，一阵元力涌出，瞬间便是抓到了这飘忽不定的巽风之眼。

　　看到陆轩将这最后一件宝物也收了起来，冰灵终于是大松一口气，出声道：“封印之地的七大宝物，你已经得到了六个，唯一一个生命之树，我暂时没能力帮你拿回来，只能够靠你自己了。”

　　“六大宝物，已经足够我纵横了，至于生命之树，我必然要拿回来的，这等宝物，怎么能落在司空天材这种无耻之人手中。”

　　冰灵点点头，随即终于是力量耗尽，身体一阵摇晃，直直的坠了下来，陆轩顾不上其他，慌忙冲上前接住冰灵。

　　冰灵乃是灵体，身体极为轻盈，陆轩将冰灵抱在怀中，好似一张纸一般轻盈，趁着自己还有最后的意识，冰灵看着陆轩轻声道：“之前你师傅她们走的方向是前往雷之地界的，你待会儿可以去那里寻她们，但千万要记住，在你没能将刚刚的一切收获全都消化完毕之时，一定不要轻举妄动，你的命，比你想象中的要重要。”

　　陆轩说不出话来，只能用力的点点头，这是冰灵以再度沉睡为代价，为他换来的机会，他无论如何也不能辜负。

　　冰灵露出一丝笑容，冰凉的手指从陆轩脸上划过，道：“好好修炼，希望等我下次醒过来之时，你已经是一方强者了。”

　　话音一落，冰灵的身体顿时消失，只留下了熟悉的玄冰凤血剑，冰灵，终于是又一次的开始了沉睡。

　　“师姐，你放心吧，我的命，有一半是属于你的，我绝对不会一个人挥霍它。”陆轩自语道。

　　四大宝物入体，陆轩本来接近枯竭的元力，短短时间之内便是恢复了将近一半，也只有修炼了太乙归元诀才能够做到如此，因为它不排斥任何一种能量。

　　陆轩抬头看了看，时间过去了这么久，想必司空天材也不会一直盯着自己，该换个更安全的地方了，在这森林之中，他总有一种在别人家里的感觉。

　　他当即便是带着阿狸一起急速的前进，而前进的方向，正是赵颖她们逃往的雷之地界！为了赶时间，阿狸甚至还在中途动用了两次虚空穿梭，一路疾行，一人一狸终于是赶到了雷之地界。陆轩却没有急着去寻找赵颖等人，在没有绝对的实力之前，他是不会轻举妄动的。

　　雷之地界，跟陆轩想象之中的不同，他本以为这里会是雷鸣电闪，一片世界末日的景象，但事实上这里除了天色显得阴沉一些之外，似乎并没有别的不同，他也不想想，能够引动雷霆的阵法已经被冰灵给拆了，具有强悍雷霆之力的金雷竹已经到了他手中，雷之地界与其他的地方，又会有什么不同？

　　尤其是现在封印之地的封印已除，过不了多久，便是再也没有什么沙漠之地，火焰之地，雷霆之地了，一切都会渐渐的被这片天地同化。

　　“阿狸，跟我一起进入太乙鼎之中修炼。”陆轩随手布下几道幻杀阵遮掩踪迹之后说道。

　　“我也进去？”阿狸吃惊的道，“里面呆一个月，外面才过一个时辰，我可不想那么快变老。”

　　陆轩哭笑不得，你才两岁不到，这叫长大好不好，什么叫变老。

　　“你想不想找之前那个恶婆娘报仇？想的话，就乖乖跟我进去吃妖丹，等你突破到四阶血脉，那婆娘就再也困不住你了。”陆轩说道，影狸一族的虚空穿梭天赋，是随着血脉之力越强，能力越强的，若是阿狸的血脉之力达到九阶，恐怕就是真神境的强者都无法困住它。

　　果然，听到陆轩的话，阿狸不由得眼前一亮，对于董如怡，阿狸可谓是恨之入骨，它引以为傲的虚空穿梭一直都被董如怡所挡住，每一次撞上空间壁垒都让它头晕目眩。

　　“好，为了报仇，我就吃点苦吧！”阿狸摆出一副慷慨就义的模样。

　　陆轩摇摇头，一股力量裹挟着阿狸，瞬间便是遁入了太乙鼎的第二层空间中。

　　这里的空间，与当初陆轩从布诺手中得到的空间珠里面的空间有些相似，只是那空间珠仅仅只是开辟另一个空间，而这太乙鼎的第二层却布有着这道改天换日之阵。

　　关于阵法的运用，那枚玉简之中都有详细记载，当即陆轩打出一道法决，一阵玄奥的法则之力顿时传来，看上去似乎没有丝毫的变化，但陆轩却知道，改天换日之阵已经启动了，哪怕他们在这里面呆上一个月，外面也仅仅只会过去一个时辰。

　　当然，这是改天换日之阵最强大的效果，开启这等比例的时间流速，消耗的七耀石十分巨大，如果不需要改变那么多的时间流速，可以自己选择十比一，二十比一等等。

　　如今陆轩赶时间，自然直接将改天换日之阵的效果开到了最大，他需要尽快将刚刚的所得所获全部消化掉，然后赶去帮助赵颖等人，反正这些七耀石也是叶天送的，不用白不用。

　　陆轩先是将一把妖丹，以及从火焰之地所获得的那些火焰晶石，一起放在了阿狸的面前，让阿狸慢慢吃，随即自己才盘膝坐下，准备提升实力。

　　刚刚他一下子得到的宝物太多了，首先是从剑晶之中得到了一门炼体神通，随后便是从太乙鼎之中得到的三种丹药，再加上冰灵一下子给他搜集过来的四大宝物，这些东西，任何一种放在外界那都是足以让无数武者抢得头破血流的。

　　从太乙鼎之中所获得的三种丹药，陆轩没有急着服用，而是先将心神沉入了丹田之中，刚才急急忙忙的将这四大宝物收入了丹田之中，此刻还没有来得及处理，有种乱成一团的感觉。

　　如今五行宝物之中，还差了一道木系宝物，金水火土已经全部到齐，但哪怕只差了这一种，也依旧无法完成五行相生，威力大打折扣，这不得不让陆轩有些遗憾，当然，也更让他兴起了要将司空天材手中的生命之树夺回来的想法，这种宝物放在司空天材手中，简直就是暴殄天物。

　　陆轩缓缓的催动功法，采用五行相生的办法，先是使得离火之精散发出一股浓郁的火系力量，顿时催动混沌之壤的土系力量暴增，感受到土系力量膨胀，那一块太阳金晶石变得更加的闪亮起来，金系之力变得无比浓郁。

　　就是现在，炼体功法运转，陆轩开始从太阳金晶石之中抽取金系精华之力！

　　如今他戊土神纹，丙火神纹均已经达到了四星，此刻既然拥有这么多宝物，宝物之中拥有那般浑厚的力量，又怎么能浪费呢，提升神纹之力是主要选择，强大的身体，给陆轩带来了数之不尽的好处，例如之前凭一己之力阻挡司空天材众多强者，如果陆轩只是个普通的太虚境强者，那他的身体早已经崩溃了无数次了，正是因为炼体所带来的强悍身体，他才能够一次又一次的承受那无比强大的攻击。

　　太乙鼎中的时间，在飞快的过去，而外界的时间也不断的流逝，当最后一颗参天巨木被南宫烈甩在身后时，众人一时间全都放松了下来，大出一口气，刚刚为了逃出这片夺命的森林，每一个人都绷紧了神经。


第0877章 巽风神纹

　　“司空天材他们还没有追过来，看来陆轩果然成功的拖住了他们，只是可惜……”龙博明带着一丝惋惜之色摇头出声。

　　在场众人，谁都知道司空天材一行人的强大，单单是一个掌控了生命之树的司空天材就已经极为强大，更遑论还有左岑这等太虚境后期强者，有库尔这等活了上万年的七星魂皇。

　　陆轩凭一己之力阻挡众多强者，在他们看来这几乎是不可能完成的任务，但事实上证明，陆轩做到了，否则的话，司空天材等人绝对不会让他们轻易的从森林中逃脱。

　　只是，做到这一切，必然是要付出极大代价的，虽然没有确定陆轩的死活，但在龙博明看来，陆轩恐怕是十死无生，在那等情况下，又如何逃跑呢？

　　“不会的，陆轩不会那么容易死的。”陈小涵固执的摇摇头，因为牡丹宫那名太虚境的隐世长老早已经身亡，牡丹宫早已经没有了什么实力，所以此刻她手中正抱着若相依的尸体，哪怕是一路逃亡，她也没有任由若相依曝尸荒野，而赵颖则是带上了依然在昏睡的赵冰儿。

　　“都给我打起精神来！”南宫烈一声低喝，目光从众人身上扫过，沉声道：“这个逃生的机会，乃是陆兄用性命给我们拼出来的，但别以为我们现在安全了，如今没有了陆兄，一旦被司空天材他们追上，我们依旧不是敌手！”

　　虽然已经知道了陆轩并非是什么九华盟之中的重要人物，而是赵颖的弟子，但南宫烈依旧是称陆轩为陆兄，不为其他，就为了陆轩的实力，和他所做的事情。独自一人断后，给其余人争取生机，这等抉择，南宫烈不得不敬佩，毕竟陆轩不是那种老而不死的老怪物，而是一个仅仅才二十岁出头的年轻天才，他日后的成就几乎是不可限量，但却做出了这等选择。

　　被南宫烈这般一喝，那些刚刚才放松下来的众武者顿时又揪起了一颗心。南宫烈说的不错，他们并未脱离危险，好不容易才赢得一丝生机，没有谁想轻易的丢掉，哪怕一个个身心疲惫，元力微弱，都强行打起了精神，在南宫烈的带领下，继续朝远方奔进。

　　呆在太乙鼎空间之中，陆轩抓紧时间消化着刚刚的所得所获，提升自己的实力。继戊土神纹，丙火神纹之后，庚金神纹与壬水神纹终于也提升到了四星，每一道四星神纹的凝练成功，陆轩便是感觉自己的身体力量增长一分，如今他四星丙火神纹与四星庚金神纹齐聚，动用金焰爆一击，绝对不会逊色于一个太虚境初期武者的威力，若是动用五行断空斩，威力更是堪比太虚境中期武者！

　　现在的陆轩，放在天剑大陆，已经算得上是一名真正的强者了，不过他并不满足，也不够，因为他的敌人总是在不断的变得强大，他所要应对的，乃是五品宗门之中的真正强者，如左岑，在幻神宗之中那都是话语权极大之辈。

　　金雷竹在他的丹田之中不断的闪烁着雷电光芒，陆轩开始抽取它身上的雷系精华之力，雷震神纹的威力极为不凡，尤其是每提升一星，都会给他带来一道雷系神通，如今他已经有了两道雷系神通，疾雷遁乃是他战斗之中至关重要的一道身法，而静心雷的威力，亦是无比强大，尤其是拿来对付魂族，极为有效。

　　紫金之色的雷霆之力不断的汇聚，有着这根长达近三尺的金雷竹作为后盾，陆轩根本不用担心雷系精华之力不够的问题，这或许是他凝练神纹这么久以来，资源最丰富的一次，若非是如今他的身体还不足以构建五星神纹，他相信金雷竹的力量足以支撑他将五星神纹凝练出来。

　　随着陆轩浑身一阵电光闪烁，仿佛整个人都笼罩在了雷云之中一般，四星雷震神纹终于成型，紧随其后，一道神通功法从四星雷震神纹之上传入陆轩的脑海。

　　“万重雷霆印，好神通！”吸收掉这股意念所传来的东西，陆轩不由得赞叹出声。

　　疾雷遁乃是身法神通，静心雷虽然攻击力极强，却不是那般的灵活，而这万重雷霆印，却是实实在在的一道极强的杀伤性神通，与南宫烈所施展出来的焚天印有得一拼。

　　不过这万重雷霆印更强之处在于，它可以不断的叠加，一层的雷霆印，威力一般，但十层，百层，甚至是千层叠加起来，威力足以开山裂地，随着雷震神纹越强大，而这雷霆印也能够叠加得越多。

　　这太乙鼎的空间之中，没有一丝天地之力的存在，连法则之力也无，陆轩虽然有心好好试验练习一番，但可惜无处借力，如今时间紧急，他自然也不可能离开这改天换日之阵，浪费宝贵的时间去联系武技。

　　按捺住这个念头，陆轩观察起了那一道打着转转的巽风之眼，风就是风，其余的几件宝物都好好的呆在陆轩的丹田之中，唯有这巽风之眼不断的跑来跑去，从不消停，不过风若是停下来，那也就不是风了。

　　毫无疑问，巽风之眼乃是凝练巽风神纹的好宝贝，陆轩早就知道除了五行神纹之外，天地之间还有着种种特殊神纹，而在此之前，他也仅仅成功的凝练出了雷震神纹，除此之外，还有巽风神纹，太阳神纹，太阴神纹等等各种威力不俗的神纹。

　　一道雷震神纹就让陆轩的攻击力提升了不少，还得到了三道极强的神通，如今有着凝练巽风神纹的机会，陆轩哪里肯错过。

　　随着太乙归元诀不断的运转，巽风之眼一边不断的旋转，一边却是被陆轩抽取出了一丝丝的巽风精华之力，巽风神纹陆轩还从未凝练过，在找准巽风神纹的特性之前想要凝练成功，并非是那么简单，如当初凝练雷震神纹，陆轩便是失败了好几次。

　　巽风极为轻盈，飘忽，想要将这股力量驯服，凝练成神纹，难度颇大，不过既然有着巽风神纹的存在，那就自然有成功的可能，利用强大的灵魂之力，陆轩强行束缚住这股力量，按照自己的规划，刻画成一道道符文。

　　但很快陆轩便是发现行不通，区区一道一星巽风神纹，不过刻画了一半，就已经出现了崩溃的迹象，一连尝试了三次，皆以失败告终，最好的一次也不过只是刻画出了一半，以陆轩如今对符道的感悟，对灵魂之力的掌控，一道一星神纹都刻画不成功，实在是说不过去。


第0878章 再无短板

　　连续几次失败，陆轩便是停了下来，修炼一途，并非是下苦工就行了，有时候死磕会起到一定的成效，但一味的死磕是行不通的，思考和感悟是必须的，否则的话，只要有大毅力，谁都能成为强者，不然的话，也不会有那么多卡在突破瓶颈上，郁郁而终之人。

　　风是很灵活的一种元素，它在天地之间自由穿梭，无拘无束，哪怕用坚实的墙壁来阻挡它，但只要有一条缝隙，它便是能够轻易的穿过去。

　　陆轩不由得想起了自己在风剑宗的日子，为了修炼乘风诀，他在五行洞之中呆了很长时间，一次又一次的感受风的力量，而正是这段时间的修炼，使得陆轩对于风有了很大的感悟，甚至因此感悟了风之意境。

　　俗话说，堵不如疏，这话用在风上是再适合不过了，一股微风吹来，如果你让它就这么轻飘飘的吹过去，它依旧还是一道威风，但你若是强行堵住，只留下一个小孔让它穿行，那么当它从小孔之中吹过之后，便是会成为一道劲风。

　　天地万法，皆有迹可循，明悟了如何来控制风，陆轩便是联系起了符道，如何才能够利用符文的力量，展现出风的力量。

　　一番思索之后，陆轩便是觉得，或许将“转”字符用在巽风神纹上，会有着奇效。

　　想到便做，重振精神，陆轩再度开始提取巽风精华之力，随着一丝丝精华之力汇聚，他继续凝练巽风神纹，只是这一次，陆轩却不再利用灵魂之力来强行锁住巽风之力，并且逐步的更改符文，不再让巽风之力跟着符文走，反而是让符文跟着巽风之力变化。

　　一道道符文落下，这一次的符文变得极为流畅，陆轩几乎是随心所欲的刻画，一旦巽风之力有些想要冲破符文的迹象，他便是刻下一道转字符，又重新将这股力量给引导了回来。

　　渐渐的，这道一星巽风神纹竟是已经完成了八成，这道神纹，几乎是浑然天成，陆轩根本没有去束缚巽风之力，而是任由它自己发挥，陆轩只不过在其中起到了一个引导作用，这便是疏通了，而非是堵塞。

　　很快，青光闪烁，这道一星巽风神纹便是轻松的凝练成功了，顺利得过分，整道神纹极为流畅，巽风之力不断的在其中流转，没有一丝阻碍，但却成功的被锁在了这道神纹之中，风是灵活的，但它却并非是强硬的，只有你给它足够的发挥空间，它便是能够任由你摆布，而并不像庚金神纹那样，拥有着极强的破坏力与穿透力，你不去阻碍它，它能够将天都捅破。

　　一星巽风神纹的成型，并未给陆轩带来什么神通，陆轩倒也没有意外，当初雷震神纹成型之时，也没有给自己提供什么神通，直到二星雷震神纹出现，自己才得到了一道疾雷遁。

　　既然已经掌控了刻画巽风神纹的要诀，陆轩自然不耽误时间，立即着手刻画二星巽风神纹，巽风之眼的力量十分充足，陆轩想要一鼓作气将巽风神纹也提升到四星层次。

　　二星巽风神纹，三星巽风神纹接连成功，但当陆轩刻画到四星巽风神纹之时，却因为魂力不够而导致失败了，这空间之中连魂力都得不到补充，陆轩本以为自己能够一次性将四星巽风神纹凝练成功，最终还是差了一点，暂时也只能够先搁置了。

　　没有辜负陆轩的厚望，作为特殊神纹之一的巽风神纹，同样给陆轩提供了两道风系神通，一道神通名为风霜结界，乃是一道防御性神通，利用风的力量形成一道结界之力，可用来困住敌人，也可用来抵挡攻击用以自保。

　　对于这门神通，陆轩是很欢喜的，作为一名剑修，他崇尚的是攻击，或者是以攻止攻，所以他防御性的武技几乎是没有，仅仅一招元素护甲，除此之外，便是化龙七剑之中的一招见龙在田。

　　而防御神通里，则是有着一道荆棘之墙，符术之中有着一道玄龟符，但这两道防御威力实在是太弱，可以忽略不计，所以陆轩往往用来护身的只有元素护甲能够起到作用，现在得到了风霜结界，总算是又多了一门护身神通，若是之前对抗司空天材等人之时有着风霜结界傍身，或许他并不会伤得那般重，险些连突破董如怡封锁的力量都没了。

　　第二门风系神通，则是让陆轩高兴不已，他也不清楚凝练特殊神纹之时，是根据什么来感悟神通的，但他觉得或许是根据自己所拥有的力量来感悟的，因为这第二门风系神通同样是一门身法神通，而它的名字，叫做风雷变。

　　风雷变，顾名思义，这道神通如同金焰爆一般，需要两大神纹之力方可发挥出最强的效果，而好巧不巧的便是，陆轩正好同时拥有巽风神纹与雷震神纹。一旦施展风雷变，便是能够化身为风雷，大幅度提升速度，更能够使得自己变得极为灵活，疾雷遁乃是爆发性身法，而风雷变则是持续性身法，战斗中使用疾雷遁，能够打敌人一个措手不及，但如果使用风雷变，却能够让敌人连自己的身影都摸不到。陆轩下定决心，要将这两门神通都好好修炼，技多不压身。

　　陆轩觉得自己越来越像一个炼体者了，若不是掌握着天剑九重这等神技，感悟多种法则，陆轩相信自己此刻的炼体实力，要远胜于炼神实力，要速度有速度，要爆发有爆发，要防御有防御。

　　新得的金水风雷四大宝物，已经全部被陆轩掌握，而这四大神纹除了巽风神纹之外，也都提升到了四星层次。陆轩看了看阿狸面前的妖丹，已经少了十颗，说明时间在不知不觉中已经过去了十天，因为阿狸的消化速度很稳定，一天一颗，改天换日之阵依旧在运转，十天时间，在外界才仅仅过了半个时辰不到，还有着充足的时间给陆轩消化其余的宝物。

　　伸手在储物戒之上划过，先天补足丹便是出现在了陆轩的手上，三枚先天补足丹被冰灵要去了一枚，如今还剩下两枚，一枚先天补足丹便是能够让冰灵大幅度提升实力，将四大宝物从广阔的封印之地中取出来，足以看出其珍贵。

　　一枚先天补足丹顺着陆轩的喉咙滑下，一股清凉的感觉便是传来，极为舒适。虽然叶天没有注明这先天补足丹究竟是什么等阶的丹药，但既然敢取这个名字，陆轩便是知道这也是难得的夺天地造化之丹，天之道，损有余而补不足，天道使得你不足，但这先天补足丹却能够强行补足，可见其霸道。

　　陆轩缓缓催动太乙归元诀，加快着药性的发挥，不多时，一丝丝精纯元气便是逸散而出，在太乙归元诀的引导之下，尽皆被他送入丹田之中。

　　只见这一丝丝元气主动的朝陆轩丹田之中的元神依附了过去，一阵舒爽到骨子里的感觉顿时传来，元神乃是武者力量的根本，在先天补足丹的力量之下，陆轩能够清晰的感觉到，自己的元神之中似乎还有着许多的缺陷之处，这就好像是一件看似精美的瓷器，但其内却布满了坑坑洼洼一般，看得人极为难受。

　　但随着这丝药力的渗入，这些缺陷便是被逐渐的抹平，陆轩的元神看上去变得越发的充满光彩，气息也变得越来越浑厚，陆轩未能做到完美的地方，先天补足丹都在尽力的替他弥补。

　　第一枚先天补足丹的药力彻底化开，它所蕴含的力量简直都超过了陆轩的预料，小小的元神在这枚丹药的滋润下，不但一定程度上弥补了缺陷，更是还仿佛壮大了一丝，这枚先天补足丹药性还没有完全消散之时，陆轩又将最后一枚丹药吞下，丹药虽然珍贵，但用到了自己的身上才是实实在在的。

　　元神的模样变得越来越清晰，越来越像一个真正的人，终于，当这枚先天补足丹的力量消化得七七八八之时，陆轩浑身一阵元力涌动，依靠着这两枚夺天地造化的丹药之功效，陆轩竟是一鼓作气迈入了太虚境二重！

　　若是让南宫烈等人看到，必然会惊掉大牙，他们可是眼睁睁的看着陆轩突破到太虚境的，但这么短的时间，寻常人或许只能够勉强巩固境界，但陆轩却已经再上了一层楼。可惜，能够看到这一幕的只有阿狸，偏偏阿狸还在酣睡，根本不知道它的轩哥实力又进了一步。

　　花了一点时间巩固境界，将太乙归元诀足足运转了九个大周天，陆轩方才停下，实力提升虽快，但这却是借助了丹药的力量，哪怕先天补足丹乃是补药，危害性极低，他却也不敢有丝毫大意，实力达到这等层次，一点小小的瑕疵，都会影响到日后的成就。

　　随后第二种丹药又落入了陆轩手中，正是太清玉魂丹，来到这封印之地后，陆轩各方面的实力都有所提升，唯独灵魂之力变化不大，依旧是二星神符师层次，但他在这期间吞噬了几名魂族的魂力，已经为晋升打好了弟子，陆轩此刻便是想借助这三枚太清玉魂丹的力量，再上一层楼。

　　若是成就了三星神符师，对于陆轩来说，炼神炼魂炼体三脉，将不存在任何的短板，三者合一，实力极强！


第0879章 如何报仇？

　　南宫烈等人虽然夺命而逃，一刻也不肯放松，但哪怕他们已经逃出了木之地界，脱离了那道索命的森林，他们的行踪也依旧被司空天材等人牢牢掌控。

　　魂族在这片封印之地中待了这么久，无数的妖兽都成了他们的魂奴，为了查探出逃脱封印之地的办法，几乎是各个地方都被它们布下了魂奴，一旦有丝毫风吹草动便能够立即知晓。

　　而这些魂奴在此次追杀过程中，便是立下了大功，经常会有一些魂奴突兀的冒出来，悍不畏死的朝南宫烈等人发起攻击，虽然造不成什么伤害，但却是极大的拖延了众人的逃跑速度，更何况，通过魂奴，库尔等人便是能够清晰的察觉到南宫烈众人的所在之处。

　　“魂之禁锢！”

　　一道低沉的声音传来，浑厚的灵魂之力瞬间逸散而出，将方圆十里的距离全都笼罩了起来，形成一道坚固的牢笼。

　　听到声音，再察觉到魂力的降临，南宫烈脸色微微一变，不由得止住了步伐，他不再跑了。

　　南宫烈一停下，其余众人亦是缓缓止步，如今龙博明受伤，何日地消耗巨大，一行众人之中的最强者便是南宫烈。

　　被众多魂奴一而再，再而三的拖住步伐，再加上要带着一些实力不济和受伤之人前行，南宫烈等人终于还是被追上了。

　　转过头，南宫烈微眯着双眼朝远方看去，很快，一众黑影便是出现在了他的视线之中，急速的靠近，众多黑影戛然而止，毫无疑问，正是司空天材一行人。

　　“陆轩呢？”赵颖扫了一眼，没有看到自己的得意弟子，不由得沉声问道。

　　司空天材持着那一小截生命之树，轻轻的在自己手心拍打，眉毛一挑道：“死了。”

　　“我不信！”陈小涵大喝道。

　　司空天材一声嗤笑道：“你信不信，与我何干。倒是你们，不准备再跑了吗？”

　　赵颖死死的盯着司空天材，一字一顿出声道：“你将要承受九华盟的怒火！”

　　闻言之下，司空天材不由得哈哈大笑：“我还怕了不成，既然准备将你们歼灭在这里，就没想着继续跟你们九华盟和平的发展下去，当年我姑姑死在了叶无痕的手中，这笔账也是时候算了！”

　　当年的司空欣死在了叶无痕的手中，而司空欣正是当今司空家家主司空青的妹妹，也就是司空天材的姑姑，因为此事，九华盟与司空家还算平和的关系立刻成为死敌，不过两大五品宗门也不会轻易开战，这一拖便是二十年，到头来，终于是司空家先忍不住了，趁着这次机会，主动发难。

　　随着司空天材一声令下，一众人等顿时分散开来，将赵颖和南宫烈等人团团围住，显然是打着全歼的心思，看上去九华盟联军似乎人数不少，但其中许多都是身负重伤之人，更有着一些插不上手的归元境弟子，唯独有一个南宫烈还勉强够看，这些人，根本不足以与司空家众多强者匹敌。

　　“三哥，你找机会逃吧，凭你的实力，未必不能逃脱，如今南宫家，需要你。至少也要将司空家发难的消息告知家主他们，否则我南宫家，恐怕真的要就此湮灭了。”南宫阳传音与南宫烈说道。

　　南宫烈心中苦涩，答道：“既然司空天材敢带人在这封印之地中对我们下手，恐怕现在司空家已经开始围剿南宫家了，通不通知，都是一样。”

　　“既然如此，那三哥你更需要安全的离开，只要还有人活着，我南宫家就一定能够重振旗鼓，卷土重来未可知。”南宫阳眼中闪过一丝厉色：“哪怕是拼了我这条命，我也一定要助你逃脱！”

　　不只是南宫家，其余几方势力也在悄无声息的传音，交代着后事，此刻，他们已经没有什么逃脱的想法了，只希望能够让一些实力强大，或者天赋卓然的弟子安全离开。

　　“夫人放心，老夫虽然受了点小伤，但也不至于毫无战斗之力，承蒙盟主看重，九华盟之中的一些秘术，老夫也有修炼，稍后老夫定然竭力抵挡这群贼子，夫人可安心撤离。”龙博明沉声道，一个抱着必死之心的太虚境七重强者，还是修炼了顶尖秘术之人，绝对是十分可怕的。

　　“我不走，早在轩儿被害之时，我便已经了无生意，若非是牵挂着冰儿，也不会苟活这么多年。”赵颖平淡的道：“好不容易又盼来一个轩儿，虽然并非是我孩儿，但却胜似我孩儿，而如今他亦是为我而死，这个仇，我要报！若是无痕对我还有一丝感情，想必我死在这里，比我活着出去，能让他报仇之心更加强烈。”

　　龙博明闻言不由得一惊，他一直呆在九华盟之中，自然知晓叶无痕对赵颖的感情，虽然叶无痕口中从不提，但他却知晓赵颖的影子一直深深的存在叶无痕的心中，尤其是当年一事，对赵颖无比的愧疚，一旦赵颖真的死在这里，叶无痕绝对会倾九华盟全部力量，替赵颖疯狂复仇。

　　龙博明正欲再行劝说，但此刻司空天材已经是一声大喝出口：“杀！通通杀光！”

　　“杀！”九华盟联军亦是红了眼，这一战，乃是死战！

　　何日地率领着万鲨岛的强者奋不顾身的冲了上去，喊杀之声不绝于耳，万鲨岛乃是海盗起家，靠的便是一股血性与义气，哪怕是全都葬身在这里，何日地也绝对不会有任何的退缩，他相信何日天一定会替自己报仇的。

　　南宫阳同样率领着南宫家子弟发起了悍不畏死的攻击，但作为南宫家众人中最强大的南宫烈，此刻却是掉头便撤。

　　南宫烈不想跑，他名字中有一个烈字，他的心性也如同名字一般的烈，如果可以，他宁愿做出陆轩那等抉择，以一己之力来对付司空天材众人。

　　但南宫阳最终还是将他说服了，他如今不知道南宫家的情况如何，虽然南宫家这些年低调行事，积累了不小的底蕴，但面对八方圣殿一直掌权的司空家围剿，未必有多大的胜算，如果南宫家真的全死了，那他一定要活下去，重振南宫家，为了大业，他不得不逃。

　　按照龙博明的意思，现在赵颖应该也要做出像南宫烈一样的选择才是，可赵颖不跑，她肩上没有南宫烈那种重任，她逃出去，也对九华盟没有多大的帮助，或许只会让叶无痕高兴一些，既然如此，何不痛痛快快的战上一场，哪怕是死，那到了地下，也有脸面去见陆轩，告诉他，师傅绝对不懦弱。

　　看着赵颖手持长剑厉喝着冲上前，龙博明无奈，只得紧紧跟上，也罢，既然夫人已存死志，那我便随夫人杀个痛痛快快，让司空家这些贼子，见识见识九华盟之人风骨！

　　“拦住他，不能让他跑了！”司空天材伸手一指南宫烈，大喝出声道，南宫烈这人有手段，有实力，绝对不能轻易放过，斩草必除根，南宫家的余孽，不能留下一个。

　　南宫烈的强大，司空家和幻神宗都知道得清清楚楚，如今他存心要逃，想要留住他绝对不简单，一瞬间，三名强者便是朝南宫烈冲了过去，董如怡，库尔，以及司空家的一名太虚境六重强者。

　　一名七星魂皇，加上两名太虚境六重强者，顿时成三角之势将南宫烈的所有逃离陆轩全部堵住，对南宫烈不可谓不看重。

　　不过即便是如此，左岑还有些不放心，如今幻神宗与司空家已经站在一条船上了，他自然也不希望南宫烈逃脱，但可惜何日地已经冲了过来，何日地毕竟也是太虚境七重强者，如果他不去阻拦，恐怕幻神宗这边也要损失不小，他不得不将目标锁定在了何日地的身上。

　　而对付龙博明的，则是两名魂族强者，以及司空天材。

　　虽然离开了可以借力的森林，但生命之树却依旧在司空天材手中，他与陆轩不同，陆轩所学驳杂，但他本身修炼的就是木系功法，哪怕离开了那森林，只要生命之树在手，他的实力依旧能够得到极大的增长。就如同离火之精一旦放在南宫烈手中，能够发挥出比陆轩更强的威力一般。

　　那两名魂族强者虽然不比库尔，但却也是六星魂皇，面对两名六星魂皇的攻击，受了伤的龙博明竟然有种束手束脚之感，别说保护赵颖，就连自保都显得捉襟见肘。

　　“你便是陆轩的师傅？”司空天材盯着赵颖露出一丝冷笑，让陆轩从自己的眼皮底下溜走了，司空天材一直很不爽，一直很想发泄，他突然觉得，眼前的赵颖似乎就是个不错的发泄对象。

　　看陆轩那模样，似乎是个重情重义的傻子，如果让他知道自己将他师傅杀了，恐怕会发狂吧？那或许比亲手杀了他自己，更加快慰，哈哈哈！

　　“冰儿伤在你手上，陆轩又死在你手上，他们二人都是我的弟子，这个仇，就由我这个做师傅的来替他们报。”赵颖平静出声：“我不会是你的对手，但我想我若是死在你手中，一定会有人替我报仇，那样的话，就连冰儿和陆轩的仇也一起报了。”

　　赵颖很明白，凭自己的实力想要替陆轩报仇，很难，但叶无痕有这个实力。哪怕是司空家与九华盟开战，叶无痕也一定会先诛杀司空天材。


第0880章 司空北

　　“既然你求死，那我自然不能让你失望。”司空天材露出一丝狠辣笑容，右手瞬间扬起，一道翠绿色的元力陡然间从生命之树上爆射而出。

　　面对司空天材的攻击，赵颖自然不敢怠慢，虽然她存了必死之志，但也绝不会束手就擒，至少也要消耗一些司空天材的力量。

　　只见长剑划破空气，一道凛冽寒光便是朝司空天材斩去，但司空天材所发出的那道绿光却是极为灵活，面对赵颖的攻击，竟是瞬间转弯，飞快的将赵颖的剑光缠绕起来，一股强大的力量传来，立刻就将这道剑气崩碎，随即余势不止，急速的再度朝赵颖冲了过来。

　　司空天材乃是太虚境二重实力，本身就要比赵颖强大，更何况他还持有生命之树，对付赵颖，并不在话下。

　　见到赵颖已经与司空天材交手，而且一个照面便是落在了下风，龙博明顿时大怒，哪怕是死，他也绝不会让赵颖死在自己之前！

　　“竟敢对夫人动手，找死！”龙博明一声怒吼，浑身气势陡然间暴涨，因为受伤所带来的萎靡状态，这一刻似乎已经完全消散，实力急剧提升。

　　那两名对付龙博明的六星魂皇，竟然在龙博明一击之下尽皆被击退，而对于他们龙博明完全置之不理，势不可挡的冲向了司空天材。

　　司空天材脸色微变，一名施展了秘术的太虚境七重强者，绝非是现在的他可以抵挡的，没有了那片巨大森林提供的力量，哪怕生命之树在手，他也最多只能够跟太虚境中期强者相媲美。

　　“无尽缠绕！”司空天材大喝一声，数道元力化作一根根虚幻的树枝迅速延伸而出，欲要束缚住龙博明前冲的脚步，但龙博明却不管不顾，长剑挥斩之下快速的朝司空天材冲了过去。

　　“魂之撕裂！”两道一模一样的力量从龙博明的后方传来，颇为强大，那两名刚刚被龙博明所逼退的魂族又出手了，有了牵制，龙博明便是无法全身心的攻击司空天材了，不得不分出极大一部分的力量来对付这两名魂皇。

　　一时间龙博明独斗两名魂族与司空天材，再加上赵颖从旁策应，竟然打出了平分秋色的局面。

　　“该死！竟然直接使用禁术！”司空天材暗暗诅咒，他没想到龙博明竟然真的不要命了，一上来就以死相搏。

　　“拖住他，等这老家伙力量耗尽，就是一个废物！”司空天材怒骂道，禁术的力量只是短时间的，一旦等时间过去，后遗症爆发，龙博明的力量将会急剧消退，到时候不用那两名魂皇出手，单单是司空天材一人都足以料理。

　　“凭你们三人，也妄图阻挡我！”一道怒吼之声从一旁传来，却是南宫烈被董如怡和库尔几人缠得不耐烦了，这三人虽然奈何不了他，但等司空天材等人腾出手来，他将再也没有逃脱之机，必须要趁着这点时间甩开董如怡几人。

　　“火舞耀阳！”南宫烈一声暴喝，一个巨大的火球凭空出现，无尽的火系元力凝聚而来，这一道火舞耀阳的威力，明显比之前南宫烈用来对付马原之时要更加强大，库尔和董如怡都不是什么弱者，南宫烈自然实力全出。

　　火球一出，库尔三人不得不暂避锋芒，太虚境八重强者的实力，还是极有威慑力的，库尔之前试着用魂力硬撼了一次，但却被南宫烈的火焰瞬间灼烧得干干净净。

　　虽然总体局势上司空天材等人占据了上风，但短时间内却无法打开局面，而南宫烈很有可能会趁着这个机会逃走，这是司空天材绝对不能容忍的。

　　当下他不由得转头朝身后一名一直没有动静的老者吩咐道：“北长老，看来需要你出手了，先将南宫烈解决了再说。”

　　司空家既然敢在封印之地中发动攻击，而且还能够在司空家与幻神宗的联手之中占据着主导权，所倚仗的当然不是持有生命之树的司空天材，而是一直没有动手的这个北长老，司空北。

　　事实上，司空天材手中的生命之树，都是在司空北的帮助下才得到的。正是为了获取这生命之树，司空北才消耗了不菲的力量，更受了一定的暗伤。而正是因为如此，之后的战斗之中，司空天材都没有让司空北出手，不过如今想要快速结束战斗，也只能够让司空北动手了。

　　司空北一言不发，但身体却是陡然间从原地消失，一晃便是来到了南宫烈的身前。

　　“司空北？！”南宫烈紧紧的盯着眼前的白发老者，一颗心猛然间揪了起来。

　　身为五品宗门，暗地里的实力要远比明面上强，因为天剑大陆被封印，无法飞升，所以许许多多的老妖怪，便是退居幕后，成为了宗门的隐世长老，而这司空北便是其一，南宫烈没有见过他，但却知道他的存在，两百年前，司空家当时的主力便是东南西北四大长老，但随着后辈的渐渐成长起来，这四人便是退居了幕后，只是没想到，这一次司空北竟然又出现了，而且还是悄悄的进入了这封印之地。

　　司空北咧嘴一笑，看着南宫烈道：“南宫家的小子，老夫可是看着你成长起来的，本以为你只有太虚境六重实力，一直没放在眼中，却没想到你竟然还隐藏了实力，达到了太虚境八重。若是再给你一些实力，说不定老夫都不是对手了，年轻人的潜力就是好。”

　　听着司空北的话，南宫烈脸上虽然不动声色，但心中却是一阵苦涩，这次恐怕逃不了，虽然说武者年纪越大，突破便越是无望，司空北隐藏这么多年也未必有什么进步，但至少也是一名太虚境九重的强者，而是还是真正的太虚境九重巅峰，如果不是年龄所限，突破到太虚境十重并不是什么难事。

　　一个太虚境九重的司空北，一个曾经强大无比，如今实力衰退到七星魂皇的库尔，再加上董如怡与司空家另一名太虚境六重强者，怎么看，也不像有逃生的机会。

　　“司空家果然强者如云，不过，一想到能够一下子干掉这么多司空家的人，还真是有些小激动啊！”一道清朗的声音传来，听到第一个字仿佛来人来距离这里有着不近的距离，但当最后一个字落下之时，一道身影已经当空凌立。


第0881章 雷霆之威

　　来人速度如此之快，超出了所有人的预料，一时间众人皆惊，不由得齐刷刷的抬头看了过去。

　　“陆轩！”

　　“陆兄？”

　　几道惊呼之声响起，赵颖与陈小涵脸上闪过一丝惊喜之色，南宫烈显得有些诧异，而司空天材却是满脸的怒容。

　　“原来你没死，害我担心了半天。”陈小涵激动得脸色都红了，之前司空天材说陆轩死了，她几乎已经绝望，却没想到司空天材根本就是在说谎。

　　“我当然没死。”陆轩哈哈一笑：“你们还没有脱离危险，我怎么舍得死。”

　　南宫烈深深的看了陆轩一眼，心中震惊无比，缓缓出声道：“太虚境二重。”

　　被南宫烈这一提醒，众人再度吃惊，在森林之中，他们可是眼睁睁的看着陆轩突破到太虚境的，而这前后不过短短一个多时辰的时间，陆轩便是已经达到了太虚境二重，若非亲眼所见，简直难以置信。

　　“怎么可能，这小子怎么可能这么快恢复过来，他明明受了那么重的伤。”司空天材咬牙出声，他简直不肯相信眼前的这一幕，陆轩不但恢复了过来，还再做突破，这几乎已经违背了常理，谁见过短短两个时辰不到便是从太虚境一重突破到太虚境二重之人。

　　陆轩深深的吸了一口气，这里是雷之世界，浓郁的雷系元力让他感到极为舒适，哪怕金雷竹已经为他所得，哪怕阵法被冰灵主动撤销，但万年以来积累的雷系力量，却不会短时间消散。

　　他的目光从众人身上扫过，最后落在了南宫烈前方的司空北身上，他察觉得到，司空北的气息在在场众人之中最强大的。

　　“看来你就是司空家的底牌了？”陆轩一边出声，同时身体落到了南宫烈的身旁。

　　司空北老迈的脸上露出一丝阴森的笑容，出声道：“年轻人真是不可小看啊，这等天赋，简直让老夫嫉妒得发狂，若是老夫有你这等天赋，恐怕早就不是如今实力了。”

　　“陆兄，小心这老家伙，他是司空家两百年前的强者司空北，如今实力深不可测，绝对达到了太虚境九重巅峰之境。”南宫烈沉声提醒，虽然陆轩的到来让他再度看到了一丝希望，但司空北的实力却依旧如一座大山般压在了他的心上，据他所知，天剑大陆上很久没有人突破过太虚境了，最强之人便是太虚境十重巅峰，而除了这些屈指可数的强者之外，太虚境九重巅峰强者，几乎就是无可匹敌的存在。

　　陆轩点点头，相比起太虚境九重的司空北而言，他这太虚境二重的实力实在显得有点不够看，如果不是之前司空北想要养伤，不想出手的话，自己怕是根本无法逃脱。

　　“库尔，听说你们魂族有种手段，可以将别人的身体占为己用，不知道可不可以将我的身体换做这小子的？”司空北舔了舔嘴唇说道，他可不是说笑，他是真的眼馋陆轩这具身体。

　　库尔瞥了司空北一眼道：“这种手段，只有我们魂族能够使用，不过若是有我天域魂族强者出手帮你的话，也并不是办不到。”

　　“那就这么说定了，他的灵魂归你，身体归我，待你回到天域后，记得请你们魂族强者帮老夫换身体。”司空北大笑出声道。

　　库尔心中冷笑，但嘴上却是满口答应，司空北真是想得太简单了，想要帮他换身体，至少也要魂圣级别的强者出手，而且还需要司空北自身的灵魂力量达到一定程度，库尔自己想要接触到魂圣级别的存在都极难，更别说让人家耗费力气帮忙了。

　　“你们先看住南宫烈这小娃儿，别让他趁机溜了，老夫先拿下这姓陆的小子。”司空北吩咐出声，他显然将自己当成了这里的主宰者，太虚境九重巅峰实力，给了他足够的本钱。

　　司空北主动揽下了对付陆轩的任务，库尔自然乐意，虽然陆轩看上去实力比南宫烈弱了很多，但鉴于之前陆轩以一己之力挡下了他们这么多人，库尔心中对陆轩有种说不出来的忌惮，他乃是从天域下来的，见过太多的人族天才，许多天才，是不能以常理度之的，而眼前的陆轩，很有可能就是这种人。

　　“魂飞魄散！”库尔低喝一声，一道魂力爆射而出，瞬间朝南宫烈撕扯而去，先一步缠住了南宫烈，不让他与陆轩联手，而董如怡几人亦是紧随其后发动攻击。

　　再度陷入三人的围攻之中，南宫烈一时之间也脱身不得，更别说帮陆轩对付司空北了，只能够在心中暗暗祈祷，陆轩能够再度拿出在熔岩之地所展现出来的那种实力，否则的话，面对司空北没有丝毫抵抗能力。

　　“小子，若是你归附我司空家，老夫答应你让你多活一段时日如何，你这具身体，老夫可不想损坏。”司空北桀桀笑道。

　　陆轩轻轻摇头：“活了两三百年，你也应该活够了，苟延残喘有什么意思，今天就让我来送你上路吧。”

　　说话间，陆轩扬起了左手，随即一声低喝道：“雷来！”

　　此言一出，恍若言出法随一般，本来就有些阴郁的天空，顿时雷云密布，一阵阵轰隆之声不绝于耳，无数雷球急速的在陆轩身旁凝聚而起。

　　察觉到天象变化，南宫烈不由得露出一丝喜色，这种感觉，好熟悉，当初陆轩在熔岩之地，不就是这般情形吗？难道说，陆轩又拥有了之前的那种力量？

　　“雷系法则？你手段还真不少啊。”司空北笑眯眯的看着陆轩，他如今已经三百二十多岁了，面对年纪还不到自己零头的陆轩，哪里会有什么畏惧之情，此刻正饶有兴致的看着陆轩展现实力。

　　既然司空北托大，陆轩下手自然不会留情，一声冷笑，手掌一番，无尽雷球陡然间朝司空北轰了过去。

　　“静心雷！”

　　静心雷这一道神通，可谓是颇为阴损，在它没有爆裂开来之前，你绝对不会想到这小小的一道雷球之中蕴含着多强的力量，更何况，此刻陆轩乃是在雷之地界使用这一招。

　　面对袭来的众多雷球，司空北大大咧咧的一挥手，一道元力爆袭而出，仿佛刹那间就能够将这无尽雷球直接湮灭一般。

　　但就在元力与雷球相撞之时，天地变色！

　　轰！

　　一道爆响之声掀开了战斗的序幕，一道静心雷爆，引动无数静心雷爆。

　　轰！轰！轰！

　　雷声轰鸣，电光闪烁，司空北四周刹那间变成了雷霆的海洋，狂暴的雷系力量放肆的袭击，轰炸，几乎连空间都要撕裂一般，强大的爆破余波，差点将距离最近的南宫烈都给掀翻。

　　正在与南宫烈交战的库尔脸色煞白，急匆匆的收起了自己的灵魂之力，刚刚这刹那间的功夫，自己的魂力便是被陆轩的雷霆之力给湮灭了一丝，雷霆之力向来是灵魂之力的克星。

　　谁也没想到，陆轩与司空北刚一交战，便是如此的激烈，正在交战之中的众人不由自主的停下了手，齐刷刷的看向了这边，这般狂暴的力量，简直不敢相信这是一个太虚境二重的武者所发出来的。

　　而此刻陆轩得势不饶人，双手急速挥动，一道道极为凝实的静心雷接连不断的出现，没有一丝一毫的停顿便是朝司空北射了下去，他要将这托大的司空北硬生生的炸死在这里。

　　不管是司空家的人，还是幻神宗的人，还是九华盟的人，此时一张嘴都是张得大大的，口呆目瞪便是这般情形，陆轩就好像是一个雷霆之子一般，御动着天地间无穷的雷系元力狠狠的镇压司空北，雷霆笼罩之下，司空北的身影已经完全看不到了，他们只能够看到司空北的附近无尽的雷霆在肆掠。

　　太虚境九重的司空北，竟然被太虚境二重的陆轩压着打？他们甚至怀疑，司空北此刻会不会已经被陆轩这无穷无尽的轰炸给直接弄死了。

　　“独木成林！”一道嘶吼之声从雷霆之海中响起，一片翠绿光芒硬生生的顶着青紫色的雷光出现，随后绿光暴涨，一股无比强大的气息猛然间爆射开来，无尽雷霆之海顿时被这道绿光强行推开。

　　雷光消散，众人终于又看到了司空北的身影，但此刻的司空北根本不复之前那般轻松写意的神态，浑身衣袍已经成为了一根根布条，稀稀拉拉的挂在司空北的身上，整个人披头散发，完全遮住了他的面容，显得极为狼狈，前后短短工夫，强大如司空北，竟是成了这幅模样。

　　用力的拨了一把头发，将其甩到脑后，司空北的目光几乎择人而噬！他根本没想到陆轩的攻击会这般猛烈，完全打了他一个措手不及，无穷无尽的雷霆几乎是压得他喘不过气来，若非他三百年的积累，一身元力凝实无比，恐怕真的无法破开陆轩的攻击，会要被硬生生的炸死在这雷霆之海中。

　　他不是没有吃过亏，能活到现在，拥有这般实力，司空北吃过的亏数不胜数，但这却是他实力大成以来，头一次在境界远逊于自己的小辈面前吃亏，还是几乎让他万劫不复的亏。

　　“小子，我要你死！”司空北嘶吼出声，此刻他再也不打算要陆轩的身体了，他要将陆轩挫骨扬灰，方能解心头之恨。


第0882章 神龙变

　　司空北疯狂的挥动双手，木系元力疯狂的朝他涌了过来，随即便是大喝出声：“万箭齐发！”

　　无数闪耀着翠绿之色的箭矢凭空出现，没有丝毫停顿，刹那间便是朝陆轩疯狂射了过去，一时间整个天地仿佛都化作了箭矢的海洋，万箭之名，果然不虚。

　　司空北一发威，太虚境九重巅峰的实力便是展现得淋漓尽致，处在这箭阵之中的南宫烈心中大骇，根本不敢停留，瞬间便是遁离开来，虽然他也有着太虚境八重实力，与司空北似乎仅仅只差了一个境界，不过司空北虽然上百年来实力不得寸进，但一身实力却已经凝练到了极致，远不是南宫烈所能够相比的，他只能够寄希望与陆轩能够大发神威，压制住司空北，否则没有人会是司空北的对手。

　　陆轩亦是微微色变，他还是有些小瞧了司空北的实力，一个活了三百多年的老怪物，可不是那么好对付的。每一根箭矢的力量绝对不会逊色于太虚境后期强者的强力一击，更何况此刻铺天盖地的全是箭矢。

　　太乙归元诀疯狂的运转起来，雷震神纹的力量被陆轩催动到极致，丹田之中的金雷竹在这一刻更是变得极为亮眼，竹身之上雷电之光若隐若现。

　　“静心雷！”

　　一片雷霆之力陡然出现，强势的将司空北的木系元力挤压到了另一端，整个战场化作了雷霆之力与木系元力的交锋场所，陆轩没有动用星空剑诀，更没有动用天剑九重，在一般情况下，天剑九重无疑是陆轩最强的杀招，但此刻在这雷霆之地上，凭借着金雷竹，雷系神通的威力反倒是要比天剑九重还要强悍，如果不是持有金雷竹这等神物，哪怕陆轩再天才，又怎能以太虚境二重的实力去硬撼太虚境九重巅峰的司空北？

　　这一刻，战斗才真正的进入到白热化状态，箭矢破空之声与雷霆爆炸之音不绝于耳，整片空间中的元力都变得紊乱起来，在陆轩两人的全力出手之下，除了雷霆之力与木系元力外，其余的力量几乎都已经被排挤一空。

　　原来还在交战之中的双方人马，看到这一幕都不由自主的停了下来，大家都看出来了，他们的胜负，对于这一场战局的影响几乎已经微乎其微了，陆轩和司空北才是决定双方谁胜谁负的人。

　　“是雷系宝物，绝对是雷系宝物！”司空天材盯着大发神威的陆轩咬牙切齿出声：“该死的陆轩，难怪拼了命都要让他们逃出森林，原来他早就掌控了雷系宝物。”

　　对于陆轩以太虚境二重境界，却展现出堪比司空北的实力，司空天材丝毫不感到诧异，因为当初他在木之地界时，便能够以一己之力独斗南宫烈，凭借的就是生命之树的力量。不过生命之树并非主攻，所以他仅仅只能够维持着跟南宫烈不相上下的局面，但如今陆轩掌控的乃是破坏力极强的雷系宝物，哪怕是面对司空北，也根本不虚。

　　眼看着陆轩与司空北两人僵持不下，众人均是提心吊胆，因为他们二人的胜负将直接决定双方的生死，而就在此时，一道身影突然间朝陆轩两人的战场之中冲了过去。

　　“北长老，拿着这个！”司空天材大喝出声道。

　　司空北百忙之中回头一看，却是司空天材悍不畏死的冲了过来，手中还牢牢的抓着那一截生命之树。当下司空北连忙运转功法，无数箭矢护住司空天材，保证他不会被陆轩攻击到。

　　“拦住司空天材！”赵颖大喊道。

　　“我来！”龙博明趁着自己力量还没有完全消退，大喝一声便是冲了上去。

　　司空北冷哼一声道：“找死！”

　　随着他话一出口，攻向陆轩的箭矢陡然间转弯，急速的朝龙博明袭了过来，龙博明大吃一惊，暴喝一声挥动长剑，将射过来的箭矢击破，但身体却被瞬间击退，再也无法拦住司空天材了。

　　趁着这点功夫，司空天材猛然间朝前窜了一截，飞快的遁入到了司空北的保护之中，陆轩也来不及阻挡，但他却在司空北攻击松懈的这一刹那，将数道静心雷送到了司空北的身前，狠狠的轰在了他身上。

　　“噗！”司空北喷出一口老血，气息便是萎靡了一些，不过此刻司空天材却已经成功的来到了司空北的身旁，一把将生命之树塞到了司空北的手中。

　　“陆轩得到了雷系宝物，能够御动这片天地的雷霆之力，北长老不可大意。”司空天材叮嘱出声道：“这一截木系神物虽然无法发挥在森林之中的那般威力，但却依旧有着极强的木系能量，使用它当做武器，威力倍增。”

　　陆轩脸色阴沉下来，哪怕不在森林之中，但生命之树的力量却依旧不可小觑，如今它被司空北拿到了手中，无疑是变得更加棘手。

　　“哈哈哈！”司空北放声狂笑，猛然间转头盯着陆轩道：“陆轩小儿，看你现在在老夫面前，还如何逞威！”

　　手中握着生命之树，司空北催动其中力量，刚刚所受的伤立即便是恢复得七七八八了，而且不止如此，有了生命之树在手，他感觉自己的力量再度得到了极大幅度的提升，刚刚陆轩仅仅只能够跟自己打一个平分秋色，如今自己实力又有提升，陆轩拿什么来跟自己拼？

　　“万箭齐发！”司空北又是一声狂吼，同样的一招，但此刻凭借着生命之树使出来，威力起码提升了三成不止，哪怕是在一旁观战的南宫烈都一阵心惊胆战，如果换做是自己，恐怕无法在司空北的手上撑过三招。

　　面对着司空北愈发狂暴的攻击，陆轩深吸一口气，再度伸手一挥，无尽雷霆轰然落下，但这一次，却没有雷球出现了，一道雷霆之印，在陆轩的操控之下急速的凝聚而出。

　　“万重雷霆印！”

　　硕大的雷霆之印，在陆轩挥手之下一路碾压而过，遮天蔽日的雷霆之力，仿佛要湮灭一切，袭向陆轩的箭矢在雷霆之力的轰击之下纷纷溃散。

　　陆轩在太乙鼎的空间之中呆了足足一个月时间，虽然没有真正的练习过这道神通，但却早已经将它的施展方法掌握，如今挥手间便是凝聚成功。

　　不过万重雷霆印可以无限叠加，陆轩第一次出手，仅仅才叠加了十二层而已。十二层的雷霆印，虽然威力不俗，但面对着持有生命之树的司空北，却还不够看，很快，磅礴的雷霆之印就在司空北的攻击之下彻底崩溃。

　　看到这一幕，司空北更是大笑不已，有此神器在手，陆轩拿什么跟自己打？

　　而南宫烈与赵颖等人却是一颗心提到了嗓子眼，难道陆轩挡不住了吗？虽然他们一直有这种担忧，但却还是不想它变成现实。只是司空北终究是太虚境九重巅峰强者，如今还从司空天材的手中得到了宝物相助，陆轩若是不敌，也情有可原。

　　不过正在他们担忧之际，陆轩神色却没有丝毫变化，头顶的一片雷云根本就没有消散的迹象，源源不断的雷霆之力依旧朝陆轩凝聚而来，一道新的雷霆之印再度诞生，而这一次的雷霆之印，已经达到了十三层。

　　司空北此刻正沉浸在强大的力量之中，对于这些微的变化倒是没有丝毫察觉，只是将力量发挥到极致，想要毕其功于一役。

　　随着第五道雷霆之印出现后，司空北终于察觉到了一丝不对，他感觉陆轩的攻击似乎正在不断的变强，之前一道雷霆之印不到两息时间就会被他的攻击所击溃，但现在一道雷霆之印竟然能够坚持到三息时间了。

　　他虽然能够从生命之树中得到大量的元力补充，但这里终究不是木之地界，没有无穷无尽的能量提供给他，反观陆轩，却能够调动整片天地的雷霆之力，自己的消耗并不大。

　　不能再拖下去了，司空北心中清明一片，瞬间下定决心。

　　陆轩正沉浸在对万重雷霆印的领悟之中，如今他已经能够将雷霆之印叠加到二十层了，但却突然发现眼前的无尽箭矢已经完全消失了。

　　“青木玄天劲！”

　　一道粗达三尺的绿光，携带着强大的劲气从生命之树上陡然间爆射而出，与这道劲气相比，董如怡的幻神破灭术简直不值一提。

　　陆轩瞳孔瞬间缩小，雷震神纹之力疯狂运转，一声暴喝，再度打出一道雷霆之印，这一刻万重雷霆印强行被陆轩叠加到了二十五层！

　　轰！

　　爆响之声传来，青紫色的雷霆之印被司空北这一招直接轰碎，青木玄天劲余势不止直冲陆轩而来。

　　看到这一幕，陆轩再不犹豫，怒喝出声道：“神龙变！”

　　此言一出，一片片闪耀着金属光泽的黑色鳞片陡然间出现在了陆轩的身上，将他全身覆盖得满满的，乍一看上去，就好像是一头人形怪兽一般，令人望而生畏。


第0883章 谁也别想跑！

　　青木玄天劲这一招，乃是司空家的家传绝学，以体内元神为引，调动天地青木之力，所有力量凝聚为一道，足以贯穿山河。

　　司空北乃是三百多岁的老不死了，自从发现突破境界极难之后，便是将一身心思全都花在了武技之上。天剑大陆在万年前遭逢大难，许多珍贵功法武技遗失，但如今各大宗门之中却依旧有着无数的功法，便是这些不问世事，却又无法飞升突破的老不死的家伙所创造出来的。

　　司空北这么多年的潜心修炼，早已经将青木玄天劲修炼得炉火纯青，如今一招出手，威力何其强大。

　　眼看着这道青翠的劲气即将轰到陆轩身上，但此刻陆轩却是悍然出手，五指握拳，猛然一拳击出。

　　“虚空破灭杀！”

　　青木玄天劲的携带着无比强悍的威势来袭，但此刻陆轩这一拳之力却是轰然爆开，仿佛这一拳足以将天都轰出一个窟窿一般。

　　两道足以开山裂石的力量碰撞，顿时凭空掀起一阵狂暴风浪，巨大的力量冲击在陆轩的身上，但陆轩却纹丝不动，浑身被黑色的坚实鳞甲所笼罩，恍若一头远古巨兽一般，令人有种未战先怯之感。

　　陆轩舒展了一下自己的拳头，又用力的挥了挥手，这种纯粹的力量，令他感到无比的自信，长笑一声道：“痛快！”

　　旁人早就被这一幕看傻了眼，南宫烈眼睛瞪的大大的，眼神不断的在陆轩身上流转，似乎想看出什么端倪来，经过这么久的观察，他也发现了一点，陆轩之所以能够展现出堪比司空北的力量，应该就是凭借着司空天材空中所说的那雷系宝物了。

　　因为他知道陆轩乃是擅长剑道的，但刚刚与司空北的交战过程中，陆轩却是弃自己最擅长的剑道不用，反而一直用雷系力量在跟司空北硬拼。

　　司空北的强大，南宫烈是知道得一清二楚的，一道青木玄天劲，还是使用那根古怪树枝所施展出来的青木玄天劲，他琢磨着哪怕是自己在这一招之下也得受到不轻的伤，便是陆轩所仰仗的那道雷霆之印都未能挡住。

　　只是如今陆轩这又是什么情况，一身奇怪却又十分强大的鳞甲，令人望而生畏，而更重要的是，一拳之力，竟然有这般强悍，足以力敌司空北的一道青木玄天劲。

　　司空北的眼神也凝重了起来，他本想毕其功于一役，所以哪怕如今他身怀暗伤，也是强行使出了一招青木玄天劲，只是陆轩的一拳，竟然有如此威力，他那一身鳞甲，防御力亦是极为惊人，实在是大出他的意料。

　　“好小子！好样的！”龙博明的一声大喝，打破了四周的宁静。

　　缓缓上前一步，陆轩扬声道：“司空老儿，还有什么本事，都给我使出来瞧瞧！”

　　之前司空北称他为陆轩小儿，陆轩自然也毫不客气的将司空北叫成了司空老儿。此刻，陆轩可谓是极为自信，在太乙鼎空间之时，他便是服下了那一枚天灵融血丹，强大的血气之力，一鼓作气将他的青龙血脉之力提升到了第四阶，而刚刚的神龙变，便是第四阶血脉天赋，相比起恢复，龙威，以及燃烧这三大天赋而言，神龙变，才称得上是真正的战斗天赋。

　　恢复与龙威自然不必提，燃烧虽然能够短时间带来极强的力量，但却有着不小的后遗症，而这神龙变，却是能够让陆轩瞬间变得如神龙一般，不但具有坚实的鳞甲，更能够拥有无穷的力量，神龙之力，谁敢比肩！说起来，这道天赋与阿狸的第三阶龙族天赋化龙，有着异曲同工之妙，不过比阿狸的还要更强一些。

　　至于那道虚空破灭劲，同样不是凡物，当初陆轩轰击剑晶，除了得到太乙归元诀后续功法，与天剑九重第三式之外，还得到了一门神通，这门神通，便是虚空破灭劲。

　　虚空破灭劲，号称修炼到极致，连虚空都可破灭，可见其强悍，若是以前，陆轩还会认为这不过是夸大其词的说法，但自从知道叶天的厉害与神王境的强大之后，他对此便是坚信不疑了，或许破灭虚空对于那等层次的强者来说，都算不上什么了。

　　司空北的老脸变得阴沉无比，他没想到，不过短短时间不见，陆轩便是已经拥有了这般实力，若是早知如此，当初在那森林之中，他便已经展现实力，不顾一切的将陆轩斩杀，只是如今，说什么都晚了，陆轩已经成为了他面前的一颗顽石。

　　“老夫倒要看看，是你的拳头硬，还是我的力量强！”司空北怒喝一声，手持生命之树一扫，铺天盖地的劲气便是狂袭而来，这一次他没有丝毫的留手，哪怕是凭着一身伤势加重，他也要跟陆轩力拼到底。

　　不过此刻陆轩已经拿出了全部的实力，更是见识到了神龙变与虚空破灭劲的力量，哪里还会有所畏惧，体内雷震神纹与巽风神纹同时运转，风雷变便是施展而出。

　　刹那间陆轩的身影就变得极为飘忽起来，不断的在空中闪烁，对四周呼啸而过的劲气视而不见，在风雷变展现出的强大速度之下，司空北的攻击大多落空，即便偶尔有着劲气袭来，陆轩也是一拳挥出，瞬间击破，整个人以着极快的速度朝司空北靠拢。

　　看着陆轩越来越近，司空北目眦尽裂，拼着伤势加重的危险，猛然间喷出一口鲜血，又是一道虚空破灭劲施展出来。

　　陆轩抬手之间便是凝聚出一道二十层的雷霆之印轰出，紧随其后跟上一拳，刹那间将这道虚空破灭劲轰击得干干净净。同时身影一闪，陡然间来到了司空北的身后，再不犹豫，双拳齐出，一身力量这一刻全都轰在了司空北的背上。

　　一时间司空北如同断线的风筝一般，急速的飞了出去，五脏六腑在这一拳之下几乎完全粉碎，他可没有陆轩这么强悍的身体。

　　愤怒至极下，司空北已经存了必死之志，便是想要自爆元神，不过陆轩哪里会给他这样的机会，太虚境九重的强者自爆元神，恐怕这附近的不少武者都会被轰击而死，蒙尘剑适时的出现在了陆轩手中，一招流星赶月出手，剑光如流星般闪过，嗤的一声便是从司空北的身上贯穿而过，直接将他的丹田轰得粉碎。

　　“哼，老不死的，你这次可以死了。”陆轩抽出长剑，一脚踹在司空北的背上，司空北便是直直的坠落了下去，当然，在此之前，陆轩没有忘记将那一截生命之树给夺回来，生命之树，乃是冰灵留下来的七大宝物中，陆轩唯一没有得到的一个，如今总算是七大宝物齐聚了。

　　谁也没料到，司空北竟然会败得这么惨，陆轩所展现的实力，实在是大出众人预料，先是无穷无尽的雷霆轰击，随后又展现出无比强大的防御和力量，哪里像是个太虚境二重武者所能够拥有的实力。

　　“跑！”司空天材心中升起一股强烈的警兆，被他视为倚仗的司空北陨落，费尽心思得到的生命之树又落到了陆轩手中，单凭左岑以及库尔这些魂族，完全不会是陆轩的对手。

　　“逃！”库尔亦是朝幸存的这些魂族发出了命令，这陆轩，果然是人族之中难得一见的天才。

　　“拦住他们！”南宫烈大喊一声，此刻他破有一种扬眉吐气之感，之前他们都是被司空天材等人撵得到处逃窜之人，如今终于是翻身做主人了。

　　不止南宫烈如此，其余众武者亦是畅快淋漓，挥舞着手中的武器便是朝距离最近的人追了过去，而司空家与幻神宗等人根本不敢还手，只是拼命的跑，一旦被拖住，陆轩轻轻松松的就能够取走他们的性命。

　　看着四散而逃的众人，陆轩眼中闪过一丝嘲讽之色，以为自己分身乏力，四散而逃就能逃出活口吗，真是太异想天开了，魂族，陆轩必须要杀，勾结魂族之人，亦是该死！

　　“五行封禁大阵！”

　　随着陆轩一声大喝，手中的生命之树被他高高抛起，同时体内猛然间钻出四道颜色各异的物品，瞬间朝爆射而去。

　　太阳金晶石，生命之树，神水珠，离火之精，混沌之壤，五大宝物同时出现，以这五大宝物为根基，一道覆盖范围极广的阵法瞬间出现，无形的力量笼罩而下，让逃窜的所有人都绝望了下来。

　　感受到这五股极强的气息，每一道都不逊色与生命之树，司空天材不由得面色扭曲的盯着陆轩：“短短时间之内，你竟然搜集了这么多宝物！”

　　他无论如何也想不明白，陆轩是怎么得到这些东西的，单单是为了一个生命之树，他就花费了无数的力气，更是让太虚境九重的司空北付出了重伤的代价，而陆轩孤身一人，却得到了数倍于他的宝物。

　　陆轩没有理会他，只是朝南宫烈吩咐道：“南宫兄，擒住司空天材，我有话要问。”

　　南宫烈点了点头，随即便是朝司空天材冲了过去，没有了司空北庇护，没有了生命之树在手，区区太虚境二重的司空天材，他几乎是手到擒来。

　　而陆轩却是果断的朝库尔等人飞了过去，司空天材等人就算是再坏，那也还是人族，而库尔等人，却是实实在在的异族。


第0884章 魂族伏诛

　　眼看着陆轩飞了过来，库尔心急如焚，不断的大喝出声，驱使着那些魂族之人，让他们全力攻击五行封禁大阵，企图夺得一丝生机。

　　不过陆轩在服用了那三枚太清玉魂丹之后，魂力更是提升到了三星神符师层次，虽然比起库尔等魂族还差距颇大，但可惜，陆轩这道五行封禁大阵乃是使用五件五行宝物构建而成，整个五行封禁大阵无比的牢固，如果给库尔等人足够的时间，的确有着破开的机会，只是陆轩又怎么会给他们时间？

　　身影一闪，陆轩便是来到了库尔等魂族身前，一众魂族慌忙戒备，再也不敢分心攻击大阵，紧紧的盯着陆轩。

　　库尔看着陆轩，眼眶之中的魂火不断的闪动，随即出声道：“若是你可以放过我们，我们愿意协助你们，帮你们统一天剑大陆。”

　　陆轩闻言不由得笑了，轻轻摇头道：“你以为我是司空天材那种人吗，天剑大陆已经有万年时间没有跟天域联系了，别人或许不太清楚魂族跟人族的恩怨，但我却是知道得一清二楚。更何况，万年来你们虽然侥幸活下来，但实力却不进反退，一旦让你们恢复了完整的实力，恐怕我也拿你们没有办法，养虎为患，不知道你听过没有。”

　　“那你是铁了心要与我们为敌了？”库尔沉声道。

　　陆轩一声大笑：“你说这话，未免太过好笑，魂族与人族在天域争斗了无数年，你们更是谋害了我人族天帝，甚至一直追杀到了这天剑大陆，想要夺取人族至高神器天剑，如此罪孽，死一万遍都不足以饶恕你们的罪名，如今竟然还想活命？”

　　库尔眼中魂火剧烈跳动，之前他试探过司空天材，似乎司空天材对这些恩怨都知晓得不清楚，他却没想到陆轩竟然知道这么多，话说到了这份上，他已经明白陆轩绝对不会放过自己。

　　“既然如此，那么，杀！”库尔一声怒吼，率先朝陆轩发动攻击，而他身后的十三名魂族之人亦是同时进攻。

　　此刻陆轩浑身的鳞甲已经消退，因为血脉之力有限，还不足以支撑他一直维持神龙变，所以现在的陆轩看起来没有之前那般可怕，或许正是因为如此，库尔觉得陆轩在与司空北的战斗之中耗费了不小的力量，有着战胜的可能。

　　同时面对十四名魂族，更有库尔这样的七星魂皇，陆轩却凛然不惧，眼看着十几道魂力冲击而来，陆轩大手一挥，一道硕大的雷霆之印便是轰然落下。

　　若是在别的地方，陆轩或许对于库尔等人还有些忌惮，但在这雷霆之地，他又哪里会怕，雷霆之力，天生就克制灵魂之力。

　　雷声轰隆，电光闪烁，库尔等人的魂力瞬间就被湮灭一半，紧随其后又是一阵静心雷爆射而出，彻底的将库尔等人袭来的魂力炸得粉碎。

　　不给他们任何的喘息之机，陆轩运转风雷变，刹那间便是来到了一名魂族的身后，大喝一声，一道强劲的雷霆之力便是轰然打入了他的体内。

　　“尊者，救我！”这名魂族惊骇得朝库尔大声呼救，陆轩倒是目光一闪，尊者，难道这库尔万年前还是一名魂尊不成，这么看来，极有可能，只是万年时间的消磨，使得他的力量跌落到了七星魂皇的地步。

　　“噬魂术！”陆轩灵魂之力席卷而出，他虽然是三星神符师，却有着两道魂湖，瞬间便是强行吞噬掉这魂族的一部分魂力，随后打入他体内的雷霆之力轰然爆开，彻底的被炸成虚无。

　　“你该死！”库尔咆哮出声，这万年来，他看到一个接一个的族人死亡，原本浩浩荡荡的魂族大军，万年之后仅仅只剩下了包括自己在内的这些人，如今又有一个在他的眼前被陆轩灭杀，如何能不愤怒。

　　不过在强大的力量面前，再强的愤怒也无济于事，陆轩根本不急着对库尔下手，而是一步一步的将他身边的所有魂族接连灭杀，短短时间，十四名魂族便是被陆轩杀得只剩下了库尔一人。

　　“我要跟你同归于尽！”库尔的愤怒之情已经无法压制，魂不附体的身法被他施展到了极致，躲开陆轩一道接一道的雷霆攻击，极快的接近着陆轩。

　　陆轩可不敢让他靠近，人族能够自爆元神，魂族必然也有着这等拼命的招数，一个曾经的魂族若是自爆，陆轩还真不能保证自己能不能活得下来。

　　此时司空家与幻神宗等人已经全部被擒下，五行封禁大阵的使命也已经完成，陆轩伸手一招，那根长达三尺的紫金之色的金雷竹便是直接落入了他手中。

　　金雷竹在手，整个雷霆之地顿时风云变色，仿佛金雷竹所在之处便是雷霆之地的中心一般，无尽的雷云从四面八方急速的席卷而来，整片大地笼罩在一阵庞大的雷云之下。

　　陆轩一言不发，金雷竹高举，一道粗大的雷霆便是被他引动，金雷竹所指之处，便是雷霆轰击之地，有了一道雷霆落下，紧随其后的便是无穷无尽的雷霆，一时间库尔所处之地便是彻底的沦落成了一片雷海。

　　一阵惨嚎之声从雷海之中传来，那是库尔沉受不住这等层次的雷霆之力所发出来的，魂族天生魂体，如今这般被雷霆之力轰击，简直就像是拿着皮鞭一下一下的抽打在他的灵魂深处。

　　“魂灭！”库尔一声咆哮，随即传出一道强烈的魂力波动，陆轩心中一惊，连忙闪避，但却还是慢了一步，巨大的魂力冲击直接将他轰出了十数丈开外，忍不住喷了一口鲜血，头更是一阵晕晕的，在库尔这一招之下，他的灵魂都受到了不小的冲击。

　　抹掉嘴角的鲜血，陆轩朝库尔所在的地方看去，此刻雷光已经在库尔的自爆之下完全消散，而库尔的踪迹也完全消失，陆轩也不知道他死了没有，毕竟是曾经的魂尊，当即又是挥动金雷竹，御动雷霆之力一阵狂轰滥炸，直到将头顶这片雷云之中所蕴含的雷霆之力消耗得干干净净才罢休。

　　随着这片雷云消失，整个雷霆之地也渐渐的变得明朗起来，过不了多久，这里就会成为一片正常的土地，再也不会有漫天的雷霆降落。

　　陆轩心中稍稍有些惋惜，那可是一名七星魂皇，魂力无比的充实，若是能够让他吞噬的话就再好不过了，不过不能贪心。

　　当初吞噬那布诺，就险些被他一招借尸还魂夺舍成功，而库尔比布诺还要厉害，陆轩真不知道自己能不能抵挡。不过虽然没有吞噬库尔的魂力，但陆轩从其余的魂族身上倒是吞噬了不少的魂力，如今全都积累在他的魂湖之中，还没有来得及彻底消化，魂族手段诡异，陆轩可不敢贸贸然融入自己的魂湖之中。

　　南宫烈那边早已经将司空天材等人擒下，一直关注着陆轩与库尔等人的战斗，刚刚陆轩那一阵雷霆之力的狂轰滥炸，可是将他们看得心惊胆战。

　　地上已经躺着许多具尸体了，那都是司空家和幻神宗的人，除了司空天材和左岑等一些重要人物外，全都被干脆利落的斩杀了，没有丝毫留情。

　　陆轩飞了过来，目光从众人身上扫过，却是发现阿狸一屁股坐在一个披头散发的妇人头上，爪子不断的抓着她的头发把玩，仔细一看，除了董如怡还有谁？

　　阿狸可是对董如怡恨之入骨，它和陆轩从进入这封印之地不久就遇上了董如怡，却一直没有机会杀她，反倒是好几次险些被董如怡所给弄死。如今阿狸在太乙鼎之中呆了一个月之后，血脉之力也不负陆轩所望的达到了四阶，这次一出来，第一件事就是找董如怡报仇。

　　董如怡浑身的衣服都被阿狸撕扯得稀烂，隐约还能够窥得一丝春光，董如怡虽然年纪不小，但身材却是包养得极好，好些道带着侵略性的目光不断的从她身上扫过，这对于董如怡来说，简直就是天大的羞辱，堂堂太虚境六重强者，如今却衣不蔽体的站在这么多人面前。

　　不过她却不敢动弹，因为阿狸的一只小爪子就按在她的脖子上，只要董如怡胆敢有丝毫反抗，就会毫不犹豫的撕裂董如怡的脖颈。

　　“陆兄，司空天材等人都已经擒下，你来处置吧。”南宫烈朝陆轩拱拱手道。

　　见南宫烈依旧称呼自己为陆兄，陆轩有些不好意思说道：“之前因为事情有些紧急，所以一直对南宫长老你有些欺瞒，实非本意，相比南宫长老如今已经知晓我的身份，就不用再称我为陆兄了。”

　　南宫烈哈哈大笑道：“这有什么，我辈武者相交，不论年纪，只论实力，你如今的实力，完全当得起这一声陆兄，除非是你看不起我南宫烈，不欲与我结交。”

　　“岂敢，此次若非南宫兄你大力相助，恐怕我实力再强，也无法救下我师傅她们。”陆轩露出一丝笑容道，既然南宫烈坚持如此，他也没有什么意见。况且，南宫烈看上去的确是一个可交之人。


第0885章 阴阳断魂蛊

　　闻言之下，南宫烈也露出一丝笑容，他虽然年纪和辈分都比陆轩要大，但他却并不觉得与陆轩称兄道弟乃是屈尊。

　　修炼界之中，能够被人尊重的只有天才和强者，而这两样，陆轩都占全了，在南宫烈看来，陆轩可比龙博明要重要得多，假以时日若是让陆轩成长起来，成就绝对不可限量，而此时与陆轩交好，说不定能够得到意想不到的回报。

　　陆轩大踏步的走到司空天材的身前，剑光一闪，蒙尘剑便是架到了司空天材的脖子上，冷声道：“交出解药，我饶你不死。”

　　司空天材微微抬头，斜斜的看了陆轩一眼，冷笑一声道：“要杀就杀，哪里那么多废话，能够干掉你的两个女人，想必你很痛苦吧？哈哈哈，早知道你这么看重你的女人，我当初就应该将她们全都杀了。”

　　说话间，司空天材还不忘了朝赵颖和陈小涵看一眼，显然，他对于自己之前没将赵颖和陈小涵一起毒死很是介意。

　　“她们中的不是一般的毒，而是司空家独的门蛊毒，阴阳断魂蛊。”南宫烈的声音从陆轩身后响起，同为八方圣殿之人，而且跟司空家一向不对付，南宫烈自然十分了解司空家。

　　“南宫家的情报做得不错嘛，连阴阳断魂蛊都知道，不过知道了又如何。”司空天材不屑出声。

　　陆轩眉头微微皱起，难怪自己将金乌化毒丹给赵冰儿服下，如今都未能清醒，原来是蛊毒，毒蛊并非是纯粹的毒药，一般的毒，哪怕再剧烈，只要有解药就行，但蛊毒的话，必须要用特定的方法才能够解除。

　　“如何才能化解这阴阳断魂蛊？”陆轩问道。

　　“阴阳断魂蛊，向来都是成对的，阴蛊杀人，阳蛊救人，你这位朋友中的乃是阴蛊，按理说此刻早就应该毒发身亡，不过如今看起来似乎毒性已解，只是蛊虫未除，所以才无法清醒过来，恍若魂魄离体一般，是为断魂。”南宫烈将自己对于阴阳断魂蛊的了解说了出来。

　　顿了顿，他又道：“其实这阴阳断魂蛊，不但是毒药，更是灵药，若是阴阳二蛊一起服用，阳蛊便是能够吞噬阴蛊，为武者所用，你想要救你这位朋友，只需要找到对应的阳蛊就行。”

　　“啪啪啪。”司空天材鼓起了掌，“说的不错，阴阳断魂蛊，可不是一般人能够服用的，我可是为了你的女人好，才给她们种了阴阳断魂蛊，不过可惜的是，我一不小心，把那只阳蛊给弄死了。”

　　南宫烈冷冷的扫了司空天材一眼，说道：“别信他的话，司空家这道蛊十分阴毒，他们喜欢将阴蛊中在别人的身上，吸取别人的力量，然后再用阳蛊将其吞噬，补足自身，所以阳蛊肯定是不会被他们弄死的。”

　　“把阳蛊交出来！”陆轩咬牙出声，蒙尘剑压得更深，鲜血不断的从司空天材的脖子上流下。

　　不过司空天材却根本不在意自己的伤势，陆轩的另一个女人已经死了，他知道陆轩肯定不会放过自己，既然败了，他就已经做好了死的准备。

　　“我司空家族人出行，向来只带阴蛊，不带阳蛊，想要阳蛊？那就去司空家找吧。”司空天材满不在乎地说道：“哦，对了，你可得记清南宫烈刚刚所说的话，阴阳断魂蛊都是成对的，你可得找对了，万一找错了，阴阳二蛊不相容，那可就真的是神仙也难救了，哈哈哈！”

　　司空天材这般肆无忌惮的模样，彻底的惹怒了陆轩，剑光一闪，伴随着一声惨叫，一个血淋淋的耳朵便是掉在了地上，司空天材情不自禁的伸手便想捂住自己流血的左耳，但陆轩却又是一剑斩出，将司空天材举起的左手一并斩断，一时间司空天材叫得更加的惨烈。

　　“陆轩！有本事你就杀了我！”司空天材尖叫出声，从小到大，他哪里受到过这等折磨，剧痛之下，他都快疯了。

　　“我用你的命，换阳蛊，我陆轩，说一不二！”陆轩死死的盯着司空天材，虽然他很想杀了司空天材替若相依报仇，但却先要将赵冰儿救下再说，哪怕将司空天材放回去也在所不惜，想要杀他，有的是机会。

　　不过，司空天材却是根本不信陆轩的话，忍着剧痛，咬牙切齿的道：“做梦去吧，哪怕是死，我也绝不让你如愿！”

　　“啊啊啊！”陆轩一声愤怒的咆哮，蒙尘剑一剑接一剑的斩下，司空天材的耳朵，鼻子，四肢，瞬间全都被陆轩给卸了下来，他从没有对谁下过这么中的手，哪怕是当初对冷清秋，也没有这般折磨，但司空天材，却是第一个让陆轩做出了如此举动的人。

　　“继续啊！动手啊！有本事杀了我啊！”司空天材如今的面貌恐怖之极，鲜血布满了这个面孔，看上去无比的狰狞。

　　“轩哥，冷静点，搜魂，搜他的魂。”阿狸突然间窜了过来。

　　听到阿狸的话，陆轩顿时冷静下来，果然是当局者迷，他只想着快点救下赵冰儿，疯狂之下，却是连理智都没了，差点忘了自己的这个手段。

　　当下他看着司空天材狰狞一笑：“不说？没关系，我自己找！”

　　陆轩猛然间伸手按住司空天材的天灵盖，运转搜魂术便是侵入了司空天材的灵魂之中，搜寻着阴阳断魂蛊的信息。

　　“啊啊啊！”一阵非人般的惨叫声从司空天材的口中发出，对于他的搜魂，陆轩可一点可不留情，灵魂之力胡乱的在他的灵魂之中搅动，就好像一个入室的强盗一般，到处翻箱倒柜的寻找财物，身体的剧痛，加上灵魂的剧痛，司空天材几乎要疯狂了，他感觉自己此刻仿佛要被陆轩硬生生的撕裂一般。

　　司空天材惨叫了一段时间之后，声音便是低了下去，因为他嗓子已经哑了，只能够干吼，却发不出一丝的声音，搜魂的过程足足持续了一炷香时间，司空天材却感觉仿佛过了一个纪元那么漫长，若是早知如此，他或许会选择直接告诉陆轩。

　　陆轩松开手，司空天材双目无神的盯着前方，一动不动，目光显得十分空洞，这家伙的意志倒也强大，经历了这么强的痛苦，竟然还没有昏过去。

　　“他说得没错，阳蛊都在司空家之中。”陆轩声音有些低沉，想要救赵冰儿，恐怕只有往司空家走一趟了。

　　既然明白了如今还无法替赵冰儿解开毒蛊，陆轩也就只能强行把这件事情放下了，司空天材，他暂时还不会杀，因为就这么杀了的话，未免太便宜他了。随即陆轩便是将目光转向了左岑等人。

　　对上陆轩的目光，左岑不由得有些头皮发麻，刚刚司空天材的惨状，他可是都看在了眼中，所以没有丝毫犹豫，左岑直接说道：“说你的条件吧，只要我能够做到，我一定满足你。”

　　陆轩转头朝南宫烈问道：“能拿他要挟幻神宗吗？”

　　南宫烈摇了摇头：“左岑在幻神宗虽然也算得上是数得上名号的强者，但想要要挟幻神宗，他还不够格。”

　　陆轩轻轻点头：“那就是没什么用了？”

　　“呃……可以这么说。”南宫烈尴尬说道，一个太虚境七重的武者，在陆轩眼中却是没什么用，实在是有些讽刺。

　　“既然如此，那就杀了吧，勾结魂族，死都是便宜你了。”陆轩摇头道。

　　“我来动手。”何日地站了出来，他自问万鲨岛与幻神宗远日无冤，近日无仇，但左岑却毫不犹豫的跟司空家联手想要灭杀他们，实在不能饶恕。


第0886章 爱妻若相依之墓

　　闻言之下，左岑顿时色变，他没想到陆轩竟然完全不将自己当回事，自己好歹是太虚境七重的强者，怎么能说杀就杀？

　　“陆轩，你不能杀我！”左岑慌忙喊出声来：“我与他们不同，他们你杀了就杀了，但我比他们的命都要珍贵，只要你愿意将我放回幻神宗，幻神宗绝对愿意花费大量的资源来换取。”

　　何日地举起的大刀不由得停在了半空，此刻左岑一身实力全都被禁锢住了，此刻没有丝毫的反抗能力，只需要他将这一刀砍下去，左岑断然没有丝毫活路。

　　不过说到底左岑等人都算得上是陆轩的战利品，哪怕何日地等人的辈分都比陆轩高，也还是遵循陆轩的想法，更何况左岑说得的确不错，一名太虚境七重强者，比那些归元境弟子甚至是太虚境低阶武者都要值钱，幻神宗绝对乐意用大量的资源换回左岑的一条命，想要培育出一个太虚境七重强者，不单单是资源问题，更多的还是时间问题。

　　“把你放回去，然后再让你反过头来杀九华盟和万鲨岛的人吗？”陆轩冷笑一声：“你的命是命，别人的命就不是命了？我陆轩，还不缺你幻神宗那点资源，杀！”

　　听到陆轩这毫不留情的话，何日地没有丝毫犹豫，大刀瞬间便是斩了下去，一颗大好的头颅便是滚落在地，哪怕死身首异处，左岑的眼睛都是瞪得溜圆，他怎么也没想到，陆轩根本不给自己任何活路，说杀就杀。

　　若是以前，陆轩说不定还有心思收服左岑，利用誓言石的力量来束缚他，但领悟了毁灭法则之后，陆轩的杀心本就比以前强大，更何况亲眼看着若相依死在自己怀中，赵冰儿至今昏迷不醒，唯有杀人，才能够让他的心里好受一点。

　　连左岑都杀了，其余的人断然没有活命的道理，包括董如怡在内的一众太虚境强者，纷纷被斩杀，虽然董如怡险些几次害得他万劫不复，但陆轩一句话都懒得多说，杀了就一了百了了，对于武者来说，死亡，永远是最重的惩罚。

　　看到陆轩的杀伐果断，龙博明和南宫烈都对陆轩高看了一眼，眼神之中都是赞许之色，修炼界之中，绝对容不得仁慈之心，如今司空家和幻神宗已经彻底的得罪了九华盟，万鲨岛，以及南宫家，日后见面必然是死敌，既然如此，还不如现在就杀了，省得留下祸患。

　　“没想到本来是一场针对魂族的行动，到头来却是变成了几大五品宗门的内斗。”龙博明轻轻摇头：“不过这也算是最好的结局了，毕竟我们才是最终的胜利者。”

　　听着龙博明的话，陆轩感同身受，同时对叶天当初的感慨有了更深的理解，明明知道魂族才是真正的敌人，但为了自己的利益，司空家与幻神宗却甘愿与魂族联手，对付同胞，可想而知，天域之中又会是什么情况，有的时候，并非是自己想内斗，而是有人率先挑起，你不得不接招。

　　“我现在很担心外面的情况，司空天材既然在封印之地中挑起这么大的一场争斗，想必司空家此刻已经联合八方圣殿之中的其余几家对南宫家下手了。”南宫烈显得有些忧心地说道，如今敌人已除，他便是担心起了南宫家的情况。

　　“如今虽然三月之期还未到，但封印之地的封印已经被我解除，我们可以随时离开，南宫兄你若是担心南宫家的情况，现在便可以返回。”陆轩出声道。

　　南宫烈吃惊的看了陆轩一眼，封印已经被陆轩解除？这可是万年前的人族大能留下来的封印，集合极大五品宗门之力也只能够打开一条空间通道将他们送进来，陆轩如何能够做到解除封印？

　　不过他对陆轩的话倒是没有丝毫怀疑，因为陆轩完全没必要骗他，只是这倒是使得陆轩在南宫烈的眼中更加的神秘，卓越的天赋，强悍的实力，悄无声息的得到众多宝物，如今还能够神不知鬼不觉的解开这道持续的万年的封印，在他看来，陆轩身上绝对有着难以想象的秘密。

　　南宫烈没有多加询问，只是朝陆轩拱拱手道：“既然如此，那我就先行一步，诸位后会有期。”

　　“南宫家若是需要帮忙，尽可出声，我九华盟必然鼎力相助。”这一次开口的是龙博明，龙博明在九华盟的地位不凡，可以说是叶无痕的亲信，这话从他口中说出来，比陆轩说出来更有保障。

　　南宫烈露出一丝笑容：“九华盟高义，在下先行谢过，如果有需要，我一定会开口的。”

　　虽然南宫烈知道九华盟也是看中了他们的实力，想让他们帮忙对付司空家，不过现在也不是矫情的时候，因为南宫家已经到了生死存亡的关头，更何况，在对付司空家这个立场上，南宫家与九华盟的利益是一致的。

　　在南宫烈带着南宫烈残存的人马动身之后，何日地也说道：“我也走了，我还要回去向大哥禀明这里发生的一切，得防备着八方圣殿与幻神宗的偷袭。”

　　说罢，何日地又是朝陆轩咧嘴一笑道：“小子，你很不错，我见过这么多后辈，你是最出色的一个。”

　　随着何日地一走，此地便是只剩下了九华盟一行人，此次虽然最终的胜利者是自己等人，但却只是惨胜，九华盟进入此次的人起码折损了一半，其中不乏太虚境强者，而极大四品宗门更是损失惨重。

　　无极门与蚀骨洞均是仅剩两人，皇极教一人幸存，而牡丹宫更是没有一人活下来，唯有玄冰阁稍微好一点，至少还有陆轩，赵颖和陈小涵三人，以及昏迷不醒的赵冰儿。

　　从陈小涵的手中将若相依的尸体接了过来，陆轩心中又是忍不住涌现一丝酸楚之意，曾经与若相依相处的一幕幕清晰的在他脑海之中闪过。

　　“陆轩，别太伤心，身为武者，就得看淡生死，人死不能复生，将相依好好安葬了吧，待你武道大成之后，拿整个八方圣殿来给相依陪葬。”赵颖出声劝慰道。

　　陆轩一言不发，抱着若相依直直的往前走，也不知道走了多久，终于是从雷霆之地离开，重新回到了那片茂密的森林之中。

　　这片森林是如此的繁盛，呈现着勃勃生机，将若相依轻轻的放到地上，陆轩没有动用元力就这么拿着蒙尘剑一下一下的挖掘着土壤，直到掘出一个深深的大坑。

　　“相依，此地生机茂盛，想来你在这里会过得很好，成为这片森林之中，最漂亮的一朵牡丹。”陆轩轻轻开口：“武者之路，无穷无尽，我想知道，走到真正的武道巅峰之后，有没有逆天改命之力，我相信是会有的，那时候，你我必能再见。”

　　一座小小的坟包，出现在了森林的边缘，而坟包之上，伫立着一块木质的石碑，上书：爱妻若相依之墓，陆轩谨立。


第0887章 九华城

　　陆轩御动巽风灵舟飞快的朝封印之地外面驶去，封印之地中出了这么大的变故，必须要赶紧通知九华盟，做好应对的准备。

　　虽然司空家挑起了这场战斗，但司空家没有预料到的是，这一场战斗最终胜利的不是司空家，而是九华盟，而且司空家所有的人手都折损在了这里，他们联合幻神宗，想要统治整个天剑大陆的计划必须要暂停。

　　战斗失去了突然性，司空家所占据的优势就不是那么的大了，完全可以为九华盟赢得一些准备时间，而正面对抗，九华盟并不畏惧司空家，虽然司空家有幻神宗作为盟友，但九华盟也完全可以联合万鲨岛，更何况南宫家已经脱离八方圣殿，同样是一股助力，唯一不确定的就是，在司空家的雷霆一击下，南宫家究竟受损有多严重。

　　在巽风灵舟的急速飞行下，陆轩很快就带着众人来到了封印之地的边缘，本来还有些人不太相信封印被解开了，如今却是再无怀疑。

　　当初几大五品宗门约定三个月之后再来打开空间通道，将众人接出去，如今三月之期未到，封印之地的边缘空空如也，一个人影也没有。

　　“先去无极门，到了无极门，我们可以利用传送阵直接前往九华盟。”龙博明气息有些萎靡的出声，使用禁术的后遗症已经发作了，现在龙博明虚弱得厉害。

　　“龙长老，此次无极门损失严重，我得先将封印之地的消息传回去。”无极门的一名长老说道。

　　随后皇极教和蚀骨洞也提出了同样的请求，几大四品宗门本来是抱着寻宝的心思前往封印之地的，谁知道司空家闹这么一出，不但没得到多少宝物，反而是损失了宗门的一批精英弟子。

　　“去吧去吧，回去之后通知你们宗主，务必前往九华盟一趟。”龙博明摆摆手道。

　　“赵长老，我们呢？”陈小涵询问道。

　　不待赵颖出声，龙博明便是说道：“夫人，你随老夫一起回九华盟吧，如今司空家率先开战，天剑大陆必然不会继续平静下去了，盟主需要你。”

　　赵颖有些迟疑，她已经很多年没有去过九华盟了，她曾经发过誓，这辈子都不进入九华盟。

　　“我要去司空家一趟，我必须要救冰儿。”一直抱着赵冰儿沉默不语的陆轩突然开口道，若相依已经离他而去了，他决不能眼睁睁的看着赵冰儿也离自己而去。

　　虽然金乌化毒丹将赵冰儿体内的毒素清除了，但那一道阴蛊还在，他能够感受到，赵冰儿的气息依旧在变得微弱，显然那道阴蛊还在源源不断的吞噬赵冰儿的力量，除非能拿到阴阳断魂蛊之中的阳蛊，否则赵冰儿迟早会死。

　　“不行！”赵颖这次想也不想的开口，她最疼爱的两个弟子便是赵冰儿与陆轩，如今赵冰儿生死未知，她不愿意陆轩再出事了。

　　“你虽然在封印之地中表现得实力不俗，但为师知道你是借助了外力，离开封印之地，你的实力大打折扣，更何况，司空家如今控制整个八方圣殿，五品宗门的实力，远比你想象的要强大，司空北不过太虚境九重实力，但司空家这么多年的积累，宗门之中必然有着好些太虚境巅峰强者，面对他们，你没有丝毫反抗的能力。”

　　“夫人说得不错。”龙博明接过话道：“司空北虽然是两三百年前的人物，但却并非是司空家之中最强大的一批人，远的不说，单单是司空家东西南北四大长老中，司空北的实力就是最弱的一个，你贸贸然前往司空家，办不成任何事情，反而会将自己置身于险地。”

　　“难道要我眼睁睁的看着赵冰儿就这么沉睡，一直睡到死吗？”陆轩有些烦躁的揪着自己的头发，他不断努力的变得强大，就是为了守护自己的亲人，但如今一死一伤，他有种深深的无力感。

　　赵颖深吸一口气道：“你随我一起前往九华盟，看看九华盟有没有治愈冰儿的办法，实在是没有，大不了拿东西与司空家换，冰儿从小随我长大，被我视如己出，如今我心中的伤痛并不比你轻，你相信为师，一定有办法将冰儿唤醒的。”

　　见赵颖终于同意去九华盟了，龙博明大喜，连声道：“对，我们九华盟的底蕴，甚至比司空家还要深厚，盟主一定有办法救冰儿小姐的。”

　　陆轩深深的吸了一口：“那就先去九华盟一趟，如今九华盟没有办法，我依旧要去司空家。”

　　看着陆轩的模样，赵颖轻轻叹了口气，陆轩的性子向来倔，她也劝不了，只希望叶无痕真的能够救下赵冰儿，这样陆轩就不必冒险了。

　　阿狸老老实实的蹲在陆轩的肩膀上，湿湿的舌头在陆轩的脸上舔了舔，安慰着陆轩，跟了陆轩这么久，它还是第一次见到陆轩心情这么不好。

　　在那名无极门长老的指引下，巽风灵舟缓缓的来到了无极门中，无极门的风景倒也不错，别有一番特色，若是往常，陆轩还有心情看看，不过如今却是全无心思。

　　几大四品宗门的人就此分别，而那无极门长老将陆轩等人引到传送阵之后，也是匆匆的前去寻找无极门门主。

　　光芒一闪，一阵微微晕眩的感觉传来，下一刻，一行众人便是出现在了九华盟中，九华盟所在之处，亦是一座大城，名字就叫九华城。

　　九华盟可比牡丹宫所在的百花城要大多了，这里便是堂堂五品宗门九华盟的根基所在之处，防卫之森严，远非百花城所能够相比的。

　　看着这座庞大的城池，赵颖微微有些恍惚，二十年没有踏入过九华城了，变化之大，有种让她认不出来的感觉，只能够依稀看出当年的一些痕迹。

　　一边走着，龙博明一边给陆轩介绍着九华城的情况：“九华城已经有着近万年的历史了，乃是在万年前的那场大战之后所建立，整座大城便是坐落在一处大阵之上，一旦发动大阵，哪怕是太虚境巅峰强者都未必讨得了好。陆轩，如果你真要前往司空家，一定不能掉以轻心，千万不能暴露身份，司空家的实力，不会比九华盟差多少。”


第0888章 瀚海阁

　　回到九华城，龙博明的兴致明显变得高了一些，继续出声道：“九华城不但是九华盟治下最大最强的一座城池，更是最繁荣的一处地方，许多外界弄不到的东西，在九华城中只要你付得出代价，就能够弄到。”

　　说罢，龙博明朝东方指了指道：“在九华城的东方有一处坊市，丹药，灵材，乃至武技功法，都能够买到，那里的货源不仅仅来自于九华盟地界，更有从天剑大陆各个地方运来的东西，堪称包罗万象，便是老夫偶尔也去逛了逛，看看有没有中意的宝物。”

　　听龙博明说到这，陆轩眼中顿时闪过一丝光彩，舔舔嘴唇问道：“可有八方圣殿那边的东西？”

　　“那是自然，八方圣殿，幻神宗，以及万鲨岛这三大五品宗门的地界上，都有着一些独有的灵材，不过价格自然要高上不少。”龙博明捋了捋胡须出声。

　　“我要去那边看看。”陆轩想也不想的道。

　　赵颖知道陆轩在想什么，他是想看看能不能从坊市中找到治疗赵冰儿的东西。

　　龙博明呵呵一笑：“既然来了九华城，自然要好好见识一番，拿上这枚令牌，没有人会找你的麻烦，那些商家看到令牌，也绝对不敢抬价的。”

　　陆轩随手接过龙博明跑过来的这面令牌，随意扫了一眼，便是看到令牌之上刻着一个“华”字，不难猜到这东西应该代表着九华盟成员的身份，而且极有可能是龙博明的长老令，绝非是一般的弟子令能够相比的。

　　二话不说，陆轩直接便是朝城东走了过去，陈小涵连忙喊了一声等等她，也是跟了上去，见到赵颖也想跟过去，龙博明连忙叫出她道：“夫人，就让陆轩去散散心吧，你随我一起先去见见盟主，这么多年没见面，盟主可是十分想念你，要是他知道你肯来看他，定然十分欢喜。”

　　赵颖闻言顿时止住脚步，轻哼出声道：“若非是为了冰儿，为了不让陆轩去冒险，我可不会来。”

　　龙博明苦笑，轻轻摇头，不过不管是为了什么，来了就好，一夜夫妻百日恩，想来只要两人能够见面，花不了多长时间就会尽释前嫌。

　　当即他便是带着赵颖朝九华盟走去，刚刚他已经传音通知叶无痕了，想来叶无痕正激动的等着赵颖的到来。

　　走在九华城的街上，入耳皆是一片喧嚣之声，刚刚从封印之地那等几近蛮荒的地方出来，陆轩简直恍若隔世之感。

　　龙博明倒也说得不错，九华城的确极为繁华，至少是陆轩迄今为止，见过的最热闹的一处城市，大街两旁都是各种商铺，有的售卖灵符，丹药，有的售卖武器，铠甲。

　　街旁的小店，陆轩没有进去的心思，他不差钱，只要能够寻到中意的宝物，再多的钱他也要买下，很快，一座通体蓝色的硕大楼阁便是出现在了陆轩的眼前。

　　高达七层的楼阁，十分的显眼，一副牌匾之上写着瀚海阁三个大字，这里售卖的东西，应该是从万鲨岛那边弄过来的，陆轩暗暗想到，万鲨岛乃是海上的霸主，浩瀚的海洋之中拥有者无尽的资源，更有着许许多多陆地上根本找不到的珍贵灵材，值得一看。

　　“走，去看看。”陆轩向陈小涵说了一声，便是朝这瀚海阁走了过去。

　　作为这一片最大的商铺之一，瀚海阁的人气之高，生意之好也是远胜其余商铺的，数名身着薄薄纱衣的侍女笑盈盈的站在楼阁之前，迎送着来往的宾客，一个个身材窈窕，容貌无一不是极佳。

　　更难得的是，这几名侍女全都是炼神后期的武者，其中一人更是达到了炼神境九重，这让陆轩都吃惊不小，这排场不可谓不大，这种实力的女子，放在修炼界之中绝对是众多武者追捧的对象，但在这里却仅仅只是迎宾的侍女，也只有五品宗门，才有这等雄厚实力了，陆轩猜想，这瀚海阁的幕后主人，恐怕就是万鲨岛。

　　万鲨岛与九华盟关系密切，在九华盟之中开一家这种规模的商铺，一点也不意外。

　　看到陆轩一走过来，那几名侍女的眼神便是全都落到了他身上，俊朗的容貌，深不可测的气息，再夹杂着一丝忧郁的气质，是极为吸引人眼球的，更何况陆轩刚刚在封印之地中经历了一番厮杀，身上还笼罩着若有若无的杀气，凡是有眼力的人都能够看得出，陆轩绝非是一般的武者，当然，陆轩肩头上造型不俗的阿狸，亦是给他增添了一分神秘色彩。

　　一名身材高挑的侍女迈着优雅的步伐走了出来，在陆轩面前微微俯身行礼，衣袍晃动之下，胸前的一抹雪白晃得人眼花。

　　“这位公子，若是有什么需要的话，不妨告知奴婢，奴婢可以给公子介绍一番。”这名侍女主动说道。

　　她这一举动，倒是使得路过的武者朝陆轩投来一丝羡慕之色，这些侍女虽然站在门口迎宾，但能够让她们主动出来引路的可没有几个，不过看陆轩的样子，也知道陆轩应该不是一般人，倒也没有什么不开眼的家伙上来争风吃醋。

　　对于这名侍女的诱惑，陆轩丝毫不动神色，淡淡的道：“你们这里最贵重的东西都有哪些？”

　　闻言，这名侍女眼中闪过一丝欣喜之色，一开口便询问最贵重的东西，果然是名大主顾，想到这，她更是不敢怠慢，神色间的笑容也变得更加的灿烂，主动靠近陆轩三分再道：“以公子的身份，一般般的物事定然是入不了眼的，不过公子你来得实在太是时候了，今日正好是我们瀚海阁一年一度的大型拍卖会，特意从天剑大陆各个地方搜集了各种宝物，供给公子您这样的人挑选。”

　　陆轩微微恍然，难怪瀚海阁的人气高得不像话，原来自己赶上了一场拍卖会，不过这也正和陆轩的心意，既然是拍卖会，而且还是很高端的拍卖会，想来好东西少不了，而且至少得有好些压轴的宝物才是。


第0889章 深海巨蛟的妖丹

　　“既然如此，那你带我去这拍卖会看看。”陆轩点头道。

　　侍女微微一笑道：“此次拍卖会的坐席，在三天前都已经售完了，不过公子身份不凡，想要临时加入也是没问题的，只是还需要公子缴纳一定的押金才行。”

　　陆轩闻言，想也不想的将一面令牌抛向了这侍女，正是刚刚从龙博明那里得来的九华盟长老令，也不知道这令牌在这瀚海阁管不管用。

　　接过令牌一看，这侍女不由得微微一惊，连忙双手捧住令牌，恭恭敬敬的递还给陆轩道：“原来公子是九华盟的贵人，倒是奴婢唐突了，还请公子恕罪。”

　　“无妨，现在可以带我去了吗？”陆轩不甚在意的挥挥手，重新将令牌收好，看来龙博明还是没有忽悠自己的，这一面长老令，在这九华城的确吃得开。

　　侍女嫣然一笑：“当然，公子能来，是我们瀚海阁的荣幸，公子身份不凡，自然不能跟寻常人等一般去普通坐席，奴婢这就为公子准备包间。”

　　对于瀚海阁还留有剩余的包间，陆轩倒是一点也不吃惊，像这种拍卖会，一般都会特意留上一些不错的位置的，就是为了有身份珍贵之人过来时，能够派上用场。

　　“奴婢名叫碧儿，还未请教公子贵姓？”碧儿一边引路，一边询问道，身在九华城之中做事，她对九华盟的情况也是相当了解，不过却是从未见过陆轩，但那枚长老令是断然不会假的，一时之间也有些好奇。

　　“陆轩。”陆轩简单的回答。

　　听到这个陌生的名字，碧儿不由得暗暗思索起来，陆轩？九华盟长老之中似乎从未听过这个名字，便是连姓陆的长老都没有，也断然不可能是某位长老的子侄，不过或许是某位长老的弟子也说不定，碧儿只能够这样想着，见陆轩似乎并不想多说话，碧儿也不再开口打扰陆轩了，得罪贵人可是大忌。

　　瀚海阁共七层，而这次的拍卖会，便是在第七层举行，能够参加这种层次拍卖会的人，都是有头有脸的，不是实力强大，就是身份不凡，再不济也是某家商行的高层，居高而临下，方才符合这些人的心思。

　　一路向上，几人很快便是来到了第七层，碧儿直接将陆轩领到了一处空闲的包间之中，里面的陈设并不算华丽，却有一种十分的古朴，给人一种很舒心的感觉，看得出花了不少的心思。

　　陆轩站到包间的窗口往下看，下方已经坐满了人，密密麻麻的黑压压一片，而正前方则是一处宽敞的拍卖台，不过此刻尚未开灯，显得有些黑暗，显然拍卖会还没有正式开始。

　　碧儿并未离开这里，而是站在陆轩的身旁伺候着，见陆轩看着下方的人群，她微微一笑道：“参与此次拍卖会的人极多，而且非富即贵，若是公子有什么珍稀之物想要出售的话，可以交给碧儿，放到此次拍卖会之上进行拍卖，一般都是能够卖出一个不错的价格的。”

　　陆轩摇了摇头，虽然他身上宝物不少，但大多都是有用之物，再不济，也能拿去送人，根本没必要将其卖掉。

　　此刻，拍卖台上突然间亮起一道闪亮的灯光，顿时将所有人的目光都给吸引了过去，只见一名文士装扮的中年男子，在几名美貌侍女的簇拥之下，缓缓登台，随即带着一丝笑容，朝四周微微躬身作揖。

　　“感谢诸位盛情捧场，老徐在这里代瀚海阁上上下下，谢过各位了。经过一年的准备，瀚海阁总算又搜集了大批珍宝，这才敢开启这场拍卖会，必然不会让诸位败兴而归，不过宝物有限，诸位若是有看中的东西，可得抓紧下手了。”这自称老徐的中年男子大笑着说道。

　　陆轩眼中闪过一丝好奇之色，面对众多强者，主持一场这么庞大拍卖会的人，竟然是个普通人，看来定然有非凡之处了。想到这，陆轩不由得转头朝碧儿问道：“他是谁？”

　　碧儿诧异的看了陆轩一眼，有些不明白为何陆轩连台上之人都不认识，不过却也没有多言，只是答道：“徐掌柜乃是瀚海阁的大掌柜，瀚海阁上上下下的生意都是徐掌柜在打理，深得东家看重和信任。”

　　陆轩微微恍然，原来是瀚海阁的代言人，想来万鲨岛在九华城的生意都是这徐掌柜在打理，难怪以普通人之身，面对众多强者也能这般淡然。

　　此时徐掌柜的笑声再度传来：“闲话不多说，老徐也知道，众位特意过来不是为了看在下这张老脸的，来人，上宝物！”

　　话音一落，一名美貌少女便是双手捧着一个盒子盈盈上前，向四方展示了一下，虽然距离不近，但众人均是目力不凡，一下子就看清了盒子里所盛放的东西，是一颗硕大的妖丹。

　　“前段时日，天剑大陆遍地兽潮，想来诸位都不会陌生，虽然各大宗门损失惨重，但却也得到了不小的收获，许多往常难得一见的妖兽纷纷出现，而这枚妖丹，便是出自一头六星妖皇级别的深海巨蛟身上。”徐掌柜从少女手中接过盒子，微笑着说道。

　　“深海巨蛟乃是海中一霸，而且平常隐匿不出，极为难寻，更重要的是，六星妖皇级别的深海巨蛟，在大海之中足以与太虚境八重的武者相匹敌，其中厉害各位想必也是知晓的。”

　　“而深海巨蛟的妖丹，用处更是极大，修炼寒属性功法之人服用，实力陡增，炼体者服用，凭空增添万斤巨力，拿来炼丹，更是极佳的灵材，若是诸位饲养有灵兽的话，这枚妖丹更是能够使得灵兽血脉进阶。好了，现在开始竞拍，起拍价，两百颗极品元石。”

　　“三百颗极品元石！”

　　“三百五十颗！”

　　……

　　徐掌柜话音一落，整个拍卖场中叫价之声顿时此起彼伏，很快就将这枚六星妖皇级别的深海巨蛟内丹提升到了六百颗极品元石的价格。

　　陆轩也有些惊讶，没想到一开场瀚海阁就拿出了这等宝物，六星妖皇级别的妖丹本就珍稀，更何况还是实力极强，难得一见的深海巨蛟妖丹，别说是六百颗，就算是再翻一倍都不亏。

　　更重要的是，陆轩也对这枚妖丹很有兴趣，敖泽便是深海巨蛟一族的，若是将这枚妖丹给它服下，能够发挥出最大的价值。


第0890章 蓝冰弓或者冰蓝弓

　　报价的声音渐渐的低了下去，而此刻价格也被抬到了一千颗极品元石的程度，这已经是一个相当高的价了，寻常的六品妖皇妖丹，价值也就在八百颗极品元石左右。

　　看到一千颗极品元石的价格已经淘汰掉了许多人，徐掌柜微微一笑道：“时机稍纵即逝，深海巨蛟的妖丹可不好得，这也是多亏了兽潮的原因，可还有哪位要竞价？”

　　“一千二百颗极品元石。”一道声音从一处包间之中传出，一瞬间就将这颗妖丹的价格提高了整整两百颗极品元石。

　　碧儿吃惊的看着陆轩，之前她见到陆轩无动于衷，还以为陆轩对这妖丹不感兴趣，只是却没想到陆轩不鸣则已，一鸣惊人，从头到尾就报了一次价，而一次就报出了最高价。

　　而事实上，陆轩也就只准备报这一次价了，这是他的底线，如果再高的话，就有些不划算了，只要还有人加价，他绝对不会再争。

　　“好！感谢九号包间的这位公子，一千二百块极品元石，可还有人加价？”徐掌柜笑眯眯的出声，这个价格已经很合适了。

　　没有人接徐掌柜的话头，本来还是有不少人对这枚妖丹抱有想法的，不过陆轩一下子提高了两百颗极品元石的价格之后，他们也不得不衡量得失，寒潭巨蛟的妖丹虽然珍贵，但终究不是独一无二之物，不值得无止境的竞价，当然，更重要的是，报出这个价格的乃是包间之中的人物。

　　能够在这种场合坐上包间的，都不会是一般的人物，为了一枚妖丹，去得罪一个强者，这笔买卖实在是不划算，更别说还要付出超过妖丹本身价值的元石。

　　足足等待了三息时间，没有人再出价，徐掌柜顿时将手中的拍卖锤轻轻一敲，高声道：“恭喜九号包间的公子获得这枚深海巨蛟的妖丹，绝对是物超所值啊，呵呵。”

　　说罢，徐掌柜挥了挥手，那名少女便是将妖丹带了下去，随即他又是开口道：“刚刚不过是一道开胃菜，错过的朋友也不用惋惜，接下来的好东西多得是，来人，上宝物！”

　　碧儿从门外一名侍者的手中接过一块木牌，笑盈盈的递给陆轩道：“恭喜陆公子获得拔得头筹，真是可喜可贺。”

　　由不得碧儿不高兴，陆轩是她伺候的顾客，一笔这么大的交易，她也能够从中得到不菲的收入。

　　陆轩笑了笑，看了一眼碧儿递过来的木牌，上面写了个一字，这代表的是一号拍品，等拍卖会结束之后，陆轩便是能够凭这块木牌去进行交易。

　　“轩哥，这是给我买给我的吗？”阿狸留着口水问道，眼神之中满是希冀之色。

　　陆轩在它头上拍了一下道：“你想得美，给你的东西已经够多了，况且，这是深海巨蛟的内丹，给你吃了，效果远没有给敖泽吃了好。”

　　阿狸闻言顿时泄气，嘟囔着道：“原来是给傻大个的，白高兴了。”

　　陆轩不理这贪心的小家伙，转头朝陈小涵说道：“小涵，你若是看上了什么东西，尽管出价。”

　　“我连你给我的魂珠和魂念晶都还没有吸收完，倒是要不了什么东西。”陈小涵摇摇头道，她可没有阿狸那么贪心，她已经很满足了，陆轩将自己得到了魂珠和魂念晶都给了她，至少足以支撑她的灵魂之力提升到九星灵符师层次了，至于灵符之类的，上古灵符之术她都还没有吃透。

　　碧儿有些羡慕的看了陈小涵一眼，能够做陆轩这种男人的女人，实在是一件幸福的事情，像她这样的女子，虽然身材相貌均是上上之选，甚至实力也不低，但最终的结局一般是会被送给某些强者，她们没有丝毫的自主权。

　　能否得到一个好的归宿，就得看命运的审判了，她之所以会主动亲近陆轩，也是希望陆轩能够看上她，就凭陆轩手中的那一面长老令，如果出言向瀚海阁索要，瀚海阁是绝对不会拒绝的，可惜，陆轩似乎对她的容貌一点也不感兴趣。

　　正在碧儿神游天外之际，陆轩突然出言喊她了：“碧儿，你刚说，有什么宝物想要出售的话，可以拿到这拍卖会上来进行拍卖？”

　　陆轩一开始是没打算卖东西的，不过他发现这拍卖会上的确有不少的好东西，他虽然从天帝宫中得到了不少的极品元石，却也不知道够不够，一枚妖丹就花了他一千二百块极品元石，待会儿压轴的宝物，必然会爆出天价。

　　碧儿整理一下心情，恭敬答道：“如果公子想要出售宝物的话，首先得经过我们瀚海阁专业鉴定师的鉴定，确定宝物有足够的价值，才能够拿上拍卖会。当然，如果价值不够拿上拍卖会的话，只要公子愿意，那我们也会以很公正的价格购买。”

　　陆轩点点头道：“我现在要出售还来得及吗？”

　　“这个自然，我们的专业鉴定师能够很快鉴定出物品的价值，而且这场拍卖会要持续足足三个时辰。”碧儿目光灼灼的盯着陆轩，陆轩出手这么大方，不知道能够拿出些什么拍品来。

　　“我有几件地阶上品的宝器需要出售，还有一批极品材料，你去将你们的鉴定师叫过来吧。”

　　果然出手不凡！碧儿心中暗暗惊讶，答应一声之后，便是急急忙忙的出去叫鉴定师了。

　　陆轩则是继续看着下面的拍卖会，除了第一件深海巨蛟的妖丹引起一波高潮之外，接下来的拍品都算不上太抢手，维持着一个不咸不淡的局面，显然一开始将深海巨蛟的妖丹拿出来，只是为了活跃一下氛围。

　　不到盏茶功夫，碧儿便是回来了，身后还带着一个蓝袍男子。

　　“陆公子，鉴定师已经来了，您可以拿出你要出售的物品了。”

　　陆轩点点头，摸了摸储物戒，接连取出三件武器，每一件都显得十分精巧，不见丝毫瑕疵，那蓝衣鉴定师看到这三件武器，眼睛顿时一亮，自从担任鉴定师以来，从他手中经过的宝物不知其数，不需要细看，他便是能够肯定，这三把武器定然都是地阶上品宝器，而且看起来都是其中珍品。

　　“公子，还请容许在下细细查探一番。”鉴定师恭敬出声道。

　　陆轩摆摆手，示意他随意，随后又是摸出了十几块晶石，正是从封印之地中所得到的玄灵沙晶，当初陆轩本来是准备提取玄灵沙晶中的土系精华之力，用来凝练戊土神纹的，没想到意外得到了混沌之壤，这玄灵沙晶就省了下来。

　　玄灵沙晶乃是吸收了混沌之壤的力量，所凝结而成的土系灵材，不管是拿来修炼还是炼器，都是上上之选，当初董如怡能够为了几块玄灵沙晶而杀人，就能够看得出这东西究竟价值几何。

　　那鉴定师看着陆轩拿出来的这一堆玄灵沙晶，又忍不住将眼神一直往这边瞟，土系力量如此浑厚的土系灵材，并不多见。

　　陆轩拿出的那三件武器，依旧是最开始在天帝宫之中所得到的那一批，当初叶天一共给陆轩留下了十几件武器，十八班兵刃样样都有，剑送给了若相依，刀送给了张冬爽，枪送给了莫消沉，而那柄大锤则是给了敖泽，如今还剩下不少。

　　此刻这鉴定师正拿着一张长弓在仔细的摸索，弓身之上闪耀着一种淡蓝色的光泽，极为光滑，入手便是有一种清凉的感觉传来，极为提神，一名弓箭手，冷静是很重要的，因为出箭那一刹那，便决定了你能否成功，单单是这一个效果，就足以使得这张弓的价值提升不少。

　　而弓弦更是一种不知名妖兽的筋所制成，力道十足，十分坚韧，等闲之人连弓弦都拉不开，而一旦拉开，威力便十分惊人。

　　“好弓啊，好弓！”那鉴定师情不自禁地赞道：“公子，这张弓叫什么名字？在下敢打包票，这张弓稍后至少能拍出一千极品元石以上的价格。”

　　“名字么？”陆轩挠挠头：“嗯……就叫蓝冰弓怎么样，或者叫冰蓝弓？”

　　闻言之下，鉴定师的嘴角微微抽搐，蓝冰弓，是因为这弓是蓝色的，然后摸起来冰冰的吗？只是一把如此强力的长弓，取这么个随意的名字，真的好吗？

　　“咳咳，公子，那个，如果您这张弓没有名字的话，可否让我们瀚海阁来取一个？人靠衣装，佛靠金装，一个好的名字，能够为这张弓增色不少，稍后拍出的价格，也会更让您满意的。”鉴定师诚恳的建议道。

　　陆轩笑了笑：“那就听你的。”

　　他倒是无所谓，反正卖出去了也就不属于自己了，叫阿猫还是阿狗，都一样。

　　见陆轩允许瀚海阁代为命名，鉴定师也是松了一口气，好弓，当然得配上好名字才行。将这张暂且叫做蓝冰弓的长弓放下，他又是拿起了剩下的两把武器，分别是一柄大斧和一副夺命勾，从造型上来看，这两把武器的品质都是不逊色于蓝冰弓的。


第0891章 风波初起

　　一番查探之后，鉴定师啧啧称叹，这三把武器的材质都是上上之选，甚至连他都认不出来究竟是什么材质，而炼器的手法更是十分纯熟，几乎找不到一丝瑕疵，也不知道出自哪位炼器大师之手。

　　“公子，这三件武器，全是地阶上品宝器中的珍品，完全够资格拿上拍卖会，不过这弓和大斧还好说，但这夺命钩却是一种冷门兵刃，能不能拍出好的价格，我就不敢作保了，公子可都要进行拍卖吗？”鉴定师躬身问道。

　　陆轩点点头：“都拿去吧，拍不出好价格也不关你们的事。这堆玄灵沙晶如何，够不够拿上拍卖会的资格？”

　　鉴定师闻言呵呵一笑：“这玄灵沙晶的价值，绝对不会比蓝冰弓低，土系力量如此浑厚，必然是玄灵沙晶之中的精品，相比较其余几件成品而言，有了这堆玄灵沙晶，只要能够寻到技艺高超的炼器大师，便能够定制出一件适合自己的武器，更何况，玄灵沙晶的用处并不只有炼器一途，想来竞拍之人必定不少。”

　　陆轩满意的点点头，四件宝物都能够拿上拍卖会，自然是再好不过，陆轩随后签订了一份合约，那鉴定师又留下一件凭证之后，便是带上陆轩的四件宝物匆匆离去，还得赶紧将这四件宝物报上去才行。

　　随着时间的推移，拍卖会的气氛已经变得越来越热烈，而瀚海阁拿出来的东西也渐渐的提升了一个档次，各种天材地宝，灵丹妙药，功法武技，奇珍异物等层出不穷，而叫价之声亦是此起彼伏。

　　陆轩只是静静的看着，自从第一次出手之后，便是再也没有叫价了，这些东西都提不起他的兴趣。不过像陆轩这样的人并不少，至少到目前为止，陆轩还没有看到其余几个包间之中有人出声，越到后面，东西才越好，而那些东西，才是包间之中这些人的目标。

　　就在此时，瀚海阁拿出来的一件宝物再度引起了陆轩的注意。

　　“这对蛊虫，名为阴阳断魂蛊，或许有些朋友对这种蛊虫不了解，老徐要说的是，这阴阳断魂蛊的饲养方法，乃是八方圣殿司空家的不传之秘，阴蛊损人，阳蛊利己，每一对蛊虫都是从小饲养在一起，成双成对，缺一不可。瀚海阁有幸弄到了一对完整的蛊虫，不管各位是拿出研究也好，还是种蛊也好，都是不错的选择。”

　　徐掌柜笑眯眯的道：“不过瀚海阁做生意向来实在，虽然老徐很想将这阴阳断魂蛊拍出一个好价格，但还是得奉劝各位一句，司空家对于这阴阳断魂蛊看得很宝贝，如果没有对抗司空家的想法，还是不要竞拍为好。”

　　陈小涵激动的抓着陆轩的手臂道：“陆轩，阴阳断魂蛊！是阴阳断魂蛊！”

　　“我知道。”陆轩的气息也变得粗重了起来，情不自禁的从椅子上站了起来，似乎想要将这阴阳断魂蛊看得更清楚一些。

　　碧儿有些奇怪，不知道陆轩为何对这一对蛊虫这般在意。

　　“底价一百枚极品元石，每次加价不少于十块，现在开始竞价。”徐掌柜宣布了起拍价。

　　“一百五十块极品元石！”陆轩第一个出价。

　　众人纷纷朝九号包间看了过来，不知道其中坐的究竟是什么人，这显然是不将司空家放在眼中，毕竟阴阳断魂蛊乃是司空家的不传之秘，虽然想要从一对蛊虫身上找出培育的方法很难，但为了以防万一，定然会想办法夺回去。

　　“两百块极品元石。”一道平淡的声音传来，陆轩抬头看去，报价之人在他的正对面，那是一号包间。

　　“一号包间之中的人是谁？”陆轩朝碧儿问道。

　　碧儿讪讪一笑道：“公子见谅，包间之中的客人隐私，我们是不能泄露的，若是别人问起公子您，碧儿也一定不会说的。”

　　陆轩点点头，不再为难碧儿，既然那人能够坐在一号包间，显然不是一般人，不过不管是谁，这阴阳断魂蛊他是要定了。

　　“三百。”陆轩继续加价。

　　一号包间之中的人沉默了一下，而此刻也没有其余人加价，寻常人不敢冒着得罪司空家的危险去拿下这一对蛊虫，而有身份的人，更是不可能冒着同时得罪司空家，九号包间和一号包间之中的三方人物。

　　“四百块，这东西我有点兴趣，想要拿回去研究下。”一号包间之中终于再度发声，这一次他说的话比较多，台下许多人都听得清清楚楚，不少人已经从声音之中分辨了出来这人是谁，没想到这位爷也来了，看来今日的不少好东西恐怕都要落入他的手中了。

　　听这人这般说，徐掌柜轻轻摇头，举起了手中的拍卖锤便是准备敲下去，显然，他也不认为九号包间之中的人会跟这人争。

　　“五百。”陆轩神色不动，碧儿诧异的看了陆轩一眼，她此刻有些迷糊了，陆轩手持九华盟的长老令，定然要给这人几分面子才是，怎么还继续出价？

　　徐掌柜的拍卖锤也停在了半空敲不下去，愣愣的看着九号包间，既然是拍卖，那自然得公平公正，如今九号包间已经出价，他如何能够强行卖给一号包间？

　　“既然你想要，那就给你吧。”一号包间沉默了一下之后再度出声，看起来似乎是个好脾气的人。

　　徐掌柜也舒了一口气，拍卖锤稳稳的敲了下去，说道：“恭喜九号包间，获得这一对阴阳断魂蛊。”

　　陈小涵碰了碰陆轩的胳膊道：“陆轩，看着徐掌柜的神色，似乎那一号包间是个大人物，你这样做不会得罪了他吧？”

　　陆轩脸上闪过一丝冷笑：“管他是谁，这阴阳断魂蛊我是要定了的，至少能够多一分让冰儿清醒的希望。”

　　碧儿将带有阴阳断魂蛊拍卖号的木牌交给陆轩，轻声道：“恭喜陆公子，不过，公子还是小心点的好。”

　　“多谢提醒。”陆轩笑了笑，收下木牌，再度安静的坐了下来。

　　经过刚刚的小插曲，拍卖会很快又回到了正常状态，拍品的价值依旧在不断的上涨，终于，随着徐掌柜大手一挥，六名美貌少女推着三辆展示台走了上来。

　　只听得徐掌柜笑眯眯的道：“诸位请睁大眼睛，想要寻一件趁手兵刃的朋友有福了，瀚海阁经历了不少的功夫，从一名神秘强者手中购得了三件地阶上品宝器！经过我们瀚海阁资深鉴定师的一致认定，这三件宝器，绝对都是地阶上品之中的珍品，而且出自同一炼器大师之手，材质与炼器手法均是一流！若是哪位朋友能够得到一件，实力必然凭空增添三分。”

　　徐掌柜这番话一出，拍卖场的气氛顿时无声的热烈起来，不少人都坐直了身体，紧紧的盯着徐掌柜旁边的三个展示台，对于绝大多数武者来说，武器几乎就相当于半条命，因为武器不如人而在敌人手中吃过亏的武者，绝对超过了七成，如今有三件地阶上品宝器出现，如何能不期盼？地阶上品宝器，放在五品宗门之中那都是珍品，至少得达到太虚境中期，才可能拥有这等武器。

　　“轩哥，到你的拍品了。”阿狸兴致勃勃地说道，直直的在陆轩的肩膀上站起，眺望着下方。

　　陆轩也提起一丝兴致，想看看自己这三件武器能够卖出什么价格。

　　“第一件武器，乃是一张长弓，名为瀚海玄冰弓，通体海蓝之色，入手冰凉，可以起到提神醒脑之用，我们特意请人试验了一下，同一名弓手使用这张弓，准确率几乎能够提高一成，而力量更是能够足足提高三成，诸位擅使弓箭的朋友可万万不能错过，现在开始拍卖，起拍价，五百极品元石。”

　　瀚海玄冰阁？陆轩笑了笑，果然要比自己的蓝冰弓听起来霸气不少，一听就不是什么凡物。

　　“六百！”

　　“七百！”

　　“七百五！”

　　……

　　拍卖场的各个地方都传来了叫价之声，天剑大陆上使用弓箭的武者并不少，众多武器之中，使剑之人最多，使刀之人其次，而使枪与使弓之人的数量几乎能够并列第三，使弓之人之所以这么多，是因为许多武者在掌握了一门兵刃之后，都会兼修弓箭，毕竟弓箭能够起到近战兵刃起不到的效果，不管是远程狙杀，还是追杀敌人，效果都极好。

　　看着瀚海玄冰弓的价格一路上涨，陆轩脸上笑容越来越盛，短短时间之内，瀚海玄冰弓的价格便是攀声到了一千二百块极品元石，已经相当于那一枚深海巨蛟的妖丹价格了，一颗只能拿来提升一部分实力的妖丹，哪里能与相当于半条命的武器相比。

　　此刻不止是下方的武者进行竞价，便是连几个包间之中的人物都开始出价，不过这一次下方的武者并没有选择避让，如果什么东西都让人的话，那这拍卖会也没有参加的必要了，况且是涉及到身家性命的东西，怎能放弃，地阶上品武器并不常见，过了这个村，可就没有这个店了。


第0892章 三件压轴宝物

　　瀚海玄冰弓的价格一路飞涨，迅猛的攀升到了足足一千五百块极品元石之多，而且还有继续上涨的迹象，连陆轩都对这个价格感到诧异了，他没想到放在自己手中这般之久的瀚海玄冰弓，竟然这么值钱。

　　说到底也是陆轩饱汉不知饿汉饥，除了刚刚迈入武道之时没有什么好武器外，一路走来他都没有缺少过趁手兵刃，炼体期就从张家传承之地得到碎冰剑，后来又在玄冰秘境中得到玄冰凤血剑，最后更是得到了蒙尘剑，一直用到如今都未能将蒙尘剑的威力完全发挥出来。

　　“一千八百块极品元石！”五号包间之中传来一道声音，一口气将瀚海玄冰弓的价格提升了足足三百颗极品元石，财大气粗的表现顿时镇住了不少人，一时间加价的声音戛然而止。

　　徐掌柜环视了一下四周，笑眯眯的道：“可还有人要加价？没人加价的话，这难得一见的瀚海玄冰弓就归五号包间的朋友了，没有得到的朋友也不用心急，再等上几年，说不定我们瀚海阁又能够寻得一把不错的弓箭。”

　　这徐掌柜也是人精，口中说着不用心急，但话语之中却是明里暗里的暗示众人得抓紧时机出手，错过这次，说不定就得等上三年五年，十年八载了，这么久的时间，能够发生很多的事情。

　　果不其然，被徐掌柜这么一刺激，七号包间一道声音咬牙报出了两千块极品元石的价格，陆轩笑得眼睛都眯了起来，两千块极品元石，哪怕给瀚海阁抽掉百分之五的手续费，到手也还有一千九百块极品元石。

　　价格到了这份上，终于是再也涨不动了，在徐掌柜的宣布之下，瀚海玄冰弓最终归七号包间所得，以两千块极品元石的价格成交。

　　打铁就要趁热，既然第一件武器卖出了两千极品元石的价格，于是徐掌柜果断的掀开了第二辆展示台之上的轻纱，一柄光芒流转的巨斧顿时呈现在众人面前，在灯光的照射之下，更是衬托得威武不凡，只要看上一眼，就能够感受到巨斧之中所蕴含的力量，这完全是一件杀人的利器。

　　有了瀚海玄冰弓热场，这柄被瀚海阁命名为星陨霹雳斧的巨斧，一开拍价格就开始飞涨，相比起瀚海玄冰弓而言，星陨霹雳斧绝对是力量型武者的最爱，最终成交的价格竟然还超过了瀚海玄冰弓，达到了两千一百块极品元石之多，而竞拍获胜者乃是普通坐席之上的一名大汉，看来普通坐席上也是卧虎藏龙，不乏身家丰厚之辈。

　　两把自己用不上的武器，便是给陆轩提供了四千多块极品元石，一旁的陈小涵都不由得兴奋异常，碧儿眼中也满是羡慕之色，四千一百块极品元石，这可不是中级高级元石，而是极品元石，乃是极大的一笔资产。

　　倒是陆轩显得宠辱不惊，对于他来说，极品元石的多少只是一个数字，之所以会卖掉这几件武器，也是防止待会儿有什么看上的东西没钱购买。

　　瀚海玄冰弓与星陨霹雳斧成功的拍出高价以后，终于轮到了那件冷门兵刃，摧心夺命钩。

　　摧心夺命钩的材质与威力虽然不逊色与前两者，但终究冷门了一些，陆轩并未对这件武器抱有太多的希望，所以他给那鉴定师提了一个要求，将摧心夺命钩的起拍价定在了一千二百块极品元石之高，就算是没人买，大不了流拍，总不能让别人占了便宜。

　　只是再度出乎陆轩预料的是，摧心夺命钩的竞争虽然不如前两者那么激励，但价格却是一路走高，最终的成交价格竟然达到了两千五百块极品元石之高，远超瀚海玄冰弓与星陨霹雳斧。

　　造成这一结果的原因，是因为两名武者的争夺，自从摧心夺命钩的价格达到一千五百块极品元石之后，除了他们二人之外，就再也没有别人出价了，而他们二人你来我往，硬生生的将摧心夺命钩顶到了两千五百块的价格。

　　冷门兵刃因为需求量低，所以平时未必能够找到合适的买家，但如果碰上了有需求的买家，绝对愿意一掷千金，因为冷门兵刃太少了，好的冷门兵刃更少，如今看到一把上佳的夺命钩，哪里能舍得放手。

　　不得不说，陆轩这次运气不错，参加瀚海阁的这次拍卖会的武者之中卧虎藏龙，不乏擅使夺命钩之人，若是放在外界销售，这摧心夺命钩能否卖出一千极品元石的价格都是两说。

　　陆轩很高兴，三件用不上的武器换来了六千多块极品元石，徐掌柜也很开心，轻轻松松的就能够赚到三百多块极品元石，而得到了武器的武者同样很开心，看他们恨不得立即上台将属于自己的武器拿到手就可见一斑了。

　　徐掌柜拍拍手，又是一辆展车推了上来，这次展车上盛放的，是将近二十块半透明的土黄色晶体，赫然就是陆轩所提供的玄灵沙晶。

　　“成品虽好，但若不是自己所需要的，就有些可惜了。所以瀚海阁为诸位想的十分周到，这里是这十八块玄灵沙晶，足以按照您的心意锻造出一件地阶上品宝器，而且经过我们的专业鉴定师一致确认，这些玄灵沙晶绝对是真正的精品，诸位且看，每一枚玄灵沙晶都晶莹剔透，不见丝毫杂质，构造十分紧密，绝非是寻常之地所能够孕育出来的。”徐掌柜拿起一颗玄灵沙晶向众人展示着说道。

　　“错过了之前三件宝器的，如今可得抓紧机会了，十八颗玄灵沙晶打包一起拍卖，起拍价一千五百块极品元石，现在开始竞价！”

　　“两千块极品元石！”一道有些耳熟的声音率先报价，陆轩不由得转头看去，果然是熟人，正是当初一起前往天帝宫的龙博明之孙——龙铭。

　　“没想到这家伙家底也这般丰厚。”陆轩自语一句，龙铭如今已经达到了归元境九重，虽然年纪也达到了二十五岁，但依旧算得上年轻一辈，这般实力在年轻一辈之中绝对算得上是佼佼者，想来龙博明对龙铭的培养定然是不遗余力，没有大量的资源支撑，哪怕天资再好，也无法达到这种实力。

　　陆轩如果没有得到冰凤和叶天留下来的资源，此刻也绝对达不到如此成就，这就是为何五品宗门实力远远凌驾于四品宗门之上，而四品宗门又凌驾于三品宗门之上的原因。

　　虽然龙铭率先报出了两千极品元石的高价，一口气将价格提升了足足五百块，但这个价格很快就被众多的报价之声所湮灭，十八颗玄灵沙晶，价值又岂止只值两千块极品元石。虽然看上去花众多极品元石去买一堆材料，还要请人进行锻造，显得不如买成品划算，但原原本本的材料，却是能够按照自己的需求，打造出最适合自己的武器，一件为自己量身打造的武器，价值远高于同样材质的其他武器。

　　龙铭没有再报价，显然两千极品元石是他所能够拿出来的极限了，一开始指望先声夺人，才会一口气喊出两千的价格，可惜面对财力更为雄厚的其余武者，只能够望宝兴叹。

　　在徐掌柜不遗余力的刺激和怂恿之下，玄灵沙晶最终拍出了三千三百块极品元石的价格，价格之高，令人咋舌，陆轩几乎有种将其余几件武器也拿出来卖了的心思，不过物以稀为贵，东西太多了的话，未必能够拍出足够满意的价格。

　　三件武器加一份玄灵沙晶，给陆轩提供了九千九百块极品元石的收益，扣掉手续费，也还能拿到九千四百块，将近一万枚极品元石，再加上自己本身所拥有的财富，他相信哪怕是最后压轴的宝物，也有一争之力。

　　“陆公子，看您的样子，似乎也是冲最后压轴的宝物来的？”碧儿在一旁询问道。

　　“嗯？怎么说？”陆轩疑惑道，他注意到了碧儿口中的也字，那就是说，在场不少人都是冲压轴宝物来的，而且仔细想想，似乎好几个包间从头到尾都没有出声，其来意昭然若揭。

　　碧儿一声轻笑道：“早在一个月前，瀚海阁就将压轴宝物的消息放了出去，这才汇聚了这么多非富即贵的竞拍者，其中不乏有一些隐世强者和九华盟之中居高位之人。”

　　“是吗？这我倒是不知情，不知道这压轴的宝物都有些什么？”陆轩提起了一丝兴趣，他来的目的只是为了寻找替赵冰儿解毒的药物，如今得到了一对阴阳断魂蛊，目标已经完成一半，不过既然来了，这压轴的宝物说什么也得看上一看。

　　“此次瀚海阁准备了不少的宝物，不过真正压轴的宝物，却是只有三件，都不是凡品，其中一件是道心元丹，第二件乃是地心灵乳，至于第三件，则是一把天阶宝器！”碧儿稍稍带着一丝骄傲出声，既然是瀚海阁的人，自然为瀚海阁能够弄到这些宝物而自豪。


第0893章 风波再起

　　果不其然，闻言之下，陆轩不由得露出一丝惊色，他得到了叶天的传承，其中关于种种宝物的记载他自然熟记于心，道心元丹，地心灵乳虽然不常见，但对它们的珍贵程度，陆轩却是知之甚详。

　　道心元丹，乃是武者用一门特殊的功法，强行将自己感悟的一门法则之道剥离出来，凝聚于一颗元丹之中，若是谁能够将这颗道心元丹所吸收，便能够自然而然的感悟道心元丹之中所蕴含的法则之道，其珍贵程度，可见一斑。

　　而且凝聚道心元丹的成功率十分低下，简直是千中无一，更为甚者，想要凝聚道心元丹，须得在武者处于全盛状态之时凝聚，若是在武者临死之际，或者是大限来临之前凝聚，成功率几乎等于零，试问又有哪个武者，会舍得在自己实力最强大的时候将自己所感悟的一门法则剥离出来呢？这完全就是损己利人的做法。

　　若说道心元丹还可以人为制造的话，那么地心灵乳则是真正的天材地宝，可遇而不可求，地心灵乳乃是由天地精华之力所凝聚而成，服用之后能够全面提升身体素质，不管是元力，还是灵魂之力，亦或者是肉体之力，都能够得到大幅度的增长。

　　单单是这两件宝物，就已经足以让无数武者疯狂，任何一件拿出来都能让人趋之若鹜，更遑论，最后面还有一件天阶宝器！

　　天阶宝器虽然只比地阶上品宝器高出一级，但其中差距正是应对了天阶与地阶的说法，那便是天与地的差别。

　　地阶上品宝器，只要有足够好的材料，以五品宗门之中炼器师的实力，便是能够锻造出来，而天阶宝器，根本不是如今的天剑大陆之人所能够锻造的，如今天剑大陆之上所有的天阶宝器，全都是以前遗留下来的上古之物，历万年而不损，足以看得出天阶宝器的厉害。

　　相比起道心元丹可以人为制造，地心灵乳可以靠机缘获得而言，天阶宝器那是真正的绝品之物。所以这一次，最珍贵的并非是前两者，而是这第三件——天阶宝器！

　　只是相对于陆轩而言，天阶宝器反而是鸡肋，有蒙尘剑与玄冰凤血剑在手，天阶宝器实在是算不上什么。

　　“那道心元丹，其中蕴含的是什么法则？什么等阶？”陆轩询问道，不同法则的道心元丹，价格相差千倍，小道的道心元丹，如何能够跟至高之道的道心元丹相比。

　　“经过我们鉴定师的一致认定，那颗道心元丹之中所蕴含的应该是符道，而且是一名四星神符师所凝聚出来的。”碧儿十分熟稔的回答。

　　“竟然是符道。”陆轩喃喃自语，符道这东西，其实也是一条至高大道，但它却包罗万象，是一个完整的符道世界，陆轩如今虽然领悟了符道，但他却明白自己看到的仅仅只是冰山一角，还有着许许多多的感悟等待着他去发掘。而且每个神符师所感悟的符道，都不尽相同，不如其余的法则那般有着清晰的脉络。

　　不过即便如此，符道的道心元丹也弥足珍贵了，至少可以让一名卡在九星灵符师巅峰的符师，成功的打开符道的大门，成功迈入神符师之境，陆轩相信，没有上万，甚至是数万块极品元石，休想拿下这一枚符道的道心元丹。

　　随后陆轩又是向碧儿打探了一下地心灵乳和天阶宝器的消息，地心灵乳并不多，只有小半碗，当然，也有可能是瀚海阁将其余的地心灵乳上缴给了万鲨岛，仅仅拿出一部分来拍卖。

　　而那天阶宝器，则是一柄长剑，万鲨岛的人擅使刀斧，这才会将这难得一见的天阶宝器拿出来拍卖，而九华盟在几大五品宗门之中，无疑是使剑之人最多的。

　　仔细衡量了一下这三件压轴宝物的作用，陆轩心中已经有了决断，他至少得拿下其中一件。继续看着接下来的拍品，虽然其中有好些材料陆轩都有些动心，但却都按捺住了，这些东西都不是他所必须的，没必要将资金花在这上面。

　　他虽然身家不菲，但也没有十足的把握能够在最后最激烈的竞争中力压群雄，毕竟他孤身一人，而其余人身后或多或少有宗门或者家族支持。

　　竞争越来越激烈，众多拍品之中的最高成交价已经突破了五千极品元石，而随着气氛越来越火热，整场拍卖会也渐渐的进入到了尾声。

　　终于，当最后一件普通拍品以四千四百块极品元石成交之后，整个拍卖会场的灯光陡然间熄灭了，气氛顿时为之一肃，所有人都情不自禁的坐直了身体，陆轩也不例外，所有人都知道，最精彩的时候就要来了。

　　冲着三件压轴宝物来的人，已经做好了激烈竞价的准备，而那些财力不够的武者，则是打起精神，准备欣赏接下来的财力“火拼”。

　　一道光芒打在了徐掌柜的身上，整理了一下衣襟，徐掌柜轻咳一声，露出一丝笑容道：“好了，为了这一刻，想必大家也等得有些不耐烦了。前面的拍品虽然都是上佳的宝物，但还称不上是真正的奇珍，瀚海阁之所以有胆量大张旗鼓的举办此次拍卖会，将众位贵客邀请来，便是因为有着三件奇珍至宝拿来压轴。”

　　“徐掌柜，长话短说吧，将宝物拿上来，比什么都强！”台下有人大声喊道。

　　徐掌柜顿时哈哈一笑：“那好，既然诸位已经等不及了，那在下就遂了大家的愿，看到宝物，比听老徐说一百句话都管用，来人，有请第一件宝物！”

　　众人的目光随着灯光移动，很快便是落到了一旁的展车之上，两名少女缓缓的推车上前，四名壮汉守护在旁。而展车之上放着一个巴掌大小的玉盒，玉盒之中静静的躺着一颗龙眼大小的元丹，灯光照射之下，隐隐有着一丝光芒流转，显得极为诱人。

　　“道心元丹，想必诸位对这个名词并不陌生，但真正见到过道心元丹之人怕是屈指可数，不错，这第一件压轴宝物，便是一颗道心元丹！”徐掌柜的声音在黑暗之中响起。

　　“这颗道心元丹之中，蕴含了一条完整的符道感悟，乃是由一名四星神符师所凝聚而出，只需要将这道心元丹吸收掉，那么立即会由自然而然的领悟符道，迈入符道世界，成为一名真正的神符师！”

　　“对于灵符师来说，这简直就是无上至宝，不管是拿来自己吸收也好，还是赠送给后辈也好，都是极佳之物，有了这一颗道心元丹，几乎可以将任何一名灵符师保送上神符师之境！”

　　徐掌柜的声音不断传来，顿了顿之后，最后出声道：“现在开始竞拍这颗道心元丹，起拍价……无！”

　　没有底价，寓意着这件拍品乃是无价之宝，这样一件宝物，对于在场众人来说，任何底价都是笑话，成交的价格，绝对会非常之高，远超之前的所有拍品。

　　果不其然，徐掌柜此话一落，一道声音便是率先报价：“一万极品元石。”

　　是一号包间！

　　刚刚还准备喊价的众武者纷纷为之哑火，之前的拍品，最高成交价也不过五千出头，没想到这枚道心元丹一出，一号包间直接就将价格报到了一万极品元石之高，几乎达到了之前的两倍，而他这一举动，无疑是彰显他对这道心元丹的必得之心。

　　徐掌柜也有些无奈，一号包间闹这么一出，无疑是以势压人，不过还好一号包间之中的人还算是厚道，直接报出了一万极品元石的价格，虽然比他预计之中的价格还要低上不少，但也算不上太亏。

　　不过徐掌柜还是没有急着宣布，抱着一丝希冀的结果看着一众武者，看看会不会有人来捋虎须，毕竟道心元丹还是很难得一见的。

　　一息，两息，三息，还没有人说话，徐掌柜已经死心了，暗叹一口气，无奈的举起拍卖锤之时，一道平淡的声音响起：“一万一千极品元石。”

　　徐掌柜顿时为止愕然，举起的拍卖锤一顿，竟然还真的有人抬价？也是，未必所有人都知道一号包间之中的人是谁，不知者自然不惧。

　　报价的是九号包间，徐掌柜对这个包间印象还是比较深的，因为此次拍卖会的第一件拍品就是为九号包间所得，除此之外，九号包间的人还拍走了那一对阴阳断魂蛊，而且好巧不巧的是，阴阳断魂蛊也是九号包间从一号包间手中抢走的，这么看来，九号包间想来是不知道一号包间客人的身份。

　　徐掌柜不指望九号包间能够跟一号包间死磕到底，只要能够帮忙抬几次价，那也足够了。

　　他当即出声道：“九号包间出价一万一千块极品元石，可还有哪位出价更高？”

　　随着徐掌柜的声音响起，拍卖场之中也响起一阵窸窸窣窣的议论之声，不少武者好奇的看向九号包间，一个个纷纷猜测这里面坐的哪位大能，一次两次的不给一号包间面子，难道不想在九华盟地界混了不成？还是说是别处来的过江龙？


第0894章 风波恶！

　　一号包间的软座之上，正端坐着一名白衣青年，脸色一片沉静，看不出丝毫喜怒。而他旁边则站着四名气势强大的武者，更是将这青年衬托得身份不凡。

　　此刻他眉头微皱，显然对于九号包间的出价感到很是不满，他之所以第一个出价，便是向众人表达了一个信息，这东西他要了，而开出一万极品元石的价格，也照顾到了瀚海阁的面子，不至于让瀚海阁亏损太多，谁曾想，半路上突然杀出来一个莫名其妙的九号包间。

　　“之前已经给过你一次面子了，一而再，再而三，真当我叶昊是泥菩萨？”白衣青年沉声道，他，正是当今九华盟盟主叶无痕的义子，九华盟少盟主，也是林泽宇的亲哥哥——叶昊！

　　“一万五千块极品元石！”叶昊再度出价，声音远远的传出，这次谁都听出来了，叶昊的语气之中充斥着一丝不悦之情。

　　本来有人看到九号包间出价跟叶昊相争，也想插上一脚，但如今感受到叶昊的怒气，顿时再度将出价的想法压了下去，叶昊明显对这道心元丹志在必得，第一次直接报价一万极品元石，被九号包间抬价之后，又一次性报出了一万五千极品元石的高价，谁若是再在这个节骨眼上去触叶昊的眉头，绝对讨不了好。

　　毕竟叶昊的身份摆在那里，九华盟的少盟主，更是日后的候选盟主，只要还想在九华盟这片大地上混下去，谁敢得罪这位爷，这也正是为何叶昊一开口，就没人竞价的原因，当然，陆轩是个例外。

　　一万五千块的价格一出，徐掌柜心中暗喜不已，对九号包间之中的人顿时兴起一丝感激，只抬了一次价，就多拍得了五千块极品元石，实在是太舒心了，他已经决定了，待会儿九号包间出售的那几件拍品不收丝毫的手续费。

　　“一号包间出价一万五千块极品元石，可还有朋友出价吗？”徐掌柜高声喊道，话虽然这般说，但也只是走个过场而已，他不认为九号包间还会跟叶昊竞价，第一次抬价只能说是得罪叶昊，但如今叶昊来势汹汹，如果九号包间再不识趣，那就不是得罪，而是结仇了。

　　“轩哥，你要这道心元丹干什么？”九号包间之中，陈小涵不解地问道：“你如今已经领悟了符道，道心元丹对你来说，堪比鸡肋，为了它付出这么高的代价，还得得罪一号包间之中的神秘人物，实在不划算。”

　　陆轩淡淡的笑了笑道：“对我虽然没用，但是对你有用。你如今已经快要成就九星灵符师了，若是能够得到这枚道心元丹，就能够让你快速的成为神符师，虽然说利用道心元丹成功神符师有些取巧，但我相信以你的悟性，利用道心元丹，必然能够很快的领悟属于自己的符道。”

　　陈小涵顿时大惊，她怎么也没想到，陆轩花上万颗极品元石竞拍道心元丹，竟然是为了自己！

　　“不用！”陈小涵慌忙拒绝：“我相信，即便不使用这道心元丹，我也一定能够领悟符道，成就神符师的。”

　　“这个我自然不怀疑，不过如今已经没有那么多的时间了。”陆轩摇摇头：“相依含恨而终，冰儿昏睡不醒，我不希望你们之中再有任何一个人出事，如今正是多事之秋，我不可能时时刻刻都能够保护好你们，唯有让你快速成就神符师，我才能够放心一些。”

　　陈小涵还欲再说，但此刻叶昊的报价之声已经传了过来，听到一万五千块极品元石的价格，陆轩眼睛都不眨一下，在徐掌柜询问之声刚刚落下之时，便是再度开口：“一万六千块极品元石。”

　　此话一出，全场寂静，这九号包间到底是什么来头？这是铁了心要跟叶昊杠上啊！

　　面对陆轩的做法，陈小涵只有苦笑，但心中却是感到一阵甜蜜，将陆轩的手臂搂得更紧了，一个愿意为了自己挥金如土，不惜得罪一个神秘强者的男人，还有什么不值得托付的？当初自己勇敢的选择陆轩，绝对是此生最明智的一个决定。

　　碧儿眼中满是羡慕之色，看着陆轩的背影眼中异彩连连，这样的男子，才值得女人不顾一切的去爱，这个叫小涵的女子，真是好幸福。

　　徐掌柜则是愕然，剧本似乎不是这么写的啊？这九号包间的胆量之大，远远超过了他的预料。

　　而叶昊的脸色陡然一沉，这九号包间的人，未免也太嚣张了吧？这一次，不待徐掌柜说话，叶昊便是一字一顿道：“一万六千零一块极品元石！”

　　没有多加价，仅仅只加了一块极品元石，既然道心元丹没有起拍价，那也就自然没有每次加价的最低要求。

　　不过没有人会认为是叶昊付不起更高的价，大家都心知肚明，叶昊要的只是一个态度，九号包间的态度。

　　“一万六千零二块极品元石。”

　　不多不少，陆轩也加了一块极品元石，他想得很简单，自己也不是富得流油，既然能一块一块的加，那干嘛出更高的价，早知如此，当初他就不会出一万一千块，而会出一万零一块。

　　不过此刻拍卖场中众人却是吸了一口凉气，这九号包间之中的小子是在打脸啊，打叶昊的脸！这小子这次可把叶昊得罪惨了，也不知道是谁家的子弟，恐怕这次连他所在的宗门和家族都得倒霉。不少人都轻轻摇头，替九号包间之中的人感到默哀。

　　叶昊深深的吸了口气，随即露出了一丝笑容，出声道：“你赢了，这道心元丹，归你了。”

　　虽然是笑声，但众武者却是从这声音中听出来了一股森森寒意。

　　“少盟主，我去将那九号包间之中的小子揪出来，任由少盟主处置。”叶昊身边的一名随从沉声道，说罢便是转身离开。

　　“回来！”叶昊一声轻喝，“这是拍卖会，公平竞价，人家既然出价比我高，那东西自然该归他所有，怎可破坏规则。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，既然拍卖还在继续，那我们就不能破坏规则。当然，如果他事后自己要将道心元丹送给我，那就是两说了。”叶昊淡淡出声。

　　“是，属下明白。”那名随从重新回到叶昊身边站定，他们已经明白了叶昊的意思，拍卖会的时候不能破坏规则，离开拍卖会之后，那就大有文章可做了，那小子，一定会很识相的认错，并将道心元丹送给少盟主，也必须要如此！

　　徐掌柜干笑两声，这才出声道：“九号包间出价一万六千零二块极品元石，可还有人出价更高吗？”

　　说罢，徐掌柜直勾勾的盯着一号包间，希望叶昊再出价一次，哪怕只加一块低级元石，他也会立即敲下拍卖锤，虽然他想要多拍出一点钱，却不想因此而得罪叶昊。即便瀚海阁的后台是万鲨岛，但是在商依旧言商。

　　没人出价，叶昊没有开口，其余人也没有开口，虽然说这道心元丹的价值哪怕是再上升一些也不亏，但没有人敢在这个时候往叶昊的头上踩，人家都不出价了，你凭什么出价？

　　徐掌柜足足等了十息时间，这已经超过问价的最长时间了，可惜拍卖场一片寂静，无奈之下，徐掌柜只得暗叹着敲响了拍卖锤，随着叮的一道响声传来，徐掌柜宣布道心元丹归九号包间所有。

　　“我真担心你因此又结下强敌。”陈小涵苦笑着道：“如果你因为这件事出了什么意外的话，我想就算是死，到了地下相依也不会饶恕我。”

　　“怕什么，就算我打不过他，不还有师傅吗？”陆轩不在乎的道，以前干什么都是依靠自己，如今才体会到背靠大树好乘凉的感觉，师傅可是九华盟主夫人，我便是当一次纨绔又如何，陆轩乐滋滋的想到。

　　陈小涵闻言不由得笑骂一声：“难怪你这么大胆子，原来准备找赵长老撑腰，要是赵长老知道你这么想，非得揍你一顿不可，她老人家可是最烦那个身份了。”

　　陆轩作出一副大义凛然的模样道：“被揍一顿又如何，只要能让你的实力快速提升上来，让我干什么都愿意。”

　　这一句情意绵绵之话，顿时引得陈小涵一阵甜蜜，若非是顾忌碧儿在场，恐怕早就主动送上了香吻。

　　此刻，徐掌柜已经迫不及待的让人将第二件宝物推了上来，想要赶紧让众人赶紧将道心元丹的拍卖风波忘掉，按照预计，现在本来应该是气氛最热烈的时刻，此刻却闹得紧张无比，实在不是他的本意。

　　“哈哈，诸位且看此次第二件压轴宝物，这可是真正的天材地宝，地心灵乳！”徐掌柜直接开始介绍起了地心灵乳，对于之前的道心元丹半个字都不提。

　　“地心灵乳乃是集天地精华之力汇聚而成，不是灵丹妙药，胜似灵丹妙药，更难得的是，它没有丝毫的副作用，不管是拿来固本培元，还是破境冲关，都是最佳的选择，服用之后整个人的身体素质将得到大幅度的提升，绝对是真正神物！此件宝物依旧无底价开拍，诸位开始竞价！”


第0895章 天阶宝器

　　瀚海阁早就将最后三件压轴宝物的信息传了出去，不需要徐掌柜多加介绍，一众武者也明白地心灵乳的作用与珍贵程度，一个个摩拳擦掌便是准备竞价。

　　但就在此时，一道清冷的声音从一号包间传了出来：“一万极品元石！”

　　闻言之下，所有人的脸色都变了，连徐掌柜的脸色这次都变得有些难看。瀚海阁举办这场拍卖会，可不是为了讨好九华盟，叶昊之前来这么一出也就罢了，但如今第二件压轴宝物开拍竟然还要以势压人？

　　照这么下去，稍后的天阶宝器拿出来，是不是叶昊还要以一万极品元石的价格拿走？

　　以叶昊的性格，若是在往常，他是不会这么霸道的，只是今天实在是太不让他顺心了，阴阳断魂蛊被一号包间拿走也就罢了，他对阴阳断魂蛊只是有些好奇而已。但对于道心元丹，他的确是有所需求，因为他同样兼修炼魂，如今更是已经成为了九星灵符师，只可惜他对于符道的悟性有限，迟迟没能悟得符道，这次便是想通过道心元丹来领悟符道。

　　正因为如此，他之前才会以势压人，想要直接拿下道心元丹，可惜陆轩的半路杀出，破坏了他的计划，更是狠狠的打了他的脸，如今，他便是要将这个脸找回来！

　　“一号包间出价一万极品元石，可还有人出价更高？”徐掌柜沉声问道。

　　没人出价，谁都看得出，叶昊正在暴怒之中，此前九号包间已经得罪过他了，现在谁敢来触他的眉头，恐怕会比九号包间死得还惨。

　　叶昊露出一丝笑容，果然还是识趣的人多，除了九号包间那个自己找死的家伙。

　　不过刚刚才想到九号包间，他便是听到了一道熟悉的声音：“一万零一块极品元石。”

　　一时间所有人都惊恐的看向九号包间，这家伙疯了吧？还是说存心来跟叶昊作对的？接二连三的从叶昊手中抢东西，这是抢上瘾了？更为甚者，九号包间还仅仅只加了一块极品元石，这对于叶昊来说，绝对是莫大的羞辱。

　　陆轩没有想得那么多，他只是觉得奇怪，地心灵乳珍贵无比，效应不凡，出价一万极品元石竟然都没有竞价，实在是浪费，不过他钱也不多，不能盲目加价，既然允许一块一块的加，那自然就加一块了，能买到最好，买不到就算了。

　　叶昊的呼吸陡然间变得粗重了起来，挑衅，这绝对是挑衅！

　　他想不到九号包间有什么理由这样做，除非是故意挑衅自己，仔细回忆一下，似乎九号包间出价的次数很少，仅有的几次出价，都是在跟他死磕，叶昊心中已经认定了这个答案。

　　“去，给我查查九号包间是谁？”叶昊主动吩咐道，他倒要看看，究竟是什么人有这种胆子，这是在九华城中，身为九华盟的少盟主，他有一万种办法让九号包间的人消失得无影无踪。

　　“是！”两名随从躬身行礼，随即快步的走了出去，瀚海阁的保密协议在他们面前就是笑话，既然叶昊想知道九号包间之中的是谁，那瀚海阁断然没有隐瞒的道理。

　　虽然将两名随从派出去查找九号包间的底细了，但叶昊这次却没打算再让步，就算是事后他通过别的办法将东西弄回来，但他的脸也已经丢尽了，作为日后要执掌九华盟的人，他怎么能容忍一个无名小子骑在自己头上拉屎撒尿。

　　“一万五千块极品元石。”叶昊整理了一下衣襟，恢复了一丝淡然，再度报价。他倒要看看，这九号包间拿什么来跟自己争。

　　“一万五千零一块极品元石。”

　　听到九号包间传来的声音，叶昊露出一丝阴森笑容，果然如此，就是冲自己来的。

　　“两万极品元石。”叶昊表现得很大气，比起陆轩一块一块的加而言，他每次都是直接提升五千块极品元石，他要让所有人都看到，他叶昊之前没有跟陆轩争，不是他资本不够，而是他不屑。

　　听到高达两万极品元石的报价，陆轩摇了摇头，不是他不想拍了，而是因为钱不够了。其实陆轩还是很想得到这一份地心灵乳的，这种天材地宝实在难得了，更重要的是，地心灵乳能够全面的提升身体素质，对于他这样的炼体者来说，几乎就是绝佳的灵药，甚至连血脉之力也能够得到一定程度上的增长。

　　“其实你一开始不该花那么多钱买道心元丹的，不然的话，现在你就能买下这份地心灵乳了。”陈小涵看到陆轩摇头，顿时说道。

　　陆轩呵呵一笑：“怎么能这么算，地心灵乳对我来说并非是必需品，有没有它，我的实力都摆在这里，但道心元丹却不同了，得到了它，你的实力才能够迅猛增长，神符师，比你想象中还要强大。”

　　陆轩的话说得很肯定，虽然他神符师的手段动用得少，但不代表神符师不强悍。

　　“竟然不加价了？”叶昊盯着九号包间冷笑一声：“我还以为你有多厉害，区区两万极品元石就让你退缩了？”

　　见到再也没有人出价，徐掌柜舒了口气，果断的敲响了拍卖锤，朝九号包间感激的看了一眼，这九号包间简直就是上天派来帮自己的，不然这两件压轴级别的宝物都拍不出应有的价格，虽然现在的成交价也不算太高，却也足够让瀚海阁从中获利。

　　只是这倒是使得许多参加竞拍的武者意兴阑珊，他们好些人便是冲道心元丹和地心灵乳来的，如今却根本连出价的机会都没有，虽然还剩下最后一件最珍贵的天阶宝器，但这却不是他们所能够染指的，匹夫无罪，怀璧其罪，若是没有足够的实力，休想保得住这一件天阶宝器。

　　徐掌柜整理了一下心情，重新打起精神，虽然道心元丹和地心灵乳的拍卖都闹得不甚愉快，但他对于最后一件宝物的信心却是极大。

　　道心元丹和地心灵乳，众人或许会给叶昊几分面子，但如果天阶宝器叶昊也想以势压人强行拿下的话，那是绝对不可能的，别说叶昊只是个少盟主，就算是叶昊真的是九华盟的盟主，那也休想这么做，除非他打算得罪九华盟之外的所有势力。

　　“诸位注意！真正的重头戏来了！此次拍卖会的最后一件宝物，也是最珍贵的一件宝物！”徐掌柜红光满面地喊道：“天阶宝器——惊鸿灭神剑！”

　　“此剑于三千尺的深海之中寻得，不知道在瀚海之中沉睡了多少年，但打捞上来之后却发现此剑常年浸泡与深海之中竟是没有丝毫损坏，剑身之中的阵法运转如常，可见其强悍。”

　　“天阶宝器的珍贵，想必不需要在下多言，无数年以来，天剑大陆上从未有人锻造出过天阶宝器，如今所留存的天阶宝器，均是远古时期留下来的。而这柄惊鸿灭神剑，重达千斤，但剑身之中却置有一轻盈阵法，以元力催动阵法，便可使此剑轻如鸿毛，出剑刺出，恍如惊鸿，剑气之威，足以灭神，威力极其强悍。不管是擅使重剑者，还是擅使快剑者，这把剑都能够完全满足需求，乃是不可多得之物。”

　　“此剑底价两万极品元石，每次加价不得少于一千极品元石，现在开始竞价！”

　　徐掌柜这次特意给这把剑添加了一个底价和每次最低加价，以防出现之前的那等场景，不过这一次他倒是多虑了，叶昊也不会把事情做绝，之前是受到了陆轩的刺激，才会以强悍的姿态拿下地心灵乳。

　　虽然他在九华盟的身份高贵，也没想过将瀚海阁的三件压轴宝物全都拿下，更重要的是，他没必要花巨大的代价拍下此剑，等他继承了九华盟盟主之位，自然会得到九华盟之中所珍藏的天阶宝器，而且，他也没有足够的资金，除非他私自动用九华盟的钱财，不过对于有志于成为九华盟盟主的他来说，绝对不会在这种事情上授人把柄。

　　“两万一千块极品元石！”

　　“两万三千块极品元石！”

　　……

　　火热的竞价场面出现，出价之人多是包间之中的人物，不过却也不乏有普通坐席上的武者出价，有些人喜欢低调，不会表露身份坐进包间之中。

　　看到这一幕，徐掌柜终于是露出了一丝会心的笑容，这样的场景才是拍卖会该有的气氛，之前两件宝物的拍卖气氛，实在是太过诡异。

　　陆轩饶有兴致的看着众人的竞价，他没有竞价的必要，也没有足够的钱。不过听着一个个高价报出来，陆轩顿感九华盟地界上的有钱人不少，短短时间，这把惊鸿灭神剑的价格已经达到了三万极品元石。

　　一时间陆轩不由得暗暗庆幸，幸好之前有一号包间的那人以势压人，否则自己能不能将道心元丹拿下还是个问题，因为看起来这些人似乎都不拿钱当钱看。


第0896章 赔礼道歉？

　　叶昊一边看着众人为了这把惊鸿灭神剑疯狂竞价，一边慢慢的品着瀚海阁准备的香茗，脸色十分的平静，之前因为陆轩屡次出手而导致的恼怒之情，此刻已经完全消失不见，可见他城府颇深，几乎已经做到了喜怒不形于色的地步。

　　就在此时，之前离去的那两名随从回来了，其中一人朝叶昊拱手行礼说道：“少盟主，九号包间之人的身份已经查探出来了。”

　　“是哪方势力的？”叶昊放下茶盏，淡淡问道。说话间，他脑海中已经闪过了许多道身影，都是对他登上盟主之位有阻碍之人，只不过这随从却是报出了一个叶昊完全没想到的名字。

　　“是一名叫陆轩的年轻人，具体身份不清楚，不过据瀚海阁管事所言，此人持有一枚九华盟的长老令，故而才会被安排到九号包间之中。”

　　闻言之下，叶昊顿时微微皱眉，陆轩？长老令？

　　对于陆轩这个名字，叶昊并不陌生，也不可能陌生，因为他唯一的一个亲人，亲弟弟林泽宇，便是被此人亲手杀死。虽然说林泽宇有时候行事的确有些过分，不过他终归是自己的亲弟弟，不看僧面还要看佛面，但陆轩却没有丝毫顾忌的将林泽宇斩杀，叶昊的诛杀名单之中，已经列入了此人的名字。

　　只是让叶昊有些想不明白的是，陆轩他哪里来的九华盟长老令？九华盟的长老令可不是一般的物事，并非成为九华盟长老就能够得到长老令，唯有长老之中的德高望重之辈，或者立下大功之人，才能够得到长老令，所以瀚海阁才会将陆轩请入九号包间，一般般的长老，可未必有这个待遇。

　　叶昊陡然间想起一件事情，玄冰阁赵颖，便是自己义父叶无痕的旧爱，而陆轩正是赵颖的弟子，难不成陆轩是倚仗着赵颖的身份，才敢向自己挑衅不成？只是这样的话，对陆轩又有什么好处？

　　思来想去，叶昊最终还是将目标锁定在了陆轩的那一枚长老令之上，恐怕陆轩背后除了赵颖之外，还有一位九华盟之中的资深长老，而这一次，便是那名长老利用陆轩，来打击自己的威望。

　　想到这，叶昊越来越不安，以前他从来不会有这种感觉，但自从知道叶无痕还有一位老情人的时候，他便是开始出现这种感觉了。

　　以前他一直以为叶无痕不能人道，所以一直没有娶妻生子，所以他这做义子的，便是未来盟主的不二人选，再加上自己表现得一直很好，几乎就是板上钉钉的事情。

　　但赵颖的出现，打破了他所有的幻想，叶无痕与赵颖正当壮年，对于武者来说，这个年纪实在是算不上大，一旦两人重归于好，生儿育女并非难事，到那时候，自己这个义子，又如何比得上别人的亲生儿女？

　　越想，叶昊的脸色便越是阴沉，事情的脉络被他一件件的理清，他终于得出了一个结论，那就是——此次的事情，便是赵颖一手操办的！

　　赵颖有了跟叶无痕重归于好的心思，为了将来自己的子女能够顺利成为盟主，必须要拔去自己这一根钉子，而如今的陆轩，便是赵颖派出来的一枚棋子，先一步打击自己的威信，一旦自己这次认输，那就会给人一种信号，自己不足以跟赵颖抗衡，那么现在投靠自己的一些长老，或许会往赵颖一方靠拢，那这样一来，自己的胜算就更低了。

　　叶昊抬起头，看向九号包间的眼神变得阴森起来，布得一手好局啊！只是自己如今已经看破，又怎么可能让她得逞，如今，自己绝对不能够露出丝毫的怯态！

　　不得不说，叶昊的想象力是很强的，没影的事情却偏偏被他将来龙去脉都想得清清楚楚，或许心里阴暗的人，总喜欢把别人也往阴暗的一面想。

　　闭上眼睛，长长的舒了一口气，叶昊心中已经有了决断，对于下方火热的竞拍，已经没有了丝毫关注的心思。

　　而此刻，拍卖会已经真正的进入到了尾声，惊鸿灭神剑的价格越来越高，能够出得起价的已经寥寥无几了，最终，当价格达到四万三千块极品元石的时候，终于是尘埃落定，为八号包间之中的人所得。

　　看着这个价格，陆轩不断的啧啧出声，这就是绝品的威力啊，他的三件地阶上品宝器，最高价也不过拍出了二千五百块极品元石，而惊鸿灭神剑仅仅只高了一个品阶，价格却几乎达到了他的二十倍。

　　对于惊鸿灭神剑的最终价格，徐掌柜感到十分的满意，能够以这么高的价格结束这场拍卖会，已经算是很成功了，虽然说中间发生了一些不愉快的事情，但瑕不掩瑜。

　　“感谢各位对我们瀚海阁的大力支持，此次拍卖会到此圆满结束，一年之后，咱们再聚，瀚海阁一定会大力搜寻各种宝物，以供诸位选择。现在，竞拍到物品之人，请前往后堂稍坐，凭手中木牌兑换宝物。”

　　耀眼的灯光亮起，将整个拍卖场照得如同白昼一般，一众武者纷纷起身，没有收获的径直离开，拍得物品之人前去兑换宝物。

　　“我们也走，这次也算是小有收获。”陆轩站起身来朝陈小涵说道，他一共拍下了三件物品，分别是深海巨蛟的内丹，一对阴阳断魂蛊，以及那一颗道心元丹。在碧儿的带领之下，一行三人便是朝瀚海阁后堂走去。

　　叶昊没有去后堂，以他的身份，早就有人提前将东西送到了他手中，不需要跟其他人一样去排队兑换宝物。

　　但叶昊却并未走远，离开瀚海阁之后，便是随意在附近找了一家茶楼坐下，是一个靠窗的位置，从这里，正好可以看到每一个从瀚海阁走出来的人，他在等人。

　　陆轩乃是最后三件压轴宝物的得主之一，瀚海阁自然优先处理陆轩的事务，丢出四块代表着拍品的木牌，自然有人来清点价格。

　　不过出来接待他的人，却出乎陆轩的预料，只见瀚海阁的大掌柜老徐笑眯眯的走了出来。

　　一见到陆轩，徐掌柜便是笑呵呵的道：“老夫特意来看看究竟是何方少年英杰，能够在众多强者的角逐之中夺得三件压轴宝物之一。”

　　陆轩显得有些摸不着头脑，自己只不过拍得一枚道心元丹而已，而一号包间得到了地心灵乳，八号包间得到了惊鸿灭神剑，徐掌柜不去招呼那些人，怎么跑来自己这里了。想来想去，陆轩只能够将原因归结到龙博明那枚长老令上，或许徐掌柜是冲长老令来的吧，毕竟龙博明在九华盟也算得上一号人物。

　　“徐掌柜言重了，在下不过侥幸得手而已。”陆轩拱拱手道。

　　徐掌柜摇摇头：“敢在叶昊手中虎口夺食，可不是侥幸。不过此番瀚海阁倒是承了阁下的情，老夫做主，你所拍卖的几件宝物，瀚海阁分文不取，拍得之物，一律按九折折价。”

　　陆轩闻言愕然，这可是大手笔啊！他拍卖的四件东西价值九千九百块极品元石，按道理瀚海阁该抽成百分之五，也就是近五百块极品元石。而他所拍得之物中，深海巨蛟的妖丹与阴阳断魂蛊也就罢了，价格不算太高，但单单是道心元丹便是一万六千零二块极品元石，九折便是少了足足一千六百块极品元石，两者相加，所减免的钱已经够再买一件极佳的地阶上品宝器了。

　　徐掌柜这莫名的好意，陆轩也不敢轻易接受，连忙问道：“徐掌柜这是何意？俗话说无功不受禄，这钱小子可拿得有些烫手。”

　　徐掌柜哈哈一笑道：“若非是你三番两次的跟叶昊抬价，我瀚海阁所亏损的利益，远远超过所帮你减免的这些钱，这也算是老夫的一番谢意。”

　　陆轩这次听出来了，原来是因为抬价，使得道心元丹与地心灵乳拍出了高价的缘故，这倒也说得通，如果不是自己，道心元丹和地心灵乳都会被那一号包间以一万极品元石的价格拿走，只是这叶昊究竟是何方人物？

　　既然想到了，那陆轩便是问了出来。

　　这次轮到徐掌柜愕然了，看着陆轩纳闷地问道：“你不知道叶昊是谁？那你也不知道一号包间之中坐的便是叶昊了？”

　　“在下不知。”陆轩摇摇头。

　　徐掌柜的脸色一时间变得极为精彩，这便是不知者不畏吗？难怪陆轩一而再再而三的跟叶昊打擂台，无意之中就将叶昊给得罪死了，陆轩这次可吃了个大亏啊！

　　徐掌柜不断的摇头道：“你这次可是惹了大麻烦，叶昊便是当今九华盟盟主叶无痕的义子，人称少盟主。你这次当众让他难堪，日后麻烦定然不小。不过你既然持有九华盟的长老令，想来也是九华盟中重要人物的后辈，也罢，看在瀚海阁也承了你的情的份上，老夫便是给你出个主意。”

　　“回去之后，你叫上与你亲近的那位长老，将那阴阳断魂蛊与道心元丹一起送给叶昊，再道个歉，此事想来就能够了结，据老夫所知，叶昊为人向来稳重，待人也不甚霸道，此次所为过分，也是因为你让他难堪的缘故。”


第0897章 叶昊拦路

　　听完徐掌柜的话，陆轩顿时豁然开朗，难怪一号包间一开口，众多武者便是齐声不言，原来里面坐的是九华盟少盟主叶昊，这个梁子可结得有点大了。

　　陈小涵闻言更是担心的抓紧了陆轩的手臂，九华盟对于她来说，简直就是个庞然大物，她不过是三品宗门风剑宗出身，九华盟在陈小涵的心中绝对是一座不可逾越的高山，而九华盟的少盟主，地位仅次于盟主，若是那叶昊因此记恨陆轩，那可如何是好。

　　陆轩察觉到了陈小涵的紧张之情，不过他脸上却是不动声色，朝徐掌柜行了一礼道：“多谢徐掌柜忠告，小子心里有底了，现在就请徐掌柜帮在下结账吧。”

　　见陆轩脸上不露丝毫惊色，徐掌柜点了点头，这小子也算是个人物，知道自己得罪了叶昊之后还能够表现得如此平静，如果不是他背后之人来头甚大，便是涵养颇高。

　　当下徐掌柜也不磨叽，将陆轩所拍得之物价格算出来，再除去陆轩拍卖所得的那九千九百块极品元石，还差六千块极品元石，至于零头，自然一起被徐掌柜给抹掉了。

　　六千块极品元石乃是一个大数目，陆轩取出一枚空的储物戒，随后又从自己的储物戒之中转出六千块极品元石递给徐掌柜。

　　徐掌柜扫了一眼数目没错，便是将储物戒收了起来，朝陆轩摇摇头道：“你还是快去处理你的麻烦吧。”

　　陆轩也不多说，将三件拍得的宝物放入储物戒，便是与陈小涵一起携手朝瀚海阁之外走去。

　　徐掌柜一离开，陈小涵便是急不可耐地问道：“轩哥，现在可如何是好？我之前就让你不要给我拍那什么道心元丹了，若是如此，你就不会得罪那叶昊，若是你因此出事，我可真是不能活了。”

　　陆轩捉住陈小涵白嫩的小手拍了拍，安慰出声道：“无妨，小事而已，就算不帮你买到道心元丹，我也会对那地心灵乳出手，到头来还是要得罪他的，兵来将挡水来土掩，怕什么。”

　　陈小涵无奈道：“你说得倒轻巧，人家可是九华盟的少盟主，在这九华盟的地界上，除了九华盟盟主之外，谁敢不给面子。”

　　陆轩哈哈一笑：“怕什么，我们不是还有师傅吗？少盟主，未必就比盟主夫人大了。”

　　听陆轩这么一说，陈小涵总算是安心了一点，有赵颖帮忙的话，想来也不是什么大事，大不了自己不要那道心元丹了，就按那徐掌柜所说，将道心元丹送给叶昊罢了。

　　见陈小涵不再那么担心，陆轩这才露出一丝笑容，但脑海之中却是在想着别的事情，他刚才虽然口口声声说可以找赵颖帮忙，但陆轩心里却根本没有这个想法，之所以这么说不过是让陈小涵安心而已。

　　自己堂堂男儿，怎么能靠师傅来庇佑，况且，得罪叶昊也没什么大不了的，因为陆轩知道自己早就已经得罪了叶昊。

　　林泽宇是九华盟少盟主的弟弟，这件事陆轩早就从龙博明的口中得知，甚至当初龙博明还受到叶昊的嘱托，来保护林泽宇，而林泽宇死在了自己手中，杀弟之仇，可是比这拍卖会上得罪他更厉害，正因为如此，所以陆轩很早以前就做好了被叶昊仇视的准备。

　　有师傅在，想必叶无痕不至于会帮叶昊对付自己，如果只是叶昊一人，陆轩倒是想跟他会上一会！

　　心里这般想着，陆轩已经不知不觉走出了瀚海阁的大门，就在此时，陈小涵的脚步突然一顿，陆轩不由得从沉思之中醒过来，抬头一看，却是见到五个人呈扇形站在了自己的前面，将自己和陈小涵的去路完全挡住。

　　这边的一幕，顿时引起了不少武者的注意，在九华城中闹事，这可是难得一见啊，九华盟的规矩很严，敢在九华城中闹事，不管谁对谁错，双方都要先受罚。

　　“叶昊？”陆轩看着中间那个白衣青年出声。

　　听陆轩一口道出自己的名字，叶昊丝毫不吃惊，他早已经认定了陆轩就是冲自己而来的。

　　“虽然是第一次见面，但我对你陆轩的大名，却是早有耳闻啊。”叶昊淡淡出声道。

　　“能被少盟主记住，那倒是我的荣幸了。”陆轩轻轻一笑道。

　　看着陆轩有恃无恐的模样，叶昊无疑更是坚定了陆轩背后有人撑腰的想法，如果不是这样，区区一个四品宗门出身的小子，面对自己如何能够淡然，尤其是知道得罪了自己的情况下。

　　但这一次，叶昊决定要给陆轩一个下马威，不是给陆轩看的，而是给陆轩背后之人看的，想要打击他叶昊，没那么容易！

　　不过他当然不会拿拍卖会的事情说事，若是这样，未免显得自己太小家子气，好巧不巧的是，他跟陆轩除了拍卖会之中的这件恩怨之外，还有一件更大的恩怨，而且哪怕是传扬出去，也绝对没人能够说他叶昊的不是。

　　“我那不成器的弟弟，已经在地下躺了好些时日了，我听说，他临死前都未曾瞑目，今日想请你前去拜祭一番，你意下如何？”叶昊盯着陆轩的眼睛说道。

　　陆轩露出了一丝笑容，他就知道叶昊会拿这件事情出来说事的，便是传出去，叶昊也只是为自己死去的弟弟讨个公道，这乃是人之常情，没有人能说出叶昊的不是，更不会影响他在九华盟的地位。

　　只是……陆轩怎会低头？

　　“林泽宇，该死。”陆轩轻轻吐出几个字。

　　叶昊面色渐渐的凝重，陆轩的嚣张，他终于领教到了，当着自己的面，还敢说出这种话，这是铁了心要触怒自己！

　　他现在想得很明白了，他甚至觉得，赵颖在陆轩杀他弟弟之时就已经开始布局对自己下手了，林泽宇的死，或许是因为自己的缘故，既然如此的话，那自己就顺了他们的意好了，就看看你们还有什么手段。

　　“既然你当初有胆量杀人，也知道泽宇的身份，那想来你已经做好了面对我的准备了？”叶昊沉声道，说话间，一股气势从叶昊的身上升起，实力绝对达到了太虚境四重以上！

　　四周围过来看热闹的人已经越来越多了，在这九华城中，叶昊的知名度很高，很多人都认识他，否则也不至于他在一号包间一开口，就有许多人听出了他的声音，眼见叶昊竟然公然在九华城中寻仇，好热闹的人都过来围观了。

　　而九华城中一些九华盟的眼目看到这一幕，微微犹豫之下，便是飞快的朝九华盟赶去，虽然九华城的规矩摆在这里，但他们自然不敢去管叶昊的事情，还是通报盟主比较好。

　　而陈小涵看到两人一言不和就要打起来，慌忙站出来道：“林泽宇可不是死在陆轩手中的，而是由赵颖赵长老亲自斩杀的。”

　　陈小涵不知道陆轩为何不拿出赵颖这道护身符，但身为他的女人，她怎么能眼睁睁的看着陆轩受到伤害，所以她便是果断的说了出来。

　　“小涵，退下！”陆轩轻喝道：“师傅只是怕我惹下麻烦，才替我出手，但对付林泽宇，的确是我一人动手，哪怕是林泽宇现在站在我面前，我也绝对会毫不犹豫的将他一剑斩杀！”

　　“好大的胆子，在我面前，竟然还敢这般猖狂！”叶昊胸膛不断的起伏，语气之中已经充斥着浓浓的怒气了。虽然他对于林泽宇的感情并不太深，但他终究是自己的亲生弟弟，世上唯一的亲人，陆轩的所作所为，已经真正的触怒了他，而不单单只是为了展现自己的威势。

　　“少盟主，属下这就将这小子拿下。”叶昊身后一名随从出声说道，紧随其后四名随从同时踏上一步，气势逼人，竟然全都是太虚境强者，五品宗门，果然不凡！

　　“退下！”叶昊大喝一声道：“这是我与陆轩两人之间的恩怨，我现在不是什么少盟主，我只是泽宇的哥哥，而陆轩，是杀我弟弟的仇人！”

　　哪怕在愤怒之下，叶昊头脑也十分清晰，为了不给人留下把柄，此事只能够当做自己与陆轩之间的私人恩怨来处理，而且这样一来，谁都没有资格插手，而他相信，凭自己实力，能够随意将陆轩揉圆搓扁。

　　陆轩微微眯起眼睛，出声道：“小涵，退后，阿狸，到小涵那里去。”

　　“我不，你说过，当初那什么林泽宇还想将我抢走，哼，我没能来得及找他报仇，那我就找他哥哥报仇。”阿狸倔强的站在陆轩的肩头道，不过说出来的话到也有理有据。

　　陆轩闻言倒也不再说什么了，再度朝叶昊说道：“我不知道你是真的想替你弟弟报仇，还是记恨我刚刚在拍卖会落了你的面子，不过我都不在意，想要报仇，或者想要道心元丹，那就拿出你的本事来吧。”

　　“我叶昊岂是那种小心眼的人，今日，我非得擒你去我弟弟份上拜祭不成！”叶昊表现得义愤填膺，完全就是一个因为弟弟的死而失去理智的好哥哥。


第0898章 十绝剑

　　两股庞大的气势分别从陆轩与叶昊的身上升起，一时间两人身周的百丈范围之内劲气逼人，看热闹的众人强行被逼出了这个区域。

　　目光落在叶昊身上，陆轩不敢有丝毫的大意，虽然在封印之地中，他早已经与太虚境中期甚至太虚境后期的强者交手过，但那不过是仗着宝物的威力罢了。真要打起来，陆轩未必就是对手，而叶昊虽然看上去只有太虚境四重，但陆轩却不会傻到将叶昊跟普通的太虚境四重武者相比。

　　叶昊毫无疑问是九华盟之中的天之骄子，真正的天才武者，是跟自己一样有着越级战斗能力之人。

　　而叶昊对陆轩也没有轻视，自从得知林泽宇死在陆轩手上的时候，叶昊就对陆轩有了详细的了解，一个出身于世俗界的小子，在短短时间之内，实力却是一路高歌猛击，越阶战斗如若家常便饭一般，运气更是好得吓人，这样的一个人，容不得他轻视。

　　这还是陆轩第一次与天剑大陆上真正的天才战斗，以往他的对手或者实力比他强大太多，或者根本不是对手，唯有叶昊这种站在天剑大陆顶尖层次的天才，才是他最好的对手。

　　叶昊拿出了长剑，陆轩也拿出了蒙尘剑。叶昊的剑看上去便是给人一种轻盈之感，剑身之上光滑如新，不见一丝瑕疵，显然是地阶上品宝器之中的极品。

　　“这小子是什么人，竟然敢在九华城跟叶昊起冲突？”

　　“谁知道呢，以前没见过，不过小小年纪竟然有着太虚境的实力，显然也不是一般人。”

　　不少武者在一旁窃窃私语，对陆轩这个来历不明却有实力不凡的家伙极度好奇。

　　就在此刻，叶昊率先动手了，元力涌动之下，只见他刹那间抬手，在人还没有反应过来之际，一道极快的剑气便是爆射而出，剑气破空，竟是无声无息，瞬间及至。

　　不过比快剑，陆轩却根本不虚，叶昊这一剑虽然快，但陆轩早有防备如何会让他得逞，蒙尘剑陡然间出现在陆轩身前，剑身直刺而出，亦是一道剑气吐出，正是灵犀一剑。

　　两道剑气准确的撞到一起，伴随着一道轰鸣之声，顿时全都消弭于无形。

　　叶昊这一剑只是试探出手，虽然只是短短的一剑，却让陆轩与叶昊都看出了对方的虚实。

　　“原来你也领悟了剑道。”陆轩出声道：“看来你领悟的剑道，乃是快剑道了。”

　　“你也不错，短短时间内实力倍增，如今都达到了太虚境二重。只要你愿意随我前去拜祭泽宇一番，此前之事，我可一笔勾销，连带之前所拍得的地心灵乳，我也一并送你，如何？”叶昊淡淡出声，他竟是动了招揽之心，陆轩乃是赵颖的弟子，若是能够将陆轩拉拢过来，绝对能起到意想不到的效果，更何况，陆轩本身就是一个不错的天才武者。

　　听完叶昊的话，陆轩不由得哈哈一笑，随即笑容收敛，说道：“让我给林泽宇拜祭，没门！”

　　这世上，陆轩最恨的有三人，一恨冷清秋，趁他不在，险些将夏晨曦置于死地；二恨林泽宇，冷清秋的幕后指使者就是林泽宇，他不但在天帝宫中使得自己险些身陨，更是将风剑宗闹了个天翻地覆，若非杨毅等人拼死反抗，恐怕林欣怡等人早已经长眠地下，即便如此，彭旭与徐长老依旧再没可能活过来；至于第三，恨的便是司空天材，若相依之死，是陆轩一生也无法忘却的事情。

　　如今冷清秋与林泽宇伏诛，司空天材被废掉全身实力交给了龙博明处置，现在让陆轩去拜祭林泽宇，那是绝对不可能的事情！

　　陆轩说得如此果决，叶昊刚刚兴起的招揽之下便是渐渐的熄灭，沉声道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就只能够擒下你，亲自送上泽宇的坟头了。”

　　“只要你有这本事，我断然没话说。”陆轩冷冷笑道。

　　“那就让你见识见识，九华盟的绝技！”叶昊阴冷出声，话音一落，整个人腾空而起，伴随着一声暴喝，长剑悍然斩下。

　　“金绝剑！”

　　只听得叶昊怒喝之下，无数道锋利剑光爆射而出，瞬间将陆轩完全笼罩其中，这乃是杀招，一旦陆轩抵抗不住，瞬间就被会这锐不可当的剑气斩成碎末。

　　看到这一剑，陆轩不由得目光闪烁，竟然是这套武技？只是怎么会成为九华盟的绝招呢？

　　此时围观众人已经兴奋的喊了起来：“快看，是九华盟的独门武技——十绝剑！据传乃是万年前九华盟先辈所传下来的武技，看来叶昊这次是动了真怒，出手便是这门武技。”

　　陆轩没时间听旁人聒噪，也来不及细想为何叶昊会十绝剑，在金绝剑出手的那一刹那，陆轩手中的蒙尘剑便是已经挥动，一瞬间，陆轩的身周便是环绕起了无尽的剑气，防御得滴水不漏。

　　金绝剑的剑光轰然落下，双方剑气立刻便是开始短兵相接，一道道金铁撞击之声不断传来，但叶昊所有的攻击全都被陆轩阻挡在外，丝毫不得寸进。

　　叶昊脸色微变，情不自禁的轻呼出声：“剑之领域？”

　　“有点见识，金绝剑虽然攻击力极强，但你既然没有领悟金之法则，威力就大打折扣了。”陆轩一声轻笑：“来而不往，非礼也，那你也试试我的武技！”

　　被动挨打，从来不是他的性格，蒙尘剑陡然间向天一指，随即猛然挥下，这一剑仿佛沟通了九天星辰一般，一道磅礴剑气瞬间从天而降，威势逼人！

　　“坠星！”

　　这一剑来得极快，仿佛跨越了空间，穿越了时间，更是携带了一丝令人从内心感到恐惧的力量，仿佛剑气所到之处，一切都将毁灭。

　　叶昊脸色再变，他没料到陆轩的攻击竟然如此之猛，这一招之中，他竟然至少感悟到了三种法则，分别是时间，空间与毁灭。

　　若是一般人，还真未必应付得了这一剑，但叶昊乃是感悟了快剑道之人，坠星一式虽然奇快无比，却还不至于打他一个措手不及。

　　“木绝剑！”叶昊一声大喝，金绝剑一收，取而代之的是无数道青翠之色的剑气，无尽的剑气盘旋于半空之中，以剑气为根基，竟是建立起了一张庞大了荆棘之网，而就在此刻，坠星一式悍然来袭。

　　无穷的力量砸在这道巨网之上，刹那间构成巨网的剑气便是崩碎无数，但叶昊的剑气似乎源源不断，一旦有剑气破灭，立即就有新的剑气补上，竟是硬生生的挡住了这一招。

　　“给我散！”叶昊怒吼一声，巨网陡然间发出一股反弹之力，瞬间击溃了陆轩这一式坠星。

　　眼见陆轩武技被破，叶昊没有丝毫的犹豫，巨网瞬间翻转，陡然间铺天盖地的朝陆轩笼罩而来，仿佛要将陆轩一网打尽一般。

　　“裂！”陆轩大喝一声，魂湖涌动，一股神秘的力量陡然间作用在了这股巨网之上，竟是刹那间将这张巨网彻底的撕碎！

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，这是什么力量，陆轩竟然不出剑都能撕裂叶昊的攻击？

　　倒是有些见识不凡的看出了积分端倪，随即看向陆轩的攻击更是惊异，这不知名的小子，似乎比他们想象中的更加强大。

　　“符术！”叶昊盯着陆轩缓缓出声：“你竟然还是一名神符师？”

　　叶昊自己也兼修炼魂，而且身为九华盟少盟主见多识广，自然一下子就认出了陆轩刚刚使用的乃是神符之力，感悟符道之后，神符师的攻击方式再也不像灵符师那般单一，需要依靠灵符来进行战斗，对于神符师来说，自身的灵魂之力便是他们的根本，如同武者的元力一般，以灵魂之力来催动符道，足以开山裂石。

　　“你不知道的事情，还多着呢。”陆轩一声长笑：“来吧，让我看看你的十绝剑威力如何，接下来，应该是火绝剑或者雷绝剑吧？还是血绝剑？不如你直接施展天绝剑地绝剑和魂绝剑好了。”

　　“你知道十绝剑？”叶昊沉声道，越看，他越觉得陆轩跟自己为难有着别的目的，十绝剑的剑招，陆轩竟然知道得清清楚楚，虽然说这并非是什么大秘密，但一个四品宗门的弟子竟然知晓这些东西，绝对是对九华盟有过深刻的调查。

　　“我不但知道这些，我还知道，五行之气调阴阳，绝血绝魂意茫茫，风起云涌天雷动，绝天绝地心凄凉。”陆轩笑呵呵的道。

　　陆轩笑得开心，叶昊却是听得大骇无比，陆轩说的虽然只是十绝剑功法之中的一部分，但却包含了十绝之中的精髓。

　　“你是怎么知道的？！”叶昊惊怒之下问出声来，难道是义父当年将十绝剑交给了赵颖，然后赵颖又传给了陆轩？那这么说，陆轩也会十绝剑？不，不可能，义父说十绝剑乃是叶家先祖传下来的，只传直系传人，怎么可能会教给赵颖呢？

　　陆轩闻言冷哼一声：“我还没有问你是怎么知道的，你倒是问起了我？”

　　说到这，陆轩心中突然咯噔一下，叶昊，叶无痕，还有……叶天！

　　陆轩的心突然剧烈的跳动了起来，他仿佛察觉到了某种难以置信的事情。


第0899章 相见

　　这一刻，陆轩的心彻底的乱了，脑海之中的思绪不断浮现出来。

　　自己跟叶天有着血脉关系，这是毋庸置疑的，不然当初自己也不可能破开叶天布下的血脉护罩，而自己乃是父亲陆羽当年受一名发小所托救下来的，身世不明，按照他和陆羽两人的推断，自己的生父应该是姓叶才对。

　　在天剑大陆上，叶并非是一个小姓，姓叶之人数不胜数，想要找到自己究竟是哪个叶家的人，实在不容易，但天剑大陆之上最大的叶姓家族，无疑是九华盟盟主叶无痕一脉。

　　陆轩当初不是没有想到过九华盟叶家，只是这个可能很快就被他否决了，当年自己是因为被人追杀，这才导致陆羽救下自己，而九华盟叶家乃是九华盟地界上最强大的家族，族人怎么可能会受到追杀呢？

　　但十绝剑的出现，却再度让陆轩将注意力集中到了九华盟叶家身上。

　　陆轩之所以会知道十绝剑，便是因为叶天，当年叶天以家族老祖的身份跟自己说了很多话，而十绝剑，便是当年叶天的成名绝技，实力大成之后，凭这一套武技纵横天剑大陆无一败绩。

　　他当年离开天剑大陆之时，给他妻子留下了许多的功法，武技，丹药，其中便是包括了这套十绝剑。后来叶天遁身于天帝宫回忆往事时，便是重新将这套武技刻录了下来，留给了陆轩，甚至如今十绝剑的完整功法都在陆轩的储物戒之中，陆轩虽然没有修习，但却有看过十绝剑，这才是他为何知晓十绝剑奥义的原因。

　　虽然说这么长的时间，很多事情都有可能发生，可能是自己的先祖将十绝剑遗失，为现在的九华盟叶家所得，但无论如何，九华盟叶家便是叶天后代的可能性，依旧是最大的。

　　那这么说来……自己也是九华盟叶家之人？自己的生父，说不定如今就在叶家之中？

　　叶昊疑惑的看着陆轩，他不知道陆轩说着话怎么突然间陷入了魔怔之中，似乎完全没有防备，一咬牙，叶昊悍然挥动了长剑，趁着陆轩出神之时，无尽血光爆射而出，直朝陆轩而来，正是十绝剑之血绝剑。

　　出剑之时，叶昊还不忘喊道：“竟敢偷学九华盟的十绝剑，犯我宗门大忌，罪不容诛！”

　　现在得知陆轩知晓十绝剑的总纲，叶昊更是有了对付陆轩的最佳借口。

　　叶昊这一声大喝，倒是将陷入深思之中的陆轩给惊醒了，但此刻叶昊的攻击已经近在眼前，入眼之处皆是一片血红之色，使得陆轩体内的鲜血都不断涌动，仿佛浑身血管都要爆裂开来一般。

　　来不及出剑，陆轩猛然间握紧了拳头，体内神纹之力毫无保留的灌注到左拳之上，携带着无穷巨力的一拳全力轰出！

　　“虚空破灭杀！”

　　伴随着陆轩暴喝出声，一道强大无比的劲气如蛟龙出海般呼啸着冲出，势不可挡。在众人的惊呼声中，只见叶昊这势在必得的一剑竟然被陆轩节节破开，漫天的血色剑光支离破碎，叶昊本人更是不由自主的连退三步，方才抵消掉这股力量。

　　“什么力量？”叶昊压下气闷之感，又惊又怒出声。

　　“我问你，这十绝剑，你们是如何得来的？”陆轩沉声喝问道。

　　“十绝剑乃是九华盟祖传武技，你胆大妄为竟敢偷学，今天谁都救不了你！”叶昊大喝一声，不再多说，再度扑了上来，他堂堂九华盟少盟主，天之骄子，被视为九华盟主下一代接班人，竟然被陆轩一拳击退，这如何能忍？

　　“魂绝剑！”叶昊浑身一阵灵魂之力涌动，配合着这一式魂绝剑，竟是真有种绝魂之感，众武者看到这一剑，感觉这一剑仿佛能够自己斩断自己的灵魂一般。

　　十绝剑所含颇杂，想要将十绝剑真正的威力完全发挥出来，需要感悟多种法则。而作为十绝剑最后三绝之一的魂绝剑，更需要强悍的灵魂之力相配合，正因为如此，叶昊才会兼修炼魂，否则根本发挥不出魂绝剑这一式的真正威力。

　　只是他这半吊子魂绝剑，想要伤到陆轩的灵魂，简直的天方夜谭，这一次陆轩根本不用出手，只是轻喝一声：“噬魂术！”

　　魂湖涌动，一股让叶昊感到浩瀚无边的灵魂之力铺天盖地的压了下来，他这自以为强悍的一剑，竟然在陆轩这一道噬魂术的攻击之下瞬间湮灭，消失得无影无踪，他甚至相信自己的灵魂之力若是稍晚一些撤回，必然会受损。

　　陆轩服下了那三枚太清玉魂丹，又吸收了那一众魂族的灵魂之力，此刻的魂湖已经壮大到了四星神符师的地步，叶昊这魂绝剑只是借用了他那九星灵符师的灵魂之力所发出，如何会是陆轩的对手。

　　陆轩微微眯起双眼，冷笑道：“就这点实力，也想将我擒去林泽宇坟头祭拜？”

　　“大胆，竟敢对少盟主无礼！”

　　“少盟主，请允许属下出手，擒下此人。”

　　叶昊的那几名随从纷纷出声，喝斥的喝斥，请战的请战，倒是叶昊有些恼怒出声道：“都给我退下，难道你们认为我不是这小子的对手？”

　　“当然不是，只是区区一个不知道的小子，何须少盟主亲自动手。”

　　“闭嘴，谁也不许插手！”叶昊不听他们聒噪，直接喝道。随即他深深的看了陆轩一眼，陆轩的实力，的确大出他的所料，太虚境二重实力，对上自己竟然还能占到上风，虽然其中有陆轩对于十绝剑并不陌生的缘故，但陆轩的实力无疑是值得肯定的。

　　“看来，得拿出点真正的实力了。”叶昊心中暗道，他本来不太想暴露自己隐藏的实力，但如今骑虎难下，若是无法将陆轩拿下，传出去自己堂堂九华盟少盟主竟然打不过一个四品宗门的弟子，以后自己面子往哪里搁？

　　一股气势从叶昊身上开始酝酿起来，远比之前的还要浑厚，陆轩神色微微一动，他也察觉到了叶昊的变化，紧了紧蒙尘剑，却也没有丝毫的担心，无非兵来将挡，水来土掩而已。

　　围观众人更是瞪大了眼睛盯着两人，原以为这不知名的小子会很快的败下阵来，却没想到能够跟叶昊打得平分秋色，甚至还占据上风，这场戏好看了，难得的一场龙争虎斗啊。

　　就在两人一触即发之际，数道身影突然间从远方急速的飞来，人未到，声先至，只听得一道威严声音喝道：“都给我住手！”

　　听到这道声音，叶昊身上的气势陡然间衰落了下去，瞬间消失于无形，而此刻陆轩便是听到了四周众人的声音。

　　“叶盟主来了！”

　　“看来打不成了。”

　　叶无痕？陆轩抬头朝空中看去，几道身影戛然而止，随即便是落到了他和叶昊两人中间。

　　来人有两个是陆轩认识的，那便是龙博明与赵颖，刚刚他们正在跟叶无痕汇报封印之地中发生的事情，却没想到听到手下来报，少盟主叶昊跟一个叫陆轩的少年打了起来。

　　听到这话，赵颖哪里还坐得住，横了叶无痕一眼便是冲了出来。好不容易才等到赵颖愿意来见自己，叶无痕哪里能就这样放跑她，当即便是跟着她追了出来，这才有了九华盟的几大高层人物一起过来。

　　“陆轩，你没事吧？”赵颖走到陆轩的身边担心的问道。

　　陆轩摇摇头，露出一丝笑容道：“我没事，他还奈何不了我。”

　　“那就好。”赵颖舒了口气，随即又是哼了一声道：“既然九华盟不欢迎我们，那我们这就走吧。我自己的徒弟，我自己来救。”

　　叶无痕此刻正在训斥叶昊，责问他为何擅自在九华城中动手，叶昊还没来得及将借口说出来，叶无痕便是听到了赵颖的话，当下哪里还有心思听叶昊解释，连忙回头拉住赵颖道：“颖儿，别走！”

　　大庭广众的被叶无痕拉住，赵颖显得有些气恼，甩了两下想将叶无痕的手甩开，但叶无痕却根本不放手，一时间众人全都看向了叶无痕。

　　陆轩还是第一次见到叶无痕这个传说中的人物，这个九华盟的最高统治者，天剑大陆几近三分之一地界的主人。

　　只是看了一眼，陆轩心中便是猛然一突，一颗心情不自禁的跳了起来，叶无痕，竟然跟叶天有着八分相似，而他的眼睛与鼻子……竟然跟自己几乎如出一辙！

　　“颖儿，既然来了，就不要走了，两个小辈之间的玩闹，何必在意。”叶无痕低声劝说道，身为九华盟之主，能够拉下脸说这些讨好的话，足以看得出他对赵颖的感情的确很深。

　　说罢，叶无痕看向陆轩，笑呵呵的道：“颖儿，你这名得意弟子的事迹，我可是早有……”

　　话才说到一半，叶无痕便是说不下去了，只是直直的盯着陆轩，眼睛一眨也不眨整个人一下子就呆住了。他的脸色不住变幻，似喜悦，似激动，似不敢置信，似欣喜若狂。

　　“哈哈哈哈！颖儿，你瞒得我好苦啊！”叶无痕突然间放声狂笑。


第0900章 死无对证？

　　叶无痕仔细的打量着陆轩，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，每一寸地方都不放过，越看，他便越是心花怒放，难怪颖儿会一反常态的来到九华盟见自己，原来，原来……

　　别人不知道叶无痕为什么大笑出声，但赵颖却是知道，只见她皱了皱眉道：“你认错了，他不是。”

　　“是，他怎么不是！我怎么可能会看错，颖儿，都到了这个时候，你又何必再瞒我。”叶无痕根本不信赵颖的话。

　　激动之下，叶无痕一把拉住陆轩的手，另一只手则是拉住了赵颖，出声道：“走，这里不是说话的地方，先随我回九华盟。”

　　说话间，叶无痕根本不容陆轩抗拒，拉着陆轩便是腾空而起，速度极快的朝九华盟赶去。

　　看着叶无痕来也匆匆，去也匆匆，众人均是一头雾水，叶昊更是心头疑惑重重，不由得朝一旁的龙博明问道：“龙长老，义父这是怎么了？”

　　龙博明苦笑着摇摇头道：“不好说，走吧，我们也回去看看，希望……真的是喜事。”

　　当初看到陆轩的时候，龙博明也察觉到陆轩跟叶无痕有几分相似，曾经向赵颖求证过，不过赵颖却是矢口否认，龙博明觉得赵颖没必要骗自己，至于究竟是真是假，稍后便能够揭晓了。

　　听到这话，叶昊却是心中微微一沉，他隐约有种不祥的预感，不过随即便是按捺住这丝烦闷之情，同样飞身而起，追着叶无痕三人而去。

　　飞在半空之中，陆轩却是心乱如麻，他没想到来一趟九华盟，竟然会发生这么多变故。他刚刚才猜想自己跟九华盟可能有一丝关系，而叶无痕一见到自己就如此的失态，陆轩不难从叶无痕的只言片语之中推测出他说的究竟是什么，难道，难道自己的生父是……

　　想到这，陆轩不由得看向了赵颖，如果自己的生父是叶无痕，那么赵颖岂不是自己的母亲？陆轩这辈子从来没有感受过母爱，所以对赵颖便是有种亦师亦母的情感，只是他怎么也想到，赵颖极有可能真的是自己的母亲。

　　此刻，正好赵颖也在看着陆轩，四目相对，陆轩心里一颤，以前他从未有过这种想法，此刻抱着这种想法一看，他竟然发现，从自己身上真的能够隐约找到赵颖的轮廓，世上的事情，绝对不会有这般巧合！

　　心潮澎湃之下，叶无痕几乎是拿出了自己全部的实力在飞行，风驰电掣之下，三人很快便是来到了九华盟之中，直到落到地上，陆轩还没有从恍惚之中回过神来。

　　看着失魂落魄的陆轩，赵颖叹道：“陆轩，你不用理他，他发疯了。”

　　叶无痕闻言顿时不依不饶了，说道：“我怎么发疯了，我不可能认错的！你何必瞒着我呢，你这么多年不见我，不就是因为当年的事情么，如今我们之间所有的裂缝都没了，更找回了我们的孩儿，还有什么好隐瞒的。”

　　此时，龙博明与叶昊也到了，听到叶无痕的话，叶昊心头巨震，陆轩，竟然是义父和赵颖的亲生儿子！叶昊猛然间转头看向陆轩，一看之下，他这才陡然发现，陆轩长得跟叶无痕竟然真的有几分相似！难道，这是真的？

　　叶昊脑海中闪过无数的念头，心潮起伏不定，如果陆轩是叶无痕的亲生儿子，那自己这个少盟主又算什么？如果陆轩是个废物也就罢了，但他偏偏是个天才！有陆轩挡在前面，那自己图谋已久的盟主之位，哪里还轮得到自己？一时间，叶昊心中涌出一股无穷的杀意！

　　看了一眼龙博明和叶昊，赵颖倒也没有避讳他们，而是轻叹一声道：“我当年也曾经这么以为，甚至连雨灵也这么以为，所以她特意让她的弟子若相依从陆轩那里弄来了几滴鲜血，我和她一起做了一次滴血认亲，但结果却……唉，陆轩，你别怪师傅，本来此事没想让你知晓的，只是，只是我思子心切罢了。”

　　听到这里，叶昊陡然间松了口气，原来是场误会，也是，天下这么大，长得相似的人多了去了，怎么可能会这么巧。如果是真的，想来赵颖也不会瞒到现在都不说。

　　不过叶无痕却是用力的摇摇头道：“我不信，我只相信我的眼睛，更何况，滴血认亲也未必就准确，陆轩，他就是我们的儿子！”

　　叶无痕显得有些失魂落魄，他不愿意相信赵颖的话，他本以为找回了“死去”的孩子，欣喜若狂之下，怎么能接受赵颖说的结果？只是，赵颖的确没必要要骗自己，她对于孩子的思念之情，绝对不下于自己。

　　赵颖恼了：“你爱信不信，我早就查过了，陆轩乃是土生土长的青山镇之人，当年司空欣派出那么多强者追杀我派出去的心腹，我那苦命的孩儿如何能活下来？陆轩，我们走。”

　　赵颖拉了一下陆轩，却发现陆轩根本不动，察觉到陆轩状态似乎有些不对，赵颖不由得问道：“陆轩，你怎么了？”

　　一直低头看着自己脚尖的陆轩，此刻终于抬起头来，目光从赵颖和叶无痕的脸上扫过，压抑住心中的纷乱的心思，深吸一口气，强作平静的出声道：“师傅，叶盟主，我想问问，二十年前，你们的孩子是不是被一名武者带着出逃，被许多武者追杀？”

　　听到这话，赵颖心头如遭重击，不可置信的看着陆轩，握住他的手不由得无力的松开，难道，难道……是真的？

　　叶无痕失神的目光陡然间再度亮起，双手激动搭在陆轩的肩膀上，将陆轩扳过来看向自己，吞咽了一下紧张问道：“你怎么知道，你怎么知道？哦，我知道了，是你的养父告诉你的对不对？没错，颖儿，这件事情除了我们之外，还有一个知情人，那就是你当初派出去的心腹，他一定是逃过了一劫，还将轩儿养大了，你听他的名字，叫陆轩啊！我们的孩儿，不就叫云轩吗？”

　　激动之下，叶无痕哪里还有半点大佬的风范，几乎已经语无伦次了。而赵颖此刻根本说不出话来，她曾经一度燃起希望，但又一度毁灭，而如今，喜悦来得如此之快，她有种不真实之感，难道陆轩真的就是自己逝去的孩儿？难道说，自己的孩儿在不知不觉中在自己身边陪伴了数年？

　　陆轩看向赵颖，定定地说道：“师傅，我不是土生土长的青山镇人，我是父亲从小收养的，当年带我逃跑的那位前辈，乃是我父亲的发小，他将我交给父亲之后，便是独自引开了追兵，当时便是死了。”

　　“不，不可能的。”赵颖有些失神的喃喃出声，在她没有找到孩子之前，她无比期盼这一幕的出现，但当这一幕真的出现在自己眼前的时候，她却有些不敢置信。

　　不过叶无痕却根本不怀疑，哈哈一声大笑，一把用力的将陆轩抱紧，大声道：“我的孩子，真的是我的孩子！颖儿，真的是我们的孩子啊！”

　　看着这一幕，叶昊几乎心头都要炸开了，怎么可能，叶无痕怎么可能会有亲生儿子，怎么可能找到他的亲生儿子，如果陆轩是叶无痕的儿子，那自己该如何自处？

　　“义父，事情还没有确定之前，不要轻易下结论，我看此事必有蹊跷！”叶昊果断出声道：“就凭陆轩一面之词，似乎并不能证明什么，况且刚刚义母不是说了，她曾经用陆轩的血滴血认亲失败。”

　　叶无痕不悦的道：“滴血认亲本就不一定准确，失败也是情有可原的，既然如此，陆轩，我们现在再来一场滴血认亲，你跟你母亲滴血认亲失败，我们是父子，一定能够成功！”

　　闻言，赵颖亦是期盼的看着陆轩，她需要一个确切的证据，来证明，这真的不是一场梦，陆轩，真的是她日思夜想的孩子。

　　但陆轩却是摇摇头道：“不必了，滴血认亲一定会失败的。”

　　“为何？”叶无痕问道。

　　“我曾经有过奇遇，拥有了青龙血脉，所以如今我的血，早已经不纯，这才会导致师傅当初的失败。”陆轩如实道。

　　听到这里，叶昊反倒是心头大定，他认为陆轩是在故意误导叶无痕，想攀上九华盟这根高枝，一旦叶无痕将陆轩当做亲生儿子，那日后便是有机会成为九华盟盟主，试问谁不想坐上这个位置？

　　“呵呵，那这么说，你并没有什么确切证据了？”叶昊轻轻一笑道：“我义父义母念子心切，陆轩你想要瞒骗我义父义母，怕是居心险恶吧？”

　　叶无痕却不赞同叶昊的话，他心里已经认定了陆轩，当下他开口道：“轩儿，你放心，我说你是我叶无痕的儿子，你就是我叶无痕的儿子，不过既然他们有疑问，你再想想，你可有什么能够证明身份之物？颖儿，你当初让你那心腹带着轩儿逃亡之时，可有留下什么信物之类的？或者说，轩儿身上有没有什么胎记之类的？”

　　赵颖痛苦的摇摇头：“没有，什么都没有，当初情况紧急，我哪里来得及考虑这些，早知如此，我必然会留下一些东西。”

　　叶昊的嘴角微微翘起，既然死无对证，就算陆轩真的是叶无痕的亲生儿子，那又如何，只要自己发动这么久以来积蓄的力量，陆轩绝对无法成为九华盟真正的少盟主，少盟主，只能，也只会有自己一个，谁想跟自己争夺九华盟盟主之位，谁就得死！


第0901章 认亲！

　　看着赵颖和叶无痕都沉默下来，叶昊出声道：“义父，义母，孩儿知道你们非常思念我那逝去的义弟，不过此事兹事体大，不可轻易下定论，既然现在没有确切的证据，那么慢慢查探也不迟。”

　　叶昊说话间，心中已经打定了主意，只需要暂时阻止叶无痕和赵颖的认亲行为，他便能派人前去将陆轩那个养父干掉，这样一来，才是真正的死无对证，到时候甚至还能够嫁祸给陆轩，说陆轩为了攀上高枝，不惜做出弑父之举。

　　不过就在叶昊侃侃而谈之际，陆轩却是缓缓伸出了手，手中握着一块残布，看上去这块残布已经有些年头了，而周围更是黑乎乎的，像是曾被大火焚烧过一般。

　　一瞬间，赵颖和叶无痕的注意力全都集中到了陆轩手中的这块残布之上，叶昊也不得不暂时住口，心中不安之情大作，他隐约觉得，这一块残布，恐怕就是证明陆轩真正身份的关键！

　　赵颖的身体情不自禁的颤抖起来，盯着这块残布，喃喃问道：“这是，这是……可以打开来让我看看吗？”

　　陆轩的手轻轻一抖，残布顿时彻底的展开，一个清晰可见的“轩”字，赫然出现在残布的中央！

　　叶无痕脸色狂喜之色大作，虽然不明白这块残布从何而来，但单从这个轩字之上，他便是能够猜到，这绝对是证明陆轩身份的信物！

　　赵颖的表现，更是彻底的证明了这一点，看到轩字的那一刹那，赵颖竟是情不自禁的双腿一软，便是几乎倒下去，叶无痕眼疾手快，一把拉住赵颖，才没让她倒下去，堂堂太虚境强者，竟然连站都站不稳，可见这一刻她心中究竟有多么激动。

　　“这块残布，是我父亲交给我的。当年我还身处襁褓之中，而我父亲心思细腻，为了不让追兵查到蛛丝马迹，他从那名带我逃亡的前辈手中救下我之际，便是立即将那面襁褓付之一炬，而在焚烧过程中，他想起这可能是证明我身份的唯一之物，便是在最后关头将其捞了出来，留下了这一小块残布，正是因为残布之中的这一个轩字，我才被父亲取名叫做陆轩。”陆轩低沉的声音传来。

　　“孩子！轩儿，我的孩子！”赵颖突然间不顾一切的扑了上去，紧紧的抱住陆轩的脖子，眼泪扑簌簌的留了下来。

　　“原来你没死，原来你已经在我身边陪伴了我数年之久，可恨我粗心大意，不然的话，我们母子早就应该相认了。”赵颖喜极而泣，这一刻，她只想抱着陆轩永远都不松手，二十年的等待，没有白费，失而复得的感觉，让她觉得哪怕等待再久都值了。

　　陆轩也忍不住流下了一丝眼泪，母子之情，是这世上最真挚的一种情谊，而对于从来没有感受过母爱的陆轩来说，这一刻，弥足珍贵，难怪他第一眼看到赵颖之时，便是感觉到了一种莫名的情绪，他以为是错觉，现在方知，那是无论什么都无法斩断的母子亲情。

　　叶昊目瞪口呆的看着这一幕，他刚刚还在谋划着如何毁掉一切有可能的线索，并且嫁祸给陆轩，怎么会料到陆轩突然间拿出了这一块残布，将他的所有计划彻底的破坏。

　　“哈哈哈！我就说了，陆轩绝对是我叶无痕的儿子！知子莫若父，我怎么可能看错！”叶无痕开怀大笑：“颖儿你当年便是稀里糊涂的怀上了轩儿，如今他就在你身边待了几年你都没有发现，依旧和当年一样糊涂啊！”

　　赵颖根本不理会叶无痕，只是抱着陆轩哭泣，她要狠狠的宣泄一下这么多年以来的思念之情。

　　叶昊忍住心头的震惊与愤怒，尽量平静的道：“义母，这块残布，的确能够证明陆轩的身份吗？”

　　赵颖用力的点点头，抹掉眼角的泪水，将那块残布从陆轩手中接了过来说道：“当年轩儿所有的衣物都是我一针一线亲自绣的，这个轩字，我又怎么可能不认识呢？本来这轩字之前应该还有个云字才是，想来已经被烧掉了。”

　　说罢，赵颖从自己的储物戒之中取出一面完整的襁褓，将其展开之后，便是发现这块襁褓之上绣着云轩两个字，而那个轩字，与残布之上的轩字，如出一辙。

　　陆轩看得心中酸楚，从赵颖随身携带着这一面襁褓便是看得出来，这二十年来，恐怕她时时刻刻都在惦记着自己。

　　赵颖泪眼婆娑的看着陆轩道：“轩儿，这些年，苦了你了，为娘的从来就没有尽过一个母亲的责任，你本来应该享受最好的培养才对，而事实上却是让你从小在世俗界长大，受尽苦楚。”

　　赵颖曾经对陆轩的身世有过详细的查探，自然知道陆轩的身世如何，从小就失去了母亲，靠着陆羽一个人拉扯大，日子过得并不如意，直到陆轩实力有成，陆家的情况才逐渐好转。

　　陆轩用力的摇摇头：“我不苦，父亲和姐姐从小就待我极好，视我如己出，家里有什么好东西总是先让给我，姐姐也从无怨言。我以前的天赋并不好，甚至远比不上姐姐，但父亲费力弄来的修炼资源，总是都让给了我。”

　　叶无痕轻叹一声道：“颖儿，我们得好好感谢陆家，陆先生身为世俗界之人，却甘冒奇险救下轩儿，更将轩儿培养得如此出色，若非如此，今日我们一家哪里还能够重新团聚？”

　　赵颖用力的点点头：“对，我要备上厚礼，亲自上门去拜访，你也必须要去，别以为你是什么九华盟盟主就高人一等。”

　　叶无痕哈哈一笑：“那是自然，此等大恩，岂可不报！”

　　赵颖哽咽着看着陆轩，说道：“轩儿，你能叫我一声吗？”

　　看着赵颖眼中的期盼与希冀，陆轩如鲠在喉，终于一个字脱口而出：“娘！”

　　“我的好儿子，娘等你这句话等了二十年了！”赵颖再度被陆轩这声娘催下泪来，陷入了新一轮的激动之中。

　　“恭喜盟主，恭喜夫人，如今轩公子失而复得，实在是大喜之事啊！”龙博明笑眯眯的拱手说道，“老夫最初见到轩公子时，便是觉得轩公子与盟主有六分相似，如今看来，果真是一家人。”

　　看着赵颖一家三口其乐融融，叶昊心里不断的抽搐，陆轩竟然还真的是叶无痕的亲生儿子！

　　不用想，叶昊都能够猜到接下来叶无痕会如何宠爱陆轩，从小就没有照顾过陆轩，而如今二十年后重逢，一定会尽一切力量来补偿他，包括……盟主之位。

　　不管叶昊心中对陆轩如何的憎恨，恨不得直接一剑干掉他，但这么多年，已经使他的城府极深，这种时候，是绝对不能跟陆轩闹翻的。

　　“原来陆轩你真是义父的亲生儿子，那我们也算是兄弟了。”叶昊露出一丝笑容道：“论年纪，我要稍长于你，初次见面，我这做哥哥的，也没什么好东西送，好在刚刚拍得了这份地心灵乳，便是当做见面礼了，可千万不要推辞。”

　　叶昊拿出来一个不小的玉瓶，笑盈盈的递给陆轩，叶无痕哈哈一笑道：“不错，兄弟间的确该友爱一些，轩儿你就收下昊儿这番心意吧。”

　　陆轩看了叶昊一眼，脸上的笑容很真挚，看不出半分虚假，但他却并不觉得叶昊说的话是真心话。不过地心灵乳的确是好东西，自己当初没能抢过叶昊，如今叶昊竟然自己愿意送出来，那不要白不要。

　　当下他微微一笑道：“既然如此，那我恭敬不如从命了，这地心灵乳，对我来说的确有大用。”

　　叶昊闻言心底抽搐，对你有大用，对我何尝没有大用？不过为了在叶无痕面前做出样子，也不得不舍弃了，日后，自己一定能百倍的拿回来！

　　“糟了！”陆轩一拍脑袋道：“小涵呢？”

　　之前他失魂落魄的被叶无痕拖了回来，脑子里乱糟糟的，倒是把陈小涵留在了原地，说罢陆轩便是回身想去找她。

　　不过叶无痕却是拉住了陆轩的手道：“不用担心，在九华城没人敢乱来的，龙长老，麻烦你去将那个女孩子接回来吧。”

　　龙博明连声答应，随即便是走了出去，叶无痕则是拉着陆轩往里面走，边走边说道：“快跟为父说说，这些年你究竟是如何过的，想来你母亲也很想知道。”

　　赵颖挽住陆轩的一条胳膊道：“不错，这些年苦了你了，当年陆先生究竟是如何救下你的？司空欣派出去的杀手应该不会那么轻易的善罢甘休，你不知道，当时那司空欣拿着一具烧焦了的婴儿尸体带到我面前，我以为你已经丧生于她手了。”

　　陆轩轻叹一声道：“若是我所料不错，那具烧焦的婴儿尸体，应该是父亲自己的儿子。”

　　叶无痕和赵颖脸色微变，陆羽竟然牺牲了自己的儿子拿来救了陆轩？

　　“难怪我调查你的身世，发现没有丝毫漏洞，并非是凭空出现的，原来里面还有这种隐情，陆先生大恩，实在是无以为报啊！”赵颖叹道，陆轩能够活下来，几乎完全依靠陆羽的缜密心思。


第0902章 恩怨

　　赵颖拉着陆轩坐下，让陆轩跟她讲述一下当年的情况。当年司空欣的追杀来得太迅速，导致她没有丝毫的防备，尤其是看到那具婴儿尸体之时，她曾经一度崩溃。

　　陆轩所知道的一切，也是从陆羽的口中所得知的，当即他便是将陆羽所说的一切都复述了出来，如何从赵颖的心腹手中接过自己，如何干脆的毁灭一切痕迹，又如何应对司空欣手下的查探。

　　静静的听完陆轩的讲述，叶无痕舒了口气道：“这也是轩儿你命不该绝啊，这其中只要有一环出了差错，为父恐怕就再也见不到你了。”

　　赵颖点点头：“陆先生大恩，实在是无以为报，虽然说陆先生的孩儿命不久矣，但我能够体会到他将自己的孩子交到我那心腹手中的心情。不过若非是如此，司空欣那一关恐怕是过不了，唯有这一招偷梁换柱，才成功将她瞒骗过去。”

　　陆轩正色道：“一日为父，终身为父，孩儿曾在父亲面前发过誓，不论这辈子能否寻到生身父母，孩儿都姓陆。”

　　叶无痕闻言不由得微微皱眉道：“这二十年来，为父没能尽到一个父亲的责任，而陆先生对你有再造之恩，你将他当父亲对待，这是应该的。不过如今我只有你这一根独苗，我想你改姓叶，陆先生也不会介意的。”

　　不料赵颖却是瞪了叶无痕一眼道：“现在知道你孩子要姓叶了？当年干什么去了？若非是你要跟那司空欣联姻，岂会害得我跟轩儿分别二十年之久。轩儿，你别管他，你爱姓什么姓什么，我这做娘的替你做主。”

　　叶无痕只得苦笑，好不容易自己一家三口才得团聚，他也不敢跟赵颖争辩，说不定她恼怒之下又带着自己儿子跑回玄冰阁了，毕竟说起来，当年的确是自己的不是。

　　“既然如此，那轩儿你可得赶快给我生个孙儿出来，你要随陆先生姓陆，为父也就随你去了，不过你孩子可得跟为父姓叶。”叶无痕退了一步道。

　　这一次赵颖没话说了，正如叶无痕所说，他膝下就陆轩这么一根独苗，总不能断了香火。

　　陆轩也没什么意见，自己体内流淌的终究是叶家的血脉，况且自己还得到了先祖叶天的传承，叶家的香火，是必须要传下去的。

　　“陆轩，你没事吧？”一道身影风风火火的闯了进来，却是陈小涵过来了，之前她看到陆轩被叶无痕带走，还以为叶无痕要帮着叶昊一起对付陆轩，急得不知所措。

　　看到陈小涵，陆轩顿时露出一丝笑容，站了起来拉住她的手道：“我没事，之前事出突然，我心神有些恍惚，这才忽略了你，还好你没事。”

　　见陆轩毫不顾忌的拉着陈小涵的手，叶无痕跟赵颖对视了一眼，顿时哈哈一笑道：“小涵姑娘，来，快请坐，以后就是一家人了，不必拘礼。”

　　陈小涵愣愣的看着叶无痕，显得有些局促，她可知道眼前坐的这位就是九华盟的盟主，天剑大陆上最有权势的几人之一，只是不知道为何会对自己这么热情。

　　叶无痕当然很热情，他一看便知道陈小涵跟陆轩关系非凡，而且处子之身早失，想来定然是被陆轩给采走了，自己想要孙子的希望，说不得就落到陈小涵的身上了。

　　“陆轩，这是怎么回事？”陈小涵小声问道。

　　“事情有些复杂，一时半会儿也说不清，你把他们当做我父母看待就好了。”陆轩摇头笑道。

　　陈小涵震惊的看着陆轩，陆轩的父亲不是陆羽么，她还见过好几次，怎么一转眼，成了叶盟主和赵颖？

　　赵颖看着陈小涵微微笑道：“小涵，陆轩乃是我失散多年的儿子，直到如今我们才相认，既然你已经与陆轩私订终身，那我们日后便是一家人。”

　　陈小涵整个人都傻了，陆轩竟然是赵颖和叶无痕失散的亲生儿子？这地位变化也太大了，她也知道叶无痕一直以来都没有亲生儿子，只有一个义子，而如今陆轩成为了他们的亲生儿子，几乎是成为了九华盟的半个主人！

　　这还是自己喜欢的那个傻小子吗，谁能想到，当年一无所有的陆轩，竟然拥有着这么大的背景。陈小涵不由得想到，果然是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，在没有任何帮助的情况下，陆轩依旧能够达到如今的成就。

　　不过她倒是并不在意陆轩究竟是什么身份，以陆轩的天赋，哪怕不是叶无痕的儿子，将来的成就也绝对不会在任何人之下，更何况，只要她爱着陆轩，陆轩也爱着她，这就足够了。

　　“娘，我想问问，当年究竟是什么情况，为何我会被人追杀？”陆轩还是忍不住问了出来，他虽然从赵颖两人的口中听到了只言片语，却是知之不祥。

　　“哼，某些人惹的祸，让他自己来说吧。”赵颖轻哼一声道。

　　叶无痕一声苦笑，便是将当年所发生的一切都说了出来，他与赵颖私订终身，更是偷尝禁果，导致赵颖怀上陆轩，本来这一切都是挺好的，叶无痕也准备迎娶赵颖，可谁知就在这时候，司空家提出了联姻的要求，进一步加强司空家与九华盟的联系，好让双方的实力进一步提升。

　　叶无痕的父亲，也就是陆轩的爷爷，当时并不知晓叶无痕与赵颖的事情，便是一口答应了下来。当时跟叶无痕联姻的对象司空欣带着随从过来之时，叶无痕便是想着跟司空欣说清楚，取消双方的联姻，谁知道司空欣觉得这是对她的羞辱，当时答应了叶无痕的要求，但随后却是派人前去追杀赵颖和刚刚诞下不久的孩子。

　　赵颖的父亲，也就是玄冰阁的上任阁主，在保护赵颖之下身死，成功的撑到叶无痕到来，救下了赵颖，但司空欣却已经派人前去追杀陆轩了，这才有了后续事情的发生。

　　后来司空欣带着一具婴儿的尸体前来逼迫叶无痕，让他乖乖的跟自己成亲，抛弃赵颖，这却是使得叶无痕彻底的愤怒了，当场将司空欣格杀，彻底的与司空家结仇，不过赵颖却因为儿子的死亡，发誓再也不见叶无痕，直到现在。

　　“原来是这样……”陆轩点点头道：“怪不得那司空天材说他姑姑死在了九华盟手中，想来司空欣便是他姑姑了。”

　　说到这，陆轩脸上露出一丝狠戾之色：“原来司空家跟我的恩怨早在我出生之时就已经结下，此生不灭司空家，我陆轩誓不为人！”

　　见陆轩对司空家的仇恨似乎极深，叶无痕不由得问道：“封印之地中还发生了什么事情？”

　　因为时间短暂，叶无痕暂时还只知道司空家联合幻神宗在封印之地对九华盟和万鲨岛的人大开杀戒，并不知晓具体的事情。

　　赵颖叹道：“我们对司空家的发难没有丝毫的预料，许多武者被司空家种下了阴阳断魂蛊之毒，包括我的弟子冰儿，以及雨灵的弟子若相依。后来轩儿虽然及时赶来，但冰儿和相依却中毒已深，而轩儿仅仅只有一枚解毒灵丹，相依将解毒丹让给了冰儿，自己却牺牲了。”

　　“轩儿对冰儿和相依的感情都极深，如今相依已经入土，而冰儿也依旧昏迷不醒，轩儿自然对司空家恨之入骨。”

　　砰的一声巨响传来，却是叶无痕狠狠的一拳砸在了椅子的扶手之上，瞬间就将扶手砸得粉碎。

　　“二十年前，司空欣想要杀害你和轩儿，如今二十年后，又害得我两位儿媳一死一伤，这个仇，不可不报！”叶无痕沉声道。

　　“司空家的老怪物司空北已经被我所杀，而司空天材也被我废了，如今苟延残喘。仇是肯定要报的，不过当务之急，必须先救醒冰儿，我不希望冰儿再出什么意外。”陆轩说道。

　　叶无痕闻言微微一惊，不由得对陆轩刮目相看：“轩儿你一身实力不可小觑啊，司空北可是司空家的隐世长老，虽然在东南西北四大长老之中居于最末，但一身实力至少也达到了太虚境九重巅峰，你竟然连他也能灭杀。”

　　听叶无痕夸赞陆轩，赵颖微微有些骄傲：“也不看看是谁的儿子，即便是没有享受你九华盟的资源，轩儿依旧是年轻一辈之中的翘首，此次封印之地中的形势颇为危急，若非是轩儿力挽狂澜，恐怕司空家和幻神宗的阴谋早已经得逞，便是南宫家的老三南宫烈，也是与轩儿平辈论交。”

　　龙博明捋了捋胡子道：“夫人此言不错，如果没有轩公子及时出手，我等早就已经葬身于封印之地了，此前我还想着如何才能将轩公子劝入九华盟之中，如今看来，一切都是水到渠成啊，哈哈。”

　　叶无痕大笑一声：“我叶家的种，怎么可能不出类拔萃，没有经历过九华盟的培养，轩儿便是已经如此出色，若是再进一次九华盟的秘境，必然更为强大。”


第0903章 叶家秘史

　　叶无痕看向陆轩道：“轩儿，我们九华盟已经传承数万年之久，盟主之位向来只传叶家嫡系，论起这天剑大陆上的各大势力，最久远者莫过于我们，而之所以能够传承这么多年而不被取代，乃是得益于我们先辈的苦心经营，你既然是我儿子，那便是九华盟的少主，有些事情，也该让你知晓。”

　　说罢，叶无痕站了起来道：“你随我来。”

　　陆轩朝赵颖看了一眼，赵颖微微一笑道：“去吧，九华盟的好东西多着呢，这也是你应得的，二十年来我与无痕未能尽到做父母的责任，如今自然要将最好的东西都给你。”

　　陆轩不会怀疑赵颖的话，九华盟作为天剑大陆上最古老的一大势力，底蕴无比雄厚，所积累下来的资源恐怕根本不是他所能够想象的，连玄冰阁都有玄冰秘境这种地方，九华盟又岂会没有一些专属秘境呢。

　　“娘，小涵和冰儿，就拜托你照顾了。”陆轩躬身道，赵颖点了点头，以前她对陆轩这般花心还颇有微词，不过如今得知陆轩乃是她而亲生孩儿之后，态度立马就转变了，恨不得自己的儿媳妇越多越好，最好再生一大群娃娃出来，做娘的自然都是向着自己的孩子。

　　在叶无痕的带领下，陆轩跟着他一路往九华盟的内部走去，一边走着，叶无痕一边说道：“说到九华盟，我必须得先跟你说说我叶家，我们叶家的历史极为悠长，从家族历时记载上，可以追溯到三万多年前。”

　　“叶家先祖名为叶天，当年乃是纵横天剑大陆的惊世人物，后飞升天域，不知所踪，而先祖之妻独自一人抚养先祖之子成长，苦修先祖所留下来的功法武技，成就亦是不凡，更是将叶家发扬光大……”

　　“不过九华盟的成立，却是在两万年前，当时叶家乃是以家族形势存在，为当时的一大势力焚天殿所不容，最终爆发大战，叶家所积累的实力，远超焚天殿的预料，不但没能将叶家打压下来，反倒是被叶家所灭，于是当时的叶家家主叶修便是选择了取而代之，于九华山开山立派，号称九华派。”

　　“叶修乃是我叶家继先祖之后的又一大惊世强者，正是因为叶修的存在，才会使得焚天殿对叶家产生忌惮之心，发动对叶家的围剿。叶修成立九华派之后，吸取了焚天殿覆灭的教训，对当时存在的一众家族拉拢与打压同时进行，摄于叶家威势，众多家族大多选择了加入九华派。”

　　“于是叶修便是改九华派为九华盟，旗下设九大堂口，盟主之位由叶家嫡系继承，而旗下的九大堂主之位则由当时的九大家族分别所把持，盟中设长老位，大小事务皆由长老会商议决定，而盟主拥有一票否决权。”

　　听到这，陆轩欲言又止，注意到陆轩的脸色，叶无痕不由得呵呵一笑：“你是不是觉得，这样将权利下放，反倒是使得我们叶家的势力削弱了，而九大家族对叶家的掣肘更大？”

　　陆轩点点头，他的确是这么想的，虽然说盟主的权力至高无双，但那也要九大家族把持的九大堂口听命令才行。

　　叶无痕大笑一声道：“这便是叶修的高明之处了，安逸使人沉沦，逆境催人奋进，俗话说，千年宗门，万年圣地，能够存在万年之久的势力，已经堪称圣地了，这便是说明，不管多大的势力，都会有灭亡的一天，便如世俗界之中的各大王国一般，合久必分，分久必合。”

　　“唯有存在这些掣肘，才能使得我们叶家的每一任继承者都有着一颗不敢怠慢之心，事实证明，叶修老祖的做法是正确的，如今我们九华盟已经屹立了两万年不倒，遍历天剑大陆的历史，九华盟的存在时间是最长的，以至于后来兴起的八方圣殿，以及幻神宗这些势力，通通都从一定程度上学习了九华盟的构建方式。”

　　陆轩闻言之下，似有所悟，点点头道：“原来如此，叶修老祖果然是有大智之人，孩儿受教，孩儿从小便是处于逆境之中，小时天赋未显，修炼极为艰难，这却是成就了孩儿坚毅的心智，而后来亦是屡遭磨难，数次险死还生，这才能够达到如今的实力。”

　　听到陆轩的话，叶无痕满意的点点头：“你从小没有陪在为父身边，却能够在小小年纪达到无数武者穷其一生都达不到的高度，你不说，为父也知道你走得必然不容易。不过我们叶家之所以能够一直传承至今，除了为父刚刚说的这些之外，最重要的却不是这一点。”

　　陆轩看向叶无痕，有些疑惑，只见叶无痕露出一丝自信之色，伸手握住拳头道：“支撑我们叶家传承万年的，那就是实力！”

　　“天剑大陆，实力为尊，之前所说的那些，都只是为了让叶家保持对实力的不断追求而已。为父今年年纪不过四九，却已经达到了太虚境巅峰之境，这才是为何我能够统领九华盟，说一不二的真正原因。”

　　陆轩闻言，眼中不由得闪过一丝异样光芒，他知道，因为叶天布下结界的原因，天剑大陆之人根本无法在天剑大陆上突破超凡境，太虚境巅峰便是最强的境界，叶无痕历时不到五十年就达到了太虚境巅峰，可见其天赋极为强悍，而自己毫无疑问继承了叶无痕的绝佳天赋。

　　叶无痕哈哈一笑，拍了拍陆轩的肩膀道：“你所展现出来的天赋，比为父更加出色，为父乃是借助了九华盟的势，享用了无数资源才达到如今的实力，而你靠自己一人却在如今达到了太虚境二重，将来成就，必然比为父更强。”

　　“我说这些的目的，只是想跟你说，叶修老祖除了创建九华盟之外，还为我们叶家留下了一处真正的宝藏，这才是我们叶家强者层出不穷，传承两万年而不衰的真正原因。哪怕有一天九华盟灭亡了，只要有这一处宝藏在，我们叶家也能够再度崛起。”

　　陆轩不由得听得有些心动，宝藏，秘境，传承，这些东西对于武者的诱惑力都是极其强大的，而作为传承了两万年之久的九华盟叶家，其传承又怎么可能差得了？

　　“当年叶修老祖于九华山立宗，创立九华盟之后，便是将九华山归入了叶家的私人禁地之中，而其后更是穷一生之力，打造九华山，使得九华山成为了一处绝佳的历练之地，在叶修老祖飞升天域之前，留下一句话，凡继承盟主之位者，务必穷尽一切力量打造九华山，此乃我叶家传承之根本，子孙万世之基。”

　　“如此说来，九华山秘境，便是我们叶家真正的宝藏，成就家族强者的地方？”陆轩问道。

　　叶无痕点点头：“不错，叶修老祖飞升天域之后，凡是继承盟主之位的人，无一不遵照叶修老祖的吩咐，花费大量的人力物力财力来打造九华山，其中历练手段层出不穷，要知道九华盟已经传承了这么久，历代的先辈所精通法门不一而足，所以如今的九华山，几乎是这么久以来，无数先辈的心血结晶，将一切精要都纳入了九华山中。”

　　陆轩听得心驰神往，凭叶修一人，自然无法打造出一个无与伦比的传承之地，但两万年来所有继承盟主之位的先辈都来为九华山添砖加瓦，这就有些恐怖了，难怪九华盟传承两万年不衰，甚至万年前的那场浩劫，都没能使得九华盟灭亡，要知道八方圣殿和幻神宗等宗门都是从万年前浩劫之后才开始出现的，便是因为当时的另外一些势力灭亡，这才使得八方圣殿等势力有了存活的土壤。

　　正在陆轩心神激荡之际，却听到了叶无痕的一声叹息：“可惜啊，九华山几乎已经万年没有变动过了，我们所能够做的，也不过是花费大量的资源，维持九华山的原状。”

　　“为何？”陆轩疑惑道，按叶无痕所说，每一任盟主都以打造九华山为毕生目标，九华山应该变得更强悍才是。

　　叶无痕苦笑一声道：“因为这万年以来，我们叶家再也没有出现过超越先辈之人了，其中不乏有惊才绝艳之辈，但却无论如何都迈不过太虚境这道坎，连超凡之境都达不到，谈何改造先辈所留下来的心血结晶？”

　　陆轩恍然，原来是这样，他顿时也露出一丝苦笑，这样怨不得别人，谁让造成这一结果的就是先祖叶天呢，况且叶天也是为了整个天剑大陆着想，否则魂族魔族大军降临，连天剑大陆都无法保存，还说什么叶家。

　　不过陆轩没有急着说破这件事情，此事事关重大，不仅关系到叶家，天剑大陆，甚至关系到整个天域人族，在自己达到超凡境，破开天剑大陆封印之前，陆轩并不准备吐露这一秘密。


第0904章 九华山

　　叶无痕没有注意到陆轩的异样，而是负手长叹一声道：“万年来，我叶家无一不已突破超凡，飞升天域为己任，可惜没有一个成功之人，达到太虚境巅峰之后，便是能感觉到冥冥之中的一丝阻碍，通往天域的道路已经被彻底的阻隔。”

　　“据我所知，不只是九华盟，便是其余的几大五品宗门，也从来没有诞生过超凡境的强者，按照我们的推测，这变故恐怕是出在了万年前的那一场浩劫之中，除非查探出万年前的变故，否则想突飞升天域，依旧是一件遥不可及的事情。”

　　说到这里，叶无痕的语气之中有一种意兴阑珊之感，对于武者来说，追求更强的境界几乎是一种本能，而明知前方有路却不得其门而入，更是一种痛苦，一如当初的叶天，万年时间苦寻不得突破神王的方法，这才自创太乙归元诀，所以在太乙归元诀成功的那一刻，他根本按捺不住心中的喜悦，冒险选择散功重修，这才导致遗憾发生。

　　陆轩有些不忍地说道：“放心吧父亲，你一定可以突破到超凡境的！”

　　叶无痕呵呵一笑，只当陆轩的话是安慰他，再度拍了拍陆轩的肩膀道：“其实我现在想要突破的心思，并不如刚刚达到太虚境巅峰时那么强烈了，尤其是如今看到你活生生的站在我的面前，怕是得益于我叶家祖辈积德，我们一家三口才能够重新团聚。”

　　“好了，闲话也不多说，想来你也大致知道了我们叶家的历史，如今，我便是要带你前往九华山，让你感受一下叶家历代先辈为子孙留下的福荫。第一次进入九华山，是受益最大的一次，所以你万万要珍稀，为父相信，等你从九华山中出来后，实力必然又有精进。”

　　“孩儿谨记父亲教诲。”

　　在叶无痕的带领下，陆轩七拐八绕的在九华盟之中穿行，花了好长一段时间，才来到一处密道，从密道之中穿行而过，出来之后，便发现四周没有了任何建筑，映入眼帘的，乃是一处连绵不断的山脉，他却是没想到，在九华盟的内部，竟然还有着这样一处地方。

　　感知散发而出，陆轩便是察觉到整座山脉都被一道庞大的阵法所笼罩，山脉之中充斥着浓郁的元力气息，便是连他所处的地方元力都远胜外界，有种沁人心脾之感，整个人都感到精神一振，山中更是隐隐有着兽吼之声传来，从吼叫之声的气势上来判断，必然是妖皇无疑。

　　“这便是九华山吗？”陆轩定定的看着前方的山脉问道。

　　叶无痕露出一丝神秘的笑容道：“不错，不过，此九华山，非彼九华山！”

　　陆轩看向叶无痕，等着他的下文，叶无痕哈哈一笑道：“这座九华山，虽然花费了我们叶家不少的力气来打造，但如果两万年时间就弄出来了这么一个东西，那我们叶家也传承不了这么久了。事实上，这不过是一个掩人耳目的九华山罢了，防的就是有朝一日九华盟灭亡，我叶家传承宝地为他人所占据。”

　　陆轩轻轻点头，叶修先祖还真是考虑得十分周祥，九华山对于八方圣殿和幻神宗这种势力来说，并不是什么秘密，但他们只知道这座九华山，却不知道真正的九华山。

　　“真正九华山的开启秘法，只允许叶家家主一人掌握，一旦传位于下一代，那么继承者必须自行修改秘法，所以哪怕是上一任家主，也再也无法开启九华山。”叶无痕出声道：“如今这开启法门，便是由我掌握，等你继任家主之位时，我才会传予你。”

　　“孩儿心向武道，对这家主之位倒是真没有什么想法。”陆轩摇摇头道。

　　叶无痕瞪了他一眼：“你是我儿子，你不当家主谁来当，以前以为你夭折了也就罢了，如今既然还活着，而且实力天赋不俗，哼，那你就没得跑了。”

　　陆轩奇道：“若是孩儿没能寻到父亲你们，那家主之位如何传下去？传给我那义兄吗？”

　　叶无痕轻轻一笑，摇了摇头：“家主之位，只传嫡系，连血脉都无法保证，算什么嫡系，昊儿虽然天赋不错，为人处世也很大方得体，但他终究流的不是我叶家的血脉，即便我要传位，那也是传给你还没见过的二叔，或者你二叔的子嗣。更何况，想要开启九华山，秘法，印信，血脉，三者缺一不可，他又如何能够执掌。”

　　叶无痕这话说得没有丝毫的犹豫，显然，他早就考虑过这件事情了，也不知道叶昊听到这话的话，究竟作何感想。他哪怕表现得再好，叶无痕对他再满意，但这终究是叶家的传承。

　　陆轩闻言笑了笑道：“那传给二叔也不错，反正是叶家之人。”

　　叶无痕又瞪了陆轩一眼：“你二叔的子嗣也不多，就一个独生女儿，虽然说女子未必不如男，但我叶家史上还没有出现过女子担任家主的情况，所以你就不用花心思了，这家主之位，你是当定了！”

　　说到这，叶无痕眼珠一转，嘿嘿笑道：“其实你不想当这家主，也是有法子的。”

　　“是吗？什么法子？”陆轩闻言大喜，他知晓自己将来必然是要前往天域的，如何能当这家主。

　　叶无痕大义凛然的道：“那便是赶快给为父生个孙儿出来，传不了儿子，我就传给孙子，这还是没问题的。”

　　陆轩大为汗颜，虽然他的女人不少，但他现在却还没有要孩子的打算，因为有了孩子就多了一份牵挂，现在他这么些女人就已经够让他惦记的了，所以每次房事他都特意用元力化解，避免怀孕之事发生。

　　“咳咳，父亲你正当壮年，再当个几百年的家主还是没有问题的，这个不急，不急。”陆轩推脱道。

　　叶无痕斜瞅了陆轩一眼：“当年你爷爷一百岁不到就将家主之位传给了我，一个人享清福去了，你就是这么坑你爹的？不让我累死不罢休是么？”

　　陆轩闻言几乎笑喷，果然，自己不想当家主也不是没有由来的，看来这是叶家的光荣传统，除了一些执念深重，对权利有着癖好的人，身为武者哪里有不向往潇洒自在的。而叶家历任家主向来都是早早的达到了太虚境巅峰，自然想快速的撇开身上的事情，去寻找突破超凡的契机。

　　陆轩不准备继续谈论这个话题了，叶无痕也说了，自己爷爷乃是百岁才传位给他，叶无痕如今不过半百，至少还能再当个五十年的家主。

　　“对了，父亲，不知道爷爷如今何在？”陆轩好奇问道。

　　“他？可能在深山老林之中闭关静修，也可能在俗世之中安于享乐，或者隐藏实力混进了某个宗门之中当着小小的长老，谁知道呢。”叶无痕有些唏嘘的道，他都不知道自己多少年没见过陆轩他爷爷了，主要是因为叶无痕一直不肯娶妻，没有子嗣，他老人家一怒之下就发誓，见不到孙子就连儿子也不见了。

　　陆轩咂吧着嘴道：“这才是真正的人生啊，怪不得父亲你急着传位于我，你也想着赶紧去逍遥快活吧？”

　　叶无痕得意道：“那是，你跟你母亲都二十年没见过了，自然要好好的游山玩水，逛遍这天剑大陆，好好的补偿一下。”

　　陆轩轻轻摇头，叶家果然就每一个中规中矩之人么？先祖叶天能够干出雇佣地痞砸人店铺，导演英雄救美的事，爷爷遁身在外潇洒自在，父亲一心想着早日去游山玩水，相比起来，好像自己这个一心想着前往天域为人族奋斗的，倒算是心怀大志之人了，唔，当年创立九华盟的先祖叶修，应该也是个胸有丘壑的人。

　　陆轩的遐思被叶无痕拍在脑袋上的一巴掌给打断了，只听得他说道：“想什么东西，我要开启九华山了，做好准备。”

　　陆轩顿时精神一振，准备迎接集叶家无数先贤打造而成的九华山。

　　只见叶无痕神色肃然，取出一枚方方正正的大印，随即逼出三滴鲜血滴落在大印之上，鲜血瞬间便是融入到了大印之中，一时间大印血光大作，就在此时，叶无痕将大印猛然抛起，双手飞快的打出数道法决，元力随之涌动，疯狂的注入到大印之中。

　　印信，血脉，法决，三者齐聚，方才能开启九华山！

　　一阵带着血红之色的光芒从大印之上洒下，朦朦胧胧，如梦似幻，而在光芒的笼罩之下，竟是出现了一道传送阵。

　　“进来。”叶无痕沉声道，随即率先一步跨入传送阵之中，陆轩紧随其后步入其内。

　　“逼出三滴鲜血，进入九华山，需要通过印信的血脉验证。”叶无痕再度出声，九华山乃是叶家重地，需要严格审查资格，不具叶家血脉者，无法进入，哪怕是叶无痕的义子叶昊，也没有这个资格，即便叶无痕给他开后门也没用。

　　陆轩依言而做，三滴鲜血便是弹射而出，叶无痕裹住陆轩的鲜血，元力一震，鲜血顿时化作一道血雾被大印吸收，分别吸收了叶无痕和陆轩的鲜血之后，大印光芒再度闪亮，随即一收，瞬间消失不见，而被光芒所笼罩的传送阵和陆轩两人，亦是不见踪影。


第0905章 第一山

　　一片宽阔的平原之上，陡然间出现两个人影，陆轩晃了晃头，摆脱传送带来的眩晕之感，这才抬起头打量着四周。

　　他所处的地方，乃是一处极为宽敞的平原，而在他的前方，却是伫立着大小不一的一片山峰，细细数来，正好九座之多。不过与之前所看到的那个九华山不同的是，这九座山峰看起来似乎并没有什么异常，显得十分的平凡。

　　“这九座山峰，就是真正的九华山吗？怎么看起来并无特殊？”陆轩问道。

　　叶无痕走到陆轩身旁，负手身后道：“九华山的神妙，唯有踏入其中才可以领悟到，这九座山峰各有不同，每座山峰都有它独特的妙处，唯有闯过前面一座山峰，才能够达到后一处。”

　　陆轩转头问道：“父亲你到达第几座山峰了？”

　　“第八山，据说唯有达到超凡境实力，才能够闯过第九山，可惜，已经好些年没有人闯过第九山了。”叶无痕摇了摇头，显得颇为遗憾。

　　不过他随即便是收起遗憾之色，拍了拍陆轩的肩膀笑道：“去吧，为父相信你至少能够闯过第七山，这七座山峰相信能够给你带来不小的好处。”

　　没有急着动身，陆轩反问道：“不知道闯一次九华山需要多少的时间？”

　　“不限时间，你随时可以离开，不过按照为父估计，你若想闯过第七山，短则三月，多则三年。”

　　说到这里，叶无痕神色突然间严肃起来，再道：“轩儿，你要切记，千万不可迷失在九华山中，九华山乃是我们叶家集无数先辈之力打造而成的历练宝地，其中许多精要都十分玄奥，对于武者来说有着莫大的吸引力。不瞒你说，叶家不少子弟都曾因为这些精要而迷失在九华山中，为了悟道而废寝忘食不愿离开，更有甚者，一入九华山，便是穷其一生直到老死都不曾离开。”

　　陆轩吃了一惊：“竟然有这么大的吸引力？”

　　叶无痕苦笑道：“凡是叶家子弟，均有机会进入九华山，但九华山却是每三年才开启一次，不少人贪图感悟，不舍得离开，就这样，三年又三年，他们便是一直呆了下去。待会儿你进入九华山之后，说不定还有机会遇到咱们叶家的先辈。”

　　“既然如此，为何要设置三年时限，若是随时开放的话，想来大家也不会太过沉迷其中。”

　　“你说得的确不错，但是你要知道，凡是迷失在九华山之中的人，大多都是心智不坚之辈，与其让他们出来，倒不如让他们安心的在九华山之中参悟，如果有朝一日他们自己愿意出来，那便说明他们的心智已经大成，这样才会有不俗的成就。”

　　陆轩深深的吸了口气，看来九华山不仅是提升实力的历练之地，更是一个磨练心智的地方。

　　“我明白了。”陆轩点了点头，随即又朝叶无痕道：“父亲，我也不知道我会在九华山里面呆多久，不过如今冰儿蛊毒未解，危在旦夕，还望父亲能够全力救她。”

　　“这个自然，且不论你跟冰儿的关系，便是你母亲也将冰儿视为己出，我自然不能袖手旁观，我会亲自向八方圣殿索要解药，如若不然，那这一战便是必不可免。”叶无痕坚定地答道。

　　陆轩轻轻摇头：“八方圣殿既然在封印之地中敢对我们下手，说明他们早就做好了开战的准备，他们未必会交出解药。不过我留着那司空天材一直没杀，父亲你可以将司空天材当做交换条件，若是司空家愿意交出解药，那么我们便将司空天材还给他们。”

　　叶无痕奇道：“你对司空天材恨之入骨，难道就不想杀之而后快吗？竟然愿意放他回去？”

　　“区区一个司空天材，杀与不杀于我意义不大，我要的是，拿整个司空家来替相依陪葬！若是暂时饶他一命能够救得冰儿，那对我来说才是弥足珍贵的。”陆轩言语之中露出一丝浓烈的戾气。

　　不过叶无痕对陆轩所表现出来的杀气，不但没有丝毫不满，反而是极为赞同，做大事者自然需要有杀气，既然司空家惹到头上了，那便灭了他，有这种想法的，才是他叶无痕的儿子！

　　“放心吧，冰儿本就算我半个女儿，如今更是我的儿媳，我怎么能看着她出事，为父向你保证，就算无法从司空家之中获得解药，但在你出来之前，一定也能保住她的性命！”叶无痕给陆轩吃下一颗定心丸。

　　对于叶无痕的话，陆轩还是不怀疑的，九华盟底蕴丰厚，就算无法替赵冰儿解毒，但保命的手段绝对是不缺的。

　　“既然如此，那一切拜托父亲了。”陆轩朝叶无痕行了一礼，叶无痕笑着摆摆手，陆轩随即便是转身，大步的朝前方的九华山走去，目标，第一山！

　　俗话说，望山跑死马，形容的便是看着很近，但实际上却很远，陆轩明明看到第一山就在自己前方不远处，但他走了很久，却依旧还没有走到山上。

　　陆轩笑了笑，停住了脚步，考验，这就开始了吗？他距离第一山虽然有些距离，但绝对不至于走了这么远还没有到。

　　感知释放开来，陆轩闭上眼睛，仔细的感受着这一片天地里充斥着的力量。

　　幻阵？不是，陆轩没有察觉到阵法的痕迹。

　　元力墙？也不是，陆轩能够感觉到前方并没有什么阻碍，四周的元力也没有丝毫的异常。

　　陆轩嘴角勾勒出一丝笑容，有点意思，入山之路便出现了出人意料的考验，这一次他足足感受了十息时间，终于是明白了阻挡自己的是什么，他眼神之中不由得露出一丝异色。

　　“竟然是符道。”陆轩喃喃道：“利用符道的力量，自成一片世界，每走一步，都不是走在真正的地面上，而是走在符道的世界里。”

　　既然找到了原因，那么这便阻挡不了陆轩了，符道的力量并不强，陆轩有着无数种办法破局，哪怕是他凝聚一拳轰出，也能够轻松击破这片符道世界，显然，布局者并没有想过用强大的力量束缚住考核之人，只是教人一种符道的运用方法。

　　如果陆轩不通晓符道也就罢了，既然他也领悟了符道，自然不能辜负了先辈的一番好意。当即陆轩的魂湖涌动，以灵魂之力牵引，符道的力量散发而出，循着这片符道世界的痕迹不断游走。

　　破局之路，便是修炼之途，符道既然名为道，那么注重的便是感悟，而非修炼。陆轩只需要悟透了这位先辈所留下来的这片符道世界，那便能够轻轻松松的破局，更能够对符道有着进一步的理解。

　　看着陆轩停在了原地，久久没有移动，叶无痕满意的点点头，随即离开，看来自己的儿子果然不是鲁莽之辈，九华山中所留下来的一切都是有意义的，如果只是为了闯关而闯关，那进不进九华山，根本没有意义。

　　他见过不少叶家子弟进入九华山，有的人只闯到了第三第四山，便是收获巨大，而有的人闯到了第五第六山，却感觉九华山名不副实，空手而归，态度决定一切。

　　叶无痕没有跟陆轩说的是，九华山之中的考核，其实并不限定实力，看重的是感悟，太虚境强者，可能连第一山都闯不过，而归元境武者，说不定能够达到第三山。

　　当然这是排除了用蛮力闯关的情况，而如果仅凭一身蛮力闯关，叶无痕自信以自己的实力应该可以突破第九山，但不论是他，还是以往的先辈，都没有这么做，这是给那些打造九华山的叶家先祖们的一份尊敬。

　　不知道过了多久，当陆轩彻底的掌握了这一个符道世界的运行方式之后，缓缓的睁开了眼，而此时仿佛一道无声的破碎之音在陆轩的耳旁响起，束缚他脚步的符道世界，已经被他化解。

　　陆轩能清晰的感觉到，这短短时间的参悟，已经让他对符道有了更深的理解，虽然说他还不能如这位先辈一般轻易的构建出一个符道世界，但他却对于符道的运用更加的得心应手了。

　　站在原地，陆轩躬身行了一礼，以示对这位先辈的感谢之情，随即再度迈步，朝第一山行进，这一次，终于没有再出现望山跑死马的情况了，他很快便是出现在了第一山的山脚之下。

　　一道长长的阶梯出现在了陆轩的前方，抬头看去，阶梯极为悠长，似乎是直登山顶，很显然，只要沿着这条阶梯往上走，那么就能够走到山顶，那也便是通过了第一山。

　　当然，阶梯之旁少不了有各种景观，例如如今陆轩的眼前，便是伫立着一柄长约三丈的石剑。

　　肉眼看上去，石剑平平无奇，但走近之后，便是能够感觉到，石剑之上传来了一股剑势。

　　剑势并不强，并不足以阻挡陆轩的脚步，他可以轻松的抵挡这股剑势，越过石剑，继续往上走，只是，这样一来的话，与刚刚用蛮力破掉那符道世界，又有何区别？

　　陆轩笑了笑，九华山，本来就不是用来让人闯的，闯过去九华山，并不算什么，而能够真正的悟透九华山，才是难能可贵。

　　他现在终于明白了，为何叶无痕会说，自己想要达到第七山，短则三月，多则三年。


第0906章 路遇曾祖

　　没有继续往前走，陆轩就在这石剑的前方停了下来，感受着石剑之上散发而出的重重剑势，叶家以剑出名，先祖叶天便是极为擅长剑道，而后人也继承了叶天所传下来的功法与武技，这才在剑道之上越走越远。

　　两万年的时间，足以让叶家出现无数的天才子弟，每个人对剑道的理解都有独到之处。虽然最开始是继承了叶天的剑道理念，但这么多年过去，叶家所流传下来的剑道，早已经变得极为繁杂。

　　而陆轩眼前这座山作为九华山的第一山，便是成了叶家的剑道传承之地，它还有一个别名，名叫天剑山，抬头看去，每隔一段路，便是能够看到一柄类似的石剑出现，一直直通山顶。而在天剑山中，非叶家极为出众者，没有资格留下石剑，传承自己的剑道理念。

　　陆轩将目光投注到这第一柄石剑上，只见石剑上刻着一行清晰可见的大字：叶家第一百九十八代家主叶修所留。

　　作为九华盟的创建者，亦是九华山的布局者，叶修所留下的剑道传承理所当然的摆在了第一位。

　　陆轩细细算了一下，叶修乃是第一百九十八代家主，那么应该是从叶天开始推算下来的，换言之，叶天便是天剑大陆叶家的第一位家主，虽然当时的叶家还很弱小，仅仅只有叶天与他妻儿三人。

　　想到这，陆轩不得不佩服起了叶天的妻子，虽然她只是个普通人，没有丝毫武力，但在没有叶天的情况下，她却依旧能够好好的教导自己的后代，帮叶天将整个叶家发扬光大，叶家能够壮大并传承至今，当年她替叶家打下的基础，绝对不容忽视。

　　摇了摇头，陆轩摒除杂念，开始专心的感悟叶修所留下来的剑势。在石剑的面前盘膝而坐，陆轩的心神开始渐渐的收敛，耳畔传来的兽吼听不见了，迎面刮来的微风感受不到了，这一刻，陆轩五感尽失，唯一剩下的，只有眼前石剑之上传来的重重剑势，这一刻，陆轩的感知能力提升到了极为敏锐的地步。

　　不知道过了多久，陆轩突然感到眼前的石剑仿佛动了，动的不是石剑的本身，而是它的意，它的势！剑意无形，而剑势亦无形，道本来就是玄之又玄的，于无形之中，方能悟道。

　　一重接一重的剑势，铺天盖地的来袭，之前在陆轩看起来并不强大，丝毫可以轻易击破的剑势，这一刻仿佛变得极为猛烈，他好像真的是在直面一个超凡之境的强者一般。

　　陆轩的脸色开始变得越来越苍白，身体也情不自禁的摇晃起来，他觉得自己好像置身于无穷无尽的剑势之中，根本无法阻挡。

　　之所以会出现这种感觉，是因为陆轩如今已经完全的融入到了这柄石剑所营造的剑势之中，如果陆轩不想领悟这道剑势，那么剑势自然不会有什么压力，但如果你想要明悟这道剑势，那就必须得以完整的形态呈现出来。

　　“这是什么剑道所营造的剑势？竟然有着如此浓烈的杀气！”感受着这股铺天盖地的剑势来袭，陆轩心惊不已，这种剑道之力，具有极强的攻击性，杀气之重，陆轩几乎是前所未见，倒是跟毁灭剑道在一定程度上有着相似之处。

　　不过毁灭剑道倾向的乃是毁灭，不参杂丝毫情感的毁灭，但叶修这柄石剑所散发出来的剑道，却分明能够感受到浓郁的情感，如果说毁灭剑道是无情之剑的话，那这股种剑道便是有情剑道。

　　“噗！”陆轩忍不住喷出一口鲜血，陡然间从感悟状态之中清醒过来，而四周的剑势瞬间如潮水般的退去，再度恢复了之前无害的状态，但陆轩却是在这看似无害的状态之中受伤了！说来简直难以置信。

　　“叶修老祖的剑道可没那么好领悟。”一道声音从陆轩的身后传来。

　　陆轩大惊，刚刚他沉浸于感悟之中，对于外人的接近竟是没有丝毫察觉，连忙回头道：“谁？”

　　只见一个须发皆白的老者带着一丝笑意站在陆轩身后不远处，手中还拿着一把笤帚，似乎是打扫这阶梯的，而看他的模样，显然已经站了好些时间了。

　　“不必惊慌，我只是看到有人陷入了叶修老祖的剑道世界之中，好奇之下这才来看看。”老者笑呵呵的摆手道：“看你乃是无痕专门送进来的，想必是叶家这一代之中的重点培养后代了？嗯……小小年纪，没进过九华山就能够达到太虚境二重，的确不错，咦……魂力强大，至少有着五星神符师的实力，你还兼修炼魂？不对，不得了，血气之力充盈，身体这么强悍，还是名体修！”

　　这老者看着陆轩不断的自语，越说反而是越来越惊讶，他之前看到陆轩在悟道，便是没有打扰，直到陆轩清醒过来才开始查探陆轩的身体情况，却没想到陆轩的实力远超他的预料。

　　“炼神炼魂炼体，三者兼修，这可是远古时期的修炼方式，而且非天赋异禀者无法成功，炼神炼魂也就罢了，这体修一脉可是失传好久了，看来小子你有大机缘啊！”老者目光灼灼的盯着陆轩，仿佛是看到了一件稀世珍宝一般。

　　陆轩却是被他说得骇然无比，这老者三两眼之下竟是几乎将他看了个通透，虽然对于自己炼魂一脉的实力判断有些失误，自己目前才仅仅达到四星神符师的程度，但他却因为裂魂术的原因，拥有两道魂湖，从魂力上来判断，说自己是五星神符师也不为过。

　　“小子陆轩，见过前辈，不知前辈来临，有失远迎，还请恕罪。”陆轩恭恭敬敬的行礼道，这老者直接唤叶无痕为无痕，必然是叶家先辈无疑。

　　不料这老者听到陆轩的话，反倒是皱了皱眉道：“陆轩？怎么信陆？难不成是叶家外戚？何时外戚也允许进入九华山了？”

　　陆轩连声道：“前辈误会了，在下乃是当今家主叶无痕膝下独子，因为幼年时发生意外，从小在陆家长大，承养父恩情，所以未曾改姓。”

　　闻言之下，老者的眉头这才舒展开来：“原来如此，呵呵，原来无痕的儿子竟然还活着，看来睿达那小子可以回来了，叶家嫡系总算是有后了。”

　　陆轩暗忖，睿达应该就是自己爷爷叶睿达了，不过这老者竟然唤自己爷爷为小子，显然比叶睿达的辈分还要更高，这才是真正的老怪物啊。

　　老者仔细的大量了陆轩两眼，满意的点点头道：“我叫叶文彦，是你爷爷的爷爷，你可以叫我一声曾祖，至今，我已经三百七十八岁了，太虚境巅峰的寿元也不过四百岁左右，估计我也没多少年好活了，没想到在寿元将尽之前，还遇到了你这么个有趣的小子，不错，不错。”

　　陆轩瞪大了眼睛看着叶文彦，他没想到这老者竟然是自己的曾祖，而且还活了三百七十多年，据他所知，虽然武者寿元久远，但实际上能够寿终正寝的没有多少，不少武者因为常年无法突破，往往都会产生心魔，或者是急火攻心之下身亡，叶文彦能够活得这么久，看来他乃是生性淡薄之人。

　　“孩儿见过曾祖，曾祖为何会隐身在这九华山中扫地？”既然知道了叶文彦的身份，那陆轩便是不敢怠慢了，再度行礼道。

　　叶文彦呵呵一笑道：“九华山乃是我们叶家的传承重地，我在这里扫地有何不可，再说，扫地也未尝不是一种修行。”

　　说罢，叶文彦扬起手中的笤帚指了指陆轩旁边的石剑道：“我看你在这天剑山的第一道阶梯之前便是坐了三个时辰，可有收获？”

　　说到修炼，陆轩心神一凛，知道曾祖这恐怕是要指点自己了，虽然说天剑大陆之上无法突破到超凡境，但曾祖活了这么长时间，想必早已经极为接近超凡境了。

　　“孩儿感受到叶修先祖的剑势极为凌厉，好似蕴含了无穷杀意一般，因为承受不住，这才吐血清醒过来。”

　　叶文彦点点头：“谁都知道叶修先祖乃是我们叶家极为出色的一代人杰，当年灭焚天殿，建九华盟，立九华山，这才奠定我们叶家万世之基，所以凡是进入九华山之人，都想从这第一柄石剑之中悟得一丝半点，不过能够有所收获的却是寥寥无几，甚至连进入先祖的剑道世界都做不到，而这天剑山上传承无数，大多数人浮躁之下，便是去寻找别的传承了。”

　　“看你能够一坐三个时辰，一点也不急不躁，并不贪心，我这便指点你一下，或许有助于你悟得先祖的剑道。”

　　“请曾祖赐教。”

　　“叶修老祖实力非凡，但他留在这石剑之中的两种剑道，却是最难，也最顶尖的剑道，而这两种剑道，正是叶家立族之根本。”叶文彦摸了摸胡须微笑道：“其中一种剑道，使我叶家化解危机，灭焚天殿，建立九华盟，另一种剑道，使我叶家传承万年，至今不朽，好了，我话尽于此，你自己领悟吧，悟得到便好，悟不到，也强求不来。”

　　说完，叶文彦就站在一旁带着一丝笑意看着陆轩，他倒是想看看自己极为中意的这个后辈，有着怎样的悟性。


第0907章 杀戮与不朽

　　陆轩听完话便是陷入了沉思之中，他知道叶文彦不说清楚，是为了自己好，悟道是需要自己悟的，如果叶文彦全部说出来，反而会给自己增添阻碍，使得自己悟得这两种剑道的难度增加。

　　仔细回想着刚刚自己感受到的石剑剑势，再结合叶文彦所说的话，陆轩似乎有所领悟，他首先感受到的便是剑道之中那凌厉的杀意，而叶修当年灭焚天殿，建立九华盟，绝对逃不过一个杀字，或许，叶修的这种剑道感悟，便是来源于此。

　　只是还有一种剑道究竟是什么呢？陆轩冥思苦想，毫无疑问，这剩下的一种剑道要更加的高深，高深到自己都没有察觉到，若非得到叶文彦提醒，他甚至都没有想到。

　　立九华山，使得叶家传承万世而不朽……陆轩陡然一惊，刚刚的剑势虽然杀意十足，剑意凌厉，但自己足足体验了三个时辰，都不见有丝毫的波折，试问有谁的剑意能够这般稳定，连绵不绝？

　　自己只顾着关注剑势之中的杀意，却忘了这剑势本身！

　　叶修以杀起家，灭焚天殿，建九华盟，这第一种剑道，那便是杀戮剑道！路遇阻碍，则以杀除之，杀出一条康庄大道！

　　立九华山，为叶家万世基业着想，其目的何在？那便是欲使叶家不朽，此乃不朽剑道！是以剑势连绵不绝，好似无穷无尽，是为不朽！

　　陆轩将目光转向叶文彦，缓缓出声道：“此乃杀戮剑道与不朽剑道！”

　　“哈哈哈！”叶文彦突然间放声大笑：“好悟性！不错，叶修老祖所留下来的两大剑道，便是杀戮剑道与不朽剑道，你能够察觉到杀戮剑道，并不稀奇，毕竟剑势之中杀意之强悍，十分明显，但你还能够从中分辨出不朽剑道，可见你悟性的确奇佳！”

　　叶文彦捋着胡子笑得很是开心，身为长辈，最开心的莫过于看到有潜力的后辈。不过随即他又是收起笑容道：“你能够明悟叶修先祖留下来的两大剑道虽然难得，但这么多年以来，我叶家子弟能够做到这一点的也并不少，接下来，就看你能否悟得这两大剑道了，一旦你能够领悟，我想我叶家恐怕又要出一个不世奇才了。”

　　陆轩笑了笑道：“晚辈必当尽力而为。”

　　说罢，他也不管叶文彦的反应，当即便是盘膝坐下，收敛心神，再度进入到石剑的剑道世界之中。

　　叶文彦饶有兴致的打量着陆轩，没想到叶家还能够出现一个如此的奇才，他能够看得出，陆轩不但三法兼修，而且三大法门都成就不俗，这哪怕是在远古时期都是极为难得的存在，更难得的是，陆轩在剑道一途似乎悟性极高，也不知道，这小子能不能从叶修所留下的石剑之中领悟到这两大剑道。

　　此刻，陆轩早已经沉浸在了石剑所传来的连绵不绝的剑势感悟之中，忽略掉那连绵不绝，仿佛无穷无尽的不朽剑道，陆轩全部精力都投注在了这浓烈的杀意之中。

　　杀戮剑道主杀，攻击性极强，往往剑出即见血，饮命方收剑。此刻陆轩感觉有些恍惚，他仿佛看到了当年叶修的雄姿，手持三尺青锋，杀尽一切敢打叶家主意之人，率领叶家众人屠灭焚天殿，建立九华派，又强势整合各大家族势力，顺我者昌，逆我者亡，青锋所到之处，血流成河。

　　杀！杀！杀！

　　一道道整耳欲聋的声音不断的在陆轩的脑海之中回响，一股噬血之意不可抑止的从陆轩的心底升起，与此同时，陆轩所领悟的那一丝毁灭剑道竟然也开始蠢蠢欲动起来！

　　龙泰，许文洋，冷清秋，林泽宇……司空天材，等等一众可恨之人的面目在陆轩的眼前浮现，若相依的死再度被陆轩想起，他要杀，杀尽一切可恨之人；他要灭，毁灭一切阻碍他的力量！

　　在这股强烈的杀戮之意与毁灭之意的冲击之下，陆轩浑身衣袍无风自动，发丝飞舞，给人一种疯狂之感，这一刻，陆轩当初感悟毁灭剑道所留下来的黑暗一面，竟是在叶修这股杀戮剑道的刺激之下迸发了出来，他已经处在了入魔的边缘，心魔已经出现，一旦心魔彻底爆发，那几乎就完了。

　　“糟了！”叶文彦陡然间脸色一变：“毁灭之力，他竟然还掌握了这种力量？而且还不是完整的毁灭之力，这是谁教他的？这等黑暗的毁灭之力，无异于一颗心魔种子，随时可能爆发，这完全就是害人的东西！”

　　叶文彦愤怒于谁教给了陆轩这黑暗的毁灭之力，他却是不知道陆轩的毁灭之力乃是从董如怡身上窃取到的。

　　叶文彦虽然看得心急如焚，却根本插不上手，如今陆轩沉浸在感悟之中，心魔自主迸发，他完全无法搭救，若是强行打断陆轩的感悟，恐怕不需要心魔爆发，单单是陆轩所受到的反噬，就足以摧毁他的心智。

　　“只希望这孩子心中尚有爱的存在，杀戮的存在，可不为了杀戮而杀戮，当年叶修先祖的杀戮，不过是为了叶家而已，他不杀人，人就要灭叶家，终究到底，叶修先祖的杀戮，乃是有情杀戮，而非无情杀戮。”叶文彦揪着一颗心道。

　　此时陆轩已经完全被心魔影响，在他的心魔世界中，他能够为所欲为，没有谁能够挡住他一剑之力，杀戮，杀戮，毁灭，毁灭，他将一切想杀的都杀掉了，但他的毁灭之心却没有丝毫的收敛，似乎只有无穷的毁灭才能够带给他快感。

　　但就在此时，一副副面容浮现在了他的眼前。

　　“你叫陆轩是吧？我记住你了，我叫林欣怡。”这是他与林欣怡第一次见面之时，林欣怡所说的。

　　“如果爱我，那你就一定要好好的活着……我在玄冰阁之中，等着你来保护我。”这是在横断山脉的山洞中，赵冰儿打晕陆轩之前所说的。

　　“陆轩你个大傻蛋，谁让你过来的……我以为这辈子再也看不到你了”这是陈小涵在玄冰秘境受困，见到陆轩时哭着说的。

　　……

　　夏晨曦，若相依，张冬爽，还有……远在中州的苏叶，都一一出现。她们或笑或哭的容貌，使得陆轩那颗被毁灭之意所侵袭而变得黑暗的心灵，缓缓的被洗涤干净，渐渐的再度变得清澈起来。

　　看着陆轩似乎变得平静了一些，身上的杀意与毁灭之意也渐渐的消失，叶文彦不由得露出一丝喜色，陆轩似乎战胜了心魔，重新控制住了自己！

　　压制心魔容易，斩断心魔却是极难，不知道有多少武者，最终都死在了自己的心魔手上，因为心魔便是另一个自己，战胜他人容易，战胜自己，难。

　　在陆轩的心魔世界中，他看着眼前熟悉的面容，缓缓的放下了手中之剑。此刻他喃喃出声道：“不，这世界有着太多的美好，我不能毁灭，毁灭之力，应该由我掌控！而不是由毁灭之力来掌控我！”

　　轰然一道巨响在陆轩的脑海之中炸开，心魔世界在这一刻轰然破碎，与此同时，两道极为纯净的力量从陆轩身上爆射开来，正是杀戮之力与毁灭之力！

　　“哈哈，妙哉妙哉，小子因祸得福啊。”叶文彦抚掌大笑，陆轩此次一鼓作气斩断了自己心魔，竟是一下子悟得了杀戮剑道，连带之前所感悟的那半吊子毁灭剑道都明悟了。如今陆轩的毁灭之力，已经不再是继承于董如怡身上的那股黑暗性的毁灭之力了，而是由他自己所掌控的毁灭之力。

　　陆轩并未从叶修的剑道世界之中出来，只是如今那股凌厉的杀意，在他眼中却是变得极为温顺，如果说之前这股杀意还将陆轩视作外人的话，那现在这股杀意已经将陆轩当做自己的同类了，再也不会攻击陆轩，这种感觉，就好似是如鱼得水一般。

　　不过此时剑势却依旧连绵不绝，杀戮剑道虽然被陆轩所明悟，但不朽剑道却依旧存在。

　　任由剑势不断来袭，陆轩自岿然不动，他看到了日月星辰，看到了沧海桑田，看到了生老病死……

　　何为不朽？与天地同寿，与日月同辉，生命长存，灵魂不灭，形不朽而神不朽！

　　陆轩眼前出现一道光明，随即变得越来越亮，终于，当亮光完全充斥他的视野之时，一切归于平静，石剑依旧是石剑，天剑山依旧在前方，但无尽的剑势却已经消失不见，他终于清醒了过来。

　　他深深的吸了一口气，不由自主的抽出了蒙尘剑，剑出，一道耀眼之光出现，一个小小的太阳，出现在了陆轩的前方。

　　“曜日！”陆轩一声大喝，一瞬间光芒大作，四周树木尽皆化为灰烬，而剑光却没有丝毫变化，好似永远都不会消逝一般，直至陆轩收剑，一切才归于平淡。

　　“好武技！不朽剑意与这一招结合，实在是极秒。”叶文彦出声赞道。

　　陆轩恍然回头，他沉浸在悟道之中不可自拔，竟是连叶文彦的存在都忘了，刚刚悟得不朽剑道，便是情不自禁的使出了这一式曜日，太阳东升西落，不见消亡，不朽剑道融入这一式之中，浑然天成。


第0908章 弱水三千，只取一瓢

　　“晚辈刚刚悟得不朽剑意，一时喜不自胜，情不自禁的使出这一招，还望曾祖勿怪。”陆轩笑道。

　　叶文彦摆摆手，笑呵呵的出声：“若是叶家能够多出几个像你这样的后辈，我高兴还来不及，又怎么会见怪。无痕倒是生了个好儿子啊，没有带在身边培养，如今竟然也如此出色，实乃我叶家之福。”

　　“你这一式叫什么名字，我看这一剑出剑宛如浑然天成，威力巨大，妙不可言，实在是一道不可多得的好武技。”叶文彦问道。

　　“这套武技名为星空剑诀，共分三式，刚刚晚辈所使的那是最后一式曜日，模拟的便是那空中之日，日月星辰流转不息，正好符合不朽剑意的意境。”陆轩答道。

　　叶文彦点点头：“我自问见多识广，晚年更是观遍无数典籍，倒也不曾见到这一套武技，想来你另有奇遇。”

　　顿了顿，叶文彦又道：“如今你成功悟得杀戮剑道与不朽剑道，这趟九华山之行已经不虚了，据我叶家史册记载，凡是能够从叶修老祖的石剑之中悟得这两大剑道的，无一不是名震天下之人，更难得的是，你仅仅只花了两天时间便是成功领悟，已经打破了叶家历史上的最高纪录，而且还在中途斩断心魔，天赋心智，无一不是极佳，如今叶家年轻一辈有你这样的天才出现，就算是寿终正寝，我也算是能够含笑而去了。”

　　叶文彦毫不吝啬对于陆轩的夸赞，能够得到他这种层次人物的肯定，实在是种莫大的荣耀。

　　“曾祖老当益壮，叶家岂可少了您坐镇，您可一定还得多活几百年。”陆轩恭维道。

　　叶文彦哈哈大笑：“虽然知道你是拍马屁，可我却还偏偏喜欢听。好了，别多耽误时间了，继续往上面走吧，九华山蕴含了无数先辈的毕生心血，定然不会让你失望，不过我也得送你一句话，弱水三千，只取一瓢。”

　　说完话，叶文彦也不多言，再度拿起扫帚，打扫着地上的落叶，刚刚陆轩情不自禁之下试剑，倒是使得这里一片狼藉。

　　陆轩躬身行礼之后，便是转身，越过叶修留下来的这柄石剑，开始往天剑山上攀登。

　　仅仅只是领悟杀戮剑道与不朽剑道，便是花了足足两天的时间，这还是有着叶文彦提点的因素，看着漫长的阶梯，陆轩便是明白了叶文彦与叶无痕的话。

　　九华山之中的传承何其之多，如果自己贪心，妄图每个都领悟的话，恐怕不知道要花多少的时间，这便是为何叶文彦告诫自己，弱水三千，只取一瓢的原因。

　　不多时，陆轩就走到了第二柄石剑之前，这一次，他没有感受到如第一柄石剑那般清晰的剑势，放松心情，陆轩仔细的感知着石剑之中的秘密。

　　约莫过了一炷香的时间，陆轩终于察觉到了一丝变化，他虽然闭上了双眼，但此刻却能够清晰的“看”到眼前的石剑，此刻的石剑好像是活过来了一般，一套剑招如行云流水般的使了出来。

　　“原来这柄石剑传承的乃是一套武技。”陆轩微微恍然，对于他来说，这并不陌生，当年他尚在风剑宗的时候，就曾经得到风剑宗老宗主的剑术传承，从而习得龙剑诀，也就是化龙七剑最基础的版本。

　　带着一丝观摩的心思，陆轩细细的欣赏着这套剑术，剑术极为精妙，招式古怪，几乎是看得他眼花缭乱，如果使用这套剑术对敌，敌人定然疲于奔命，只要露出一丝破绽，必然会被一招致命。

　　“这套武技，当得上地阶上品了。”陆轩赞道，武技虽好，但陆轩却并没有练习的心思，如今他所掌握的武技之中，不乏有威力强大的，尤其是星空剑诀与天剑九重，更是杀手锏般的存在，没必要花费时间再去练习这套剑法。

　　更何况，陆轩并不擅长这种招式极为精妙的武技，反而是更为亲睐那种简单却又威力强大的，所谓一力降十会便是如此。

　　观摩了好几遍，感悟了一番这套剑法的精妙之处后，陆轩便是将心神撤了出去，继续前行。

　　一路往上走，每经过一柄石剑，陆轩都会仔细的感悟其中所蕴含的东西，有的蕴含的是剑道理念，有的是剑道法则，有的则是纯粹的剑术武技。

　　不管学不学，陆轩都会细细的揣摩一番，修炼本就是一个积累的过程，当初玄冰秘境中冰凤所留下来的一道考核，便是破百家武技，而如今叶家先祖所留下来的无数传承，对于陆轩来说，简直就是一个巨大的宝库，能够最直观的感受众位先贤剑术的精要之处。

　　不知道走了多久，天色黑了又亮，亮了又黑。每当天黑，陆轩便是原地坐下，消化着这一天的感悟，当天色亮起，又再度启程，继续攀登这高耸的天剑山。

　　几天的时间，陆轩感觉所得的收获，几乎比得上自己苦修一年，他见过快如闪电般的快剑，也见过重如千钧般的重剑，感受过时如微风拂面，时如疾风肆掠般变幻莫测的风剑道，也感受过堂堂正正，循规蹈矩般的君子剑。

　　至于看到过的剑术，那便是更多了，每一种剑术都有独到之处，或威力强大，或奇谲无比，颇有让人耳目一新，茅塞顿开之感，而实力的提升，便是在这种不知不觉中进行。

　　当陆轩来到半山腰之时，讶然的发现，前方的一柄石剑之旁，竟是端坐了一个人，此人头发乱糟糟的，胡子更是极长，显然不知道多久没有打理过了，一副不修边幅的模样，此刻他正眉头紧皱，显然是在参悟这石剑中所蕴含的东西，不过看起来似乎陷入了瓶颈。

　　察觉到陆轩过来，这人只是看了他一眼，便是再也不理会，依旧是自己琢磨自己的。

　　看着这人，陆轩微微摇头，如今并不是开启九华山的时间，此人现在还处在九华山，想必就是叶无痕所说的那种为九华山中精妙奥义所沉沦的人了。不过他也有些好奇，究竟是什么样的东西，能够让此人沉迷。


第0909章 无招对有招

　　当即陆轩便是在他不远处坐下，亦是开始参悟这柄石剑中的秘密，这是陆轩近段时间每天的必修课，一路走上来，每一柄石剑都被他感悟过。

　　仅仅坐下不到十息时间，陆轩便是成功的进入到了这柄石剑所营造的剑道世界之中，毫无疑问，这柄时间，传承的亦是一种剑道，只是很快陆轩脸上便是露出了一丝古怪之色，竟然是这种剑道。

　　几乎是没花什么时间，陆轩三两下便是破境而出，察觉到陆轩身上波动的法则之力，那人不由得转头看向陆轩，眼睛瞪得大大的，他竟然从陆轩身上察觉到了跟石剑一样的剑道之力。

　　看着陆轩又要往上走，这人不由得喊道：“哎，小子，你给我站住。”

　　“前辈有何吩咐？”陆轩奇道。

　　“你你你，你领悟到了石剑之中的剑道？”这人撩了一下纷乱的头发，目光灼灼的看着陆轩问道。

　　这一瞬间，陆轩倒是看清了一下他的模样，看上去似乎年岁已经不小，也不知道在这九华山中待了多久，不过他倒是点了点头，肯定了这人的话。

　　见陆轩真的领悟了，这人不由得吹胡子瞪眼睛道：“这位先祖留下的究竟是什么剑道，老夫在这块石碑之前已经参悟了足足三年之久，却丝毫不得要领，你怎么短短时间就领悟了，难不成你的剑道天赋比老夫还高不成？”

　　陆轩闻言笑了笑，原来这人是不忿自己短时间就领悟了这石剑中的剑道，不过此人能够一坐三年，倒也是大毅力者。

　　“前辈误会了，晚辈是在此之前就领悟了这剑道，并非刚刚才领悟。”陆轩答道。

　　听到陆轩的解释，这人脸色才稍稍好看一些，点点头道：“原来你早就领悟了，这还差不多。”

　　顿了顿，见陆轩抬步欲走，他又叫住陆轩道：“你倒是来说说，这究竟是什么剑道？老夫向来不屑向旁人讨教剑道理念，自以为凭我的悟性，足以悟透整个天剑山，如今这天剑山的武技，我已掌握了七十八门，破解了四十六门，感悟了其中十八种剑道，理解了二十一种剑意，便是余者也全了然于胸，唯独这一个，迟迟不得要领。”

　　闻言之下，陆轩不由得一惊，随即肃然起敬，此人可真当得上剑痴之名！

　　天剑山之中的武技，陆轩一路走来虽然全都看了数遍，但论到掌握，却还差得远，想要真正掌握一门武技，以他的天赋至少也得花一月甚至是数月功夫，而此人竟然遍观天剑山武技，而且掌握了其中的绝大部分，实在是太难得了，这其中艰辛，怕是不足为外人道。

　　掌握七十八门武技，感悟十八种剑道，细数陆轩自己所会的武技和感悟的法则，全部相加都没有这人多。

　　看着陆轩的神色，此人却是以为陆轩不肯相信，不由得大怒道：“小子，你难道还敢怀疑老夫不成？来来来，今日老夫就让你开开眼界，你随意报上一套剑法出来，老夫这就使给你看。”

　　陆轩本想解释，但转念一想，倒也的确想看看此人是不是真的掌握了那么多武技，当即便道：“变幻连环剑。”

　　这套剑术，正是陆轩从第二柄石剑之中所感受到的武技，招式之精妙，变幻之繁杂，当排他如今所见之第一。

　　此人轻哼一声，也不知从何处取出一柄长剑，呼喝之下便是使了开来，一柄长剑在他手中恍如游龙，时左时右，时上时下，时如万剑开花，时如一剑劈山，这一套变幻连环剑在他手中，可谓已经发挥出了全部的精要，以陆轩如今的目光来看，几乎已经不逊色那石剑所演示的了。

　　“五蕴剑诀！”陆轩陡然间改口，此人闻言，剑势陡然间一转，一瞬间剑势就从变幻莫测，变得虚无缥缈起来，五蕴剑诀注重的乃是意，而并非是形，此人所施展的五蕴剑诀虽然比不上变幻连环剑那般得心应手，但却看得出他的确掌握了其中要诀。

　　“生死两仪剑！”

　　“断肠九幽剑！”

　　“天狼极意剑！”

　　……

　　陆轩一连串的剑招报出来，此人竟然果真一套套的使了出来，虽然其中有使得精妙的，也有堪堪掌握的，但无疑证明了他所言的确不虚，他竟是真的将这天剑山都快要悟透了！

　　每一门剑术都有其独特之处，而每个人也有自己最擅长的地方，一个人不可能能够将两套极端的剑术全都练得精妙无双，正如陆轩不太擅长练习变幻连环剑这种武技一般，此人能够将天剑山中的众多剑术全都练到这般层次，实在是难得。

　　“前辈果然厉害，晚辈心服口服。”陆轩赞道。

　　此人得意洋洋的收起长剑道：“老夫早就说了，你却偏偏还不信，待老夫悟透整个天剑山，定然天下无敌手。”

　　炫耀了一番之后，此人才一挥手道：“好了，小子，啰嗦作甚，你来给我说说这石剑之中究竟是何剑道，老夫在剑道之上的天赋你也已经看到了，为何足足三年都无法悟得这门剑道呢？”

　　陆轩摇摇头道：“晚辈已经找到前辈你无法悟得这个剑道的原因了。”

　　“果真如此？快说来听听。”此人奇道。

　　“刚刚看了前辈所施展的剑术，晚辈便是发现，前辈似乎更为擅长那些繁复精妙的剑术，反而对重意不重形的剑术不是那么擅长，晚辈说得可对？”陆轩问道。

　　此人仔细一琢磨，倒是觉得陆轩说得在理，不过他显然是心高气傲之人，不愿意亲口承认，只是哼哼两声作罢。

　　陆轩见状笑了笑道：“既然如此，那前辈无法悟得这石剑之中的剑道便是情有可原了，因为这一种剑道，讲究的就是无招。”

　　“胡说，无招怎么能使剑呢？”此人不信道。

　　“心中有剑，随手一指都是剑，又何须招式？重意而不重形，方为剑道本真。”陆轩说出了自己的剑道理念。

　　“剑之所以为剑，那便是因为手中有剑，剑出即为招，是为剑招，这才是剑。”老头瞪眼道。

　　“前辈所言有理，只是若手中有剑，心中无剑，如何能达到人剑合一的剑道巅峰？”

　　“我手中有剑，以人使剑，以剑带人，也是人剑合一！”

　　“那天人合一呢？若不用心，如何感应天道？”

　　……

　　两人你一言我一语，竟是开始了对于剑道的辩驳，不知何时，叶文彦已经出现在了两人不远处，杵着扫帚笑眯眯的看着两人辩论，只是他心中却暗暗可惜，如此精妙的关于剑道的辩论，能够听到之人仅仅只有自己一人而已，若是能够让叶家的子子孙孙都来听听这一番辩论，想必其中受益之人定然极多。

　　“当年我也试过说服这老小子，可惜一次也没有成功，今天到看看你有没有本事来说服他。”叶文彦看着陆轩暗暗点头道。

　　两人争论了半天，老头有些不耐了，大手一挥道：“说来说去也没什么用，咱们就以实力见真章，我有招，你无招，你如果打得过我，那就证明我错了，你如果打不过我，那就说明我是对的。”

　　陆轩笑了笑道：“前辈实力早已抵达太虚巅峰，晚辈初入太虚，如何会是对手。”

　　老头哼哼唧唧的道：“老夫还会在这点上占你的便宜不成，我们俩使剑不使力，如何？”

　　“可以。”陆轩也兴起一丝好胜心，今天非得说服这老家伙不成。

　　陆轩话音一落，两人的气势陡然一变，老头气势凌厉，一如猛虎下山，欲要压倒陆轩，而陆轩却是气息缥缈，好似整个人都消失了，使得老头的凌厉气势毫无用武之地。

　　“嗯？人剑合一？天人合一？”叶文彦情不自禁的站直了，眼睛一眨也不眨的盯着两人，这一战，定然极为精彩。

　　老头率先出招，一招剑出，漫天都是剑影，仿佛无数长剑从四面八方来袭，无论你如何挡，都挡不住，若是用此招对敌，恐怕敌人此时已经心怯三分。

　　陆轩此时却是心随意动，在无数剑意即将及身之际，刹那间一剑出手，只听得噌的一道金铁相交之声传来，漫天剑影瞬间消失不见，而陆轩的蒙尘剑，已经准确的击在了老头的长剑之上，这一招，已经破了，破在了无招之上。

　　陆轩正欲乘胜追击，但岂料老头变招更快，剑身一翻一沉，反压住陆轩的长剑，借助着这股反弹之力，又是一招出手，袭向陆轩周身大穴，任何一处受创，都必将重伤。

　　不过陆轩面对他的攻击却依旧不管不顾，蒙尘剑猛然磕下，直接砸向了老头的长剑，看似无赖，却又是尽破他这一招。

　　两人一来二去，竟是极快的交手了几十个回合，叶文彦看得眼中异色连连，不断点头，不管是陆轩的无招，还是老头的有招，全都极为精妙，无招，其实也是招，只是无招的招并不拘泥于招的形式而已，更注重的是剑意。


第0910章 又一个祖宗

　　陆轩此刻亦是暗暗叫苦，这老头的剑招的确是太精妙了，而且他常年钻研剑术，博览众家之长，不管自己如何破招，他总能够拿出相对于的招数来化解，甚至发起反攻，这种感觉，就像是明明知道自己的对的，可对方偏偏知识渊博，硬是能够将错的说成对的。

　　逼不得已，只能够拿出这一招了，陆轩心中暗道。随即陆轩剑势变得猛烈起来，一剑强势逼退老头，转守为攻！

　　老头正欲抢攻，但岂料陆轩此刻浑身气势陡然一变，他看到的明明是陆轩，但他却感觉自己看到的是一柄剑，一柄毫无瑕疵的剑，震惊之下，他不由得止住了手上的攻势，定定的看着陆轩。

　　而叶文彦更是站直了身体，脸色一片肃然，情不自禁的闭上了眼睛，感知释放而出，他分明能够感受到陆轩所在之处，传来一股贯穿天地的剑意，这种感觉，是如此的强烈，就好像是一片漆黑之中的一道耀眼光芒，根本无法忽视。

　　“天人合一的气息，绝对是天人合一的气息啊！”叶文彦激动的脸上的肌肉都颤抖起来，随即睁开眼，死死的盯着陆轩，欲要看清楚陆轩的每一个细节，天人合一，他只听过，却从来没有见过，没想到如今在一个后辈身上看到了。

　　此刻陆轩眼中已经毫无外物，只有手中之剑与心中之剑，蒙尘剑没有丝毫花哨的挥下，一道惊艳无比的剑光爆射而出，一剑西来，天下俯首！

　　这一刻不管是叶文彦，还是这个古怪老头，眼中都只有这一式天人合一了，面对袭来的这一剑，古怪老头好像是痴了一般，不闪不避，只是嘴唇不停的张合，似乎想说什么，却又不知道该说什么。

　　剑光刺在古怪老头的身上，随即崩成碎末消失不见，这一剑陆轩并未动用元力催动，只是纯粹的意，所以并不杀伤力，否则的话，古怪老头敢不闪不避，早已经命丧黄泉。

　　叶文彦闭上眼睛，眼泪从眼角滑落，这并不是他哭了，只是他太过专注于看这一剑，以至于用眼过度，流泪只是身体的自我保护罢了，若不是他及时闭眼，甚至有可能从此失明。

　　叶文彦本就是叶家从前的天才强者，归隐之后又常年在这天剑山上打扫阶梯，潜移默化的接受着无数剑意的感悟，懂得越多，便越是渴望传说中的天人合一，如今亲眼看到，满足之感无法言表。

　　三人都感到很畅快，叶文彦得偿所愿见识到了天人合一，古怪老头亲眼看到了“无招”的威力，而陆轩跟古怪老头辩论那么久，如今亲自施展一边天人合一，再结合这些天在天剑山的领悟，顿觉自己对天人合一的感悟更深了一层。

　　“这一式，厉害，无招，果然是无招啊。”古怪老头长叹一声道，其实刚刚他跟陆轩交手的过程中，就察觉到了陆轩的意境要比自己更高一筹，只是不肯服输的心思，使得他不断变幻各种招式，硬生生的跟陆轩在拼，如今见到了这一式，已经明白自己无论拿出什么招式来，都胜不了，或许唯一胜的办法就是拿自己比陆轩更强的实力来强行碾压了，只是那样，又有什么意义。

　　“呵呵，文俊，你可服了？”叶文彦看着古怪老头笑呵呵的道。

　　陆轩却是心念一动，叶文俊？同为文字辈，难道这老头乃是叶文彦一辈的不成？

　　叶文俊苦笑一声，一把将手中之剑丢到地上，说道：“可叹我在和天剑山钻研了一辈子剑道，却是走了弯路，唉，悲哀莫过于此。”

　　“前辈此言差矣，晚辈却是不敢苟同。”陆轩拱手道。

　　叶文俊看了陆轩一眼道：“你刚刚已经胜了我，现在又说这话是什么意思？难道是要讽刺我么，好人坏人你都要做啰？”

　　陆轩笑笑道：“前辈剑术之精妙，实乃晚辈平生所见第一，岂敢出言讽刺。所谓无招胜有招，其实无招也是招，只不过它重意不重形，前辈之前有句话说得好，剑出即为招，无招之说又从何谈起，刚刚前辈与晚辈交手那么多回合，其中剑招变化不下数十种，其实依晚辈所见，前辈几乎已经快要自己悟得无招胜有招之道了。”

　　听陆轩这么说，叶文俊脸色变得好了一些，点了点，继续聆听陆轩的话。

　　“剑招与剑意，相辅相成，缺一不可，前辈剑术如此精妙，如今又再明白了无招之意，何不以无数年来的积累，融会贯通，自成一脉？剑道万千，从来就没有最好的，唯有适合自己的，才是最好的。”

　　“融会贯通，自成一脉……适合自己的，才是最好的？”叶文俊喃喃自语，似有所悟，半晌之后，顿时哈哈大笑：“说得好！说得好啊！老夫在这天剑山蹉跎了无数岁月，心思早已经被众多先辈的思想所束缚，只想着吸取先辈的剑术精要，却从未想过取其精华，去其糟粕，自成一脉！”

　　“三弟，你顿悟了。”叶文彦抚须微笑出声。

　　叶文俊呵呵一笑，喜不自胜，朝叶文彦拱手道：“大哥，我欲出山了，想当年我本也是一代人杰，却被天剑山中的剑术精要所吸引，这一呆便是百年时间，外界恐怕早就忘了我这个人，如今一朝顿悟，也是时候走出去看看了。”

　　“极好极好，据无痕所言，如今天剑大陆似乎又要再起波澜，便是我恐怕也不能置身事外，你如今剑道大成，出山之后必能有所作为，使我叶家实力大增。”叶文彦开怀大笑。

　　随即他又看向陆轩道：“轩儿，还不快见过你叔祖爷爷。”

　　陆轩早就猜到了叶文俊的身份，微微一笑道：“晚辈陆轩，拜见叔祖爷爷。”

　　说完话，陆轩心中倒是苦笑不已，这一趟九华山之行，倒是认了不少的祖宗，而且眼前这两个恐怕还是叶家如今存在的最大的祖宗的。

　　五品宗门的底蕴实力，果真是不可小觑啊，叶家的两万年传承，更是极为恐怖，眼前的叶文彦与叶文俊两人，虽然都只有太虚境巅峰实力，但是陆轩一点也不怀疑，以他们二人的实力，任何一个都有着匹敌两三个普通太虚境巅峰的实力，几百年的感悟积累，根本不可小视，从他刚刚与叶文俊的交手之中，并能够窥得一丝。

　　听陆轩叫自己叔祖爷爷，叶文俊不由得哦了一声，上下打量了一下陆轩道：“你莫非是这一代叶家嫡系？”

　　“晚辈乃是当今家主叶无痕独子。”

　　叶文俊笑呵呵的道：“无痕那个小娃儿的小娃儿竟然也这么大了？呵呵，不错不错，你比无痕那小娃儿有出息，当年他也来劝过我，不过他说不出你这般精妙的剑道至理，也使不出你这般强悍的剑术。”

　　说罢，叶文俊搓了搓手道：“轩儿是吧，来，叔祖爷爷跟你打个商量，待我将这百年来所积累的剑道理念融会贯通之后，你便当我的传人可好？老夫这百年看到过不少的叶家子弟，可没有一个能够及得上你一半，我可不认为他们能够继承得了老夫的精髓。”

　　陆轩笑了笑道：“承蒙叔祖爷爷看重，晚辈自然不敢拒绝，不过晚辈也得跟叔祖爷爷您约定一番，若是您的剑道之理不够好的话，晚辈可不学。”

　　叶文俊闻言哈哈大笑，指着陆轩道：“好个小子，竟然还敢跟我讨价还价，不过你这话我喜欢，若是老夫创出来的东西不够好的话，我自己便会立即毁了，哪里还会让它流传于世。哼哼，就冲你这句话，老夫也得好好花上一番心血不成。”

　　“轩儿，你刚刚所使的这一式剑招，可是传说中的天人合一之境？”叶文彦对陆轩刚刚的这一剑依旧是念念不忘。

　　陆轩点点头道：“不错，的确是天人合一，这一式乃是一套剑诀的总纲，名字便叫天人合一。”

　　“果然如此啊，也不知道是哪位先贤，竟然能创出这等绝学，我叶家自认为剑术天剑大陆排第一，却也没有这等绝学流传于世，果然是人外有人啊。”叶文彦叹道。

　　见叶文彦似乎心有戚戚，陆轩不由得道：“祖爷爷不必如此在意，事实上，这一套剑诀，也是我叶家先祖所创，至于是谁，还望晚辈暂时不能吐露，时机到达之时，晚辈自当告知。”

　　叶文彦愕然：“你说这天人合一一式，也是我叶家先祖所创？”

　　“不错。”

　　得到陆轩的肯定，叶文彦顿时喜不自胜，大笑道：“看来我叶家果然还是剑术第一的家族啊，既然你暂时不便相告，那我也不多问了，只要是我叶家的剑法，那便好。”

　　到了叶文彦这个层次，更为看重的已经不是自身了，而是叶家的传承，他本以为除了叶家之外，还有人能够创出这等绝学，这才心生忧虑，如今得知天人合一亦是出于叶家之手，那就再无顾虑了，他却是没有想到，天人合一乃是先祖叶天所创，而且还是达到了神境之时创造的，在没有足够的境界之前，陆轩还根本发挥不出天人合一真正的威力，当年叶天可是凭借着天剑与天剑九重，这才能够与魂族等天域顶尖种族鏖战，庇护人族茁壮成长。


第0911章 闯山

　　向叶文彦与叶文俊两人告别之后，陆轩再度朝天剑山之上走去，一边走，还在一边回味着刚刚与叶文俊的战斗，这一战，给他带来了不小的收获。

　　而叶文俊也的确是一代奇才，无论多么繁复的剑招到了他手上，都能够使得行云流水，剑招变幻之际没有丝毫迟滞之感。能够花费百年的时间，沉浸在天剑山之中遍历众多剑术，足以当得上这一剑痴之名。

　　想着这两位祖宗，陆轩不由得想到了司空家，司空家的底蕴虽然不如叶家这般浑厚，但那也是传承了近万年的老牌家族，叶家老祖有如此实力，那司空家老祖呢？

　　“希望父亲能够用司空天材换得冰儿的解药，否则的话，司空家一行，恐怕并不那么轻松。”陆轩心思有些沉重，他从未放弃过救醒赵冰儿的想法，如果无法用司空天材换回解药，那哪怕再艰险，他也得往八方圣殿走一趟。

　　得赶紧提升实力才行啊，陆轩暗叹一声，收敛心神，走向下一柄石剑。

　　一路向上，陆轩都没有遇到十分中意的东西，如今他眼界太高了，得到了叶天的传承，感受过悟道阁的威力，又见识过典藏阁之中的众多强悍武技，寻常东西，实在是入不了他的眼。

　　虽然说这里的东西都是叶家历代杰出先祖所留下来的珍贵传承，但他们之中的最强者也不过只有超凡境而已，便是当年叶天所留下来的十绝剑，陆轩现在都没有修炼，因为威力并不足以与星空剑诀相比，更遑论天剑九重。

　　不知不觉，陆轩发现自己已经来到了天剑山的山顶，放眼望去，他已经能够看到前面的第二山了，不过此刻在山顶，还有着几个人聚集在此。

　　“终于又有人来了，等齐五个人可真不容易。”其中一人看到陆轩到来，长出一口气，听他的意思，显然是在这里等了不少的时间。

　　陆轩听得有些好奇，不由得走上前拱手问道：“不知道兄台如何称呼？还有，你们聚集在这里是为何事？”

　　“我叫叶玉成，你难道不知道想要前往下一山，首先得闯过前一山的考核吗？”叶玉成反问道。

　　陆轩摇摇头道：“这倒是不清楚，这考核是什么？”

　　“考核是随机抽选的，这次我们运气不好，抽到了一个剑阵，名为五行星罗剑阵。”叶玉成开始给陆轩解释起来：“五行星罗剑阵之中分别蕴含金剑，木剑，水剑，火剑，土剑五种力量，五行力量运转不息，一旦进入其中，很容易迷失，所以至少需要五人同时闯阵，及时通报方位，切断五行剑之间的联系，否则一旦五行剑阵威力彻底发挥起来，威力奇大。”

　　陆轩微微恍然，难怪叶玉成看到自己到来舒了一口气，原来是五行剑阵，采用五行之力所构成的剑阵，其原理大多逃不出五行相生，只需要隔断五行，那便能够破阵了。

　　见陆轩不说话，叶玉成还以为陆轩有些担心，当即大气的拍了拍他的肩膀道：“放心吧，虽然这五行星罗剑阵据说威力强大，但有我在，闯过去定然没有问题的，你和他们三人只需要及时向我通报方位，我便能够带着你们轻易过关。你既然现在还留在九华山中，想来也至少在此钻研了一年半的剑术，这点还是没问题的吧？”

　　陆轩看了一眼叶玉成的实力，归元境八重，倒也是挺不错了，当即笑了笑道：“玉成兄放下，我一定不会拖你后腿的。”

　　“来，我先给你介绍一下，大家都是叶家子弟，日后实力大成，少不得需要相互扶持，叶家的下一代就靠我们了。”叶玉成拍了拍胸口说道。

　　陆轩跟着他一起走向另外三人，只听得叶玉成介绍道：“这是叶宇，归元境五重实力，这是叶剑星，归元境六重实力，这是叶凯，也是归元境六重实力，对了，还没有问你叫什么名字，咦，我竟然看不破你的境界？”

　　“呵呵，我叫陆轩，太虚境二重实力。”陆轩朝他们四人拱拱手道。

　　“陆轩？你怎么姓陆？”那叶宇不由得问道。

　　“既然能够通过九华山的血脉验证，那自然是我们叶家的人。”叶玉成主动替陆轩解围，不过随即又是疑惑的盯着陆轩道：“不过你有太虚境二重？兄弟你可别唬我。”

　　“我从小在养父家里长大，所以随着养父姓，至于实力，我的确是太虚境二重。”陆轩无奈道。

　　叶玉成却是不信，叶家的年轻一代中，太虚境的人屈指可数，若陆轩真是太虚境二重，他怎么可能不知道，不过随即他一拍脑袋，哈哈一笑道：“啊哈，我知道了，你肯定是用秘法隐藏了实力，唔，这招用来唬人的确不错，呵呵，等过了考核之后，兄弟把这招教给我吧。”

　　陆轩无奈，在封印之地的时候，自己明明只有归元境实力，南宫烈却偏偏认定自己是太虚境后期强者，如今自己明明有着太虚境二重实力，叶玉成却也固执的认为自己遮掩了实力。当下也不再多解释，反正估计他们也不信。

　　在叶玉成的带领之下，一行五人朝山顶的一间小屋走去，陆轩倒是第一次看到这九华山中还有建筑。

　　只见叶玉成朝小屋拱手行礼道：“守山前辈，晚辈叶玉成，与四位同伴前来闯山。”

　　叶宇在一旁小声跟陆轩解释道：“九华山之中的每一座山都有一位守山老人，都是我们叶家老一辈的前辈，想要前往下一山，除了需要经历重重阻碍达到山顶之外，还需要闯山成功。”

　　陆轩轻轻点头，问道：“重重阻碍？怎么我一路走上来并没有遇到什么迈不过去的坎？”

　　叶宇笑道：“那是因为咱们叶家以剑立宗，所以天剑山的传承可以随意参悟，但后面几座山，蕴含了各种不同的武道精要，如果无法打通阻碍，便是上不去。”

　　陆轩微微恍然，此刻便是听到一道苍老的声音从小屋之中传了出来：“你们可确定要闯山？此次轮到你们的考核乃是五行星罗剑阵，在天剑山的闯山考核中，此阵的难度排在第三，一旦闯不过去被困于阵中，可是有着受伤的危险。”

　　“我等已经做好准备。”叶玉成再答。

　　随后，一名白发老人从小屋中走了出来，目光从叶玉成等人身上扫过，落到陆轩身上之时，不由得多停了两息时间，更是仔细的看了陆轩两眼，这才移开，陆轩心中知晓，守山老人定然是看透了自己的境界。

　　在他的带领之下，陆轩一行五人紧随其后，只听得守山老人边走边说道：“五行星罗剑阵乃是一道大阵，金木水火土五行，每一行都有九九八十一柄剑，整道大阵便是有着四百零五柄剑。”

　　“未免闯山者轻松过关，所以剑阵的威力，我会按照你们中实力最强之人来布置，所以最强者必须承担起绝大部分的责任，闯山，可不是那么好闯的。”

　　叶玉成信心十足的道：“守山前辈请放心，我等信心十足。”

　　走到一处空地，守山老人启动一道机关，地上突然间凭空出现一道大阵，守山老人一生轻喝道：“闯山之人入阵！”

　　话音一落，陆轩五人同时飞起，分别落在五个方位，陆轩所处的地方，正是水剑初生之地，但随着大阵运转，五行剑将会不断的变换方位，所谓五行星罗剑阵，便是一旦大阵运转，那阵中便如星罗棋布一般，令人眼花缭乱。

　　“各位，还请及时通报方位，奋力隔断五行相生之力。”叶玉成脸色凝重的道，如今他也不敢有丝毫怠慢，在他看来，这里几人实力以自己为最，他当然要负担起大部分的破阵之责。

　　“剑阵起！”守山老人再度一声大喝，刹那间从五人所在的地方纷飞出一连串的长剑，金色的金剑，绿色的木剑，蓝色的水剑，红色的火剑，黄色的土剑，刹那间封住了整道大阵，而紧随其后，又是一道幻阵升起，彻底的遮掩住了五行之光。

　　“水！”陆轩喝道，紧随其后其余四人分别报出位置。

　　话音还未落，由八十一柄水剑所组成的小剑阵瞬间来袭，这可不是剑气，而是实实在在的长剑，八十一柄长剑陡然散开，从四面八方朝陆轩袭了过来，剑势极为凌厉。

　　陆轩一招龙战于野使出来，大喝一声，十分强势的将无数长剑逼开，一时间叮叮咚咚之声不绝于耳。

　　那守山老人所言果然不虚，这剑阵的攻击力绝对堪比太虚境二重的强者全力一击，这五行星罗剑阵，果然不可小觑。

　　陆轩正欲乘胜追击，若是能够抢先破掉这水剑阵，那这五行星罗剑阵的威力就几乎是去了一半了，但就在此时，剑阵的气息陡然一变，刚刚还极为冰凉，瞬间变得无比火热狂躁起来。

　　陆轩脸色微变，五行星罗剑阵果然名不虚传，变阵竟然这般快速，刹那间就变成了火之剑。

　　与冰剑阵奇谲狡诈的攻击不同，火剑阵的攻击极为狂霸，八十一柄瞬间合而唯一，形成一道硕大无比的巨剑，猛烈的朝陆轩袭来。

　　而此时，叶玉成已经快要哭了，妈妈咪啊，这剑阵的攻击力怎么这么强？这是自己这归元境八重该应对的吗？


第0912章 探探底

　　“火！”陆轩再度报出朝自己袭来的力量，他的左边是叶剑星，叶剑星的左边则是叶宇，叶宇旁边是叶玉成，而叶玉成与陆轩之间则是叶凯，这便是五人所占据的方位。

　　听到陆轩此刻正应对火之剑，叶剑星不由得急忙喊道：“挡住火剑，别让它过来，我这里是木！”

　　叶剑星只有归元境六重实力，刚刚剑阵的第一剑威力就让他骇然无比，这根本不是他所能够阻挡的力量，如今木生火，一旦火剑来袭，借助着木剑的力量，威力起码提升三成，恐怕他瞬间就被会逼出剑阵。

　　不需要叶剑星说，陆轩也会全力出手，这种程度的攻击，别说叶剑星几个归元境五六重的武者，就算是叶玉成这个归元境八重的家伙，也根本无法抵挡，想要破阵，只能够靠他自己。

　　当即陆轩剑势一变，手中的蒙尘剑陡然间变得奇重无比，体内五行神纹之力瞬间同时激发，五行之力源源不断的流转起来，乙木生丙火，丙火生戊土，戊土生庚金，庚金生壬水！

　　五行之力变幻，不过是刹那间的功夫而已，当体内所有的神纹之力全都转化成壬水神纹之力时，陆轩悍然出剑，赫然就是从天帝宫典藏阁之中获取的那套神通——五行断空斩。

　　五行星罗剑阵采用的乃是五行相生原理，那么如今陆轩就拿五行相克来对付，水克火，面对由八十一柄长剑组合而成的火之巨剑，陆轩悍然挥出了手中这一招五行断空之水斩！

　　只听得一声轰响传来，八十一柄长剑组成的火系巨剑刹那间被崩散，再也无法及时发动攻击。

　　五行循环生生不息，但只要缺少了其中一环，威力便是大打折扣，叶剑星正严阵以待火之剑的到来，但随即便是欣喜的发现，这八十一柄长剑根本还没有来得及重新组成剑阵，根本发挥不出应有的实力，哪怕是他也能够勉强的撑下来。

　　不过叶玉成等三人就没有他这么好的运气了，虽然火之剑阵被陆轩所破，使得五行星罗剑阵威力下降不少，但这终归是威力高达太虚境二重的剑阵，哪怕是少了一环的五行剑阵，他们也撑得极为难受。

　　就在他们几人强行撑过这一波攻击，气血翻腾之际，下一轮攻击又已经到来，五行星罗剑阵运转不息，根本不会给敌人任何喘息时机，除非五人同时击破剑阵，再不济，也得逐步消耗掉一定的五行之力，致使五行循环隔断。

　　只可惜他们所应对的五行星罗剑阵威力实在太过强大，除了陆轩能够击破剑阵之外，其余四人都只能够勉强保证自己不受伤，又哪里还有余力去破阵。便是之前夸下海口的叶玉成此刻也是有口难言了，这倒也怪不得他，如果剑阵的威力真的只有归元境八重，或许以他们的实力的确可以过关，可惜陆轩的加入，使得剑阵的威力提升了数倍不止，能够保证自己不失，已经是难得了。

　　而面对下一轮土系剑阵的来袭，陆轩的五行断空斩早已经转换成了木之力，大喝一声之下，再度将其斩破，不过如今的五行剑阵已经渐渐的开始了五行相生的循环，威力正在逐步增强。

　　陆轩也不由得心生焦虑，这样下去不行，自己破掉一方剑阵根本无济于事，叶玉成等四人完全做不出太大的贡献，想要破阵，只能够依靠他一己之力。

　　“这套剑法不错，竟然也是利用的五行之力，只不过看上去倒好像并不像是一门武技？”叶文彦与叶文俊两兄弟不知道何时已经来到了剑阵之旁，观察着剑阵之中陆轩五人的战斗情况，当然，主要观察的还是陆轩，刚刚说话的人，便是叶文俊。

　　叶文彦摸了摸胡子道：“轩儿可不是一个纯粹的炼神武者，我之前就看出来了，他不但灵魂之力浑厚，血气之力更是惊人，所以他定然是三法兼修之人，他如今所使用的这套五行剑法，应该是一门体修者的神通之术，不过能够施展这套神通，足以见得他定然将体修者的五大基础神纹全都凝聚了出来。”

　　“噢？上古体修之法竟然还留存于世？”叶文俊惊道：“他能够利用神通之术破掉剑阵，那起码也达到了四星神纹的程度，而且还是五行神纹齐聚，按大哥你所说，他从小并未在咱们叶家接受培养，他又哪里来的这么多珍贵资源？”

　　叶文彦摇摇头笑道：“机缘一道，岂能够说得清楚，你可还记得之前他那一招天人合一？那绝非是一般人能够创出来的，若是我所猜不错，他应该是在外界得到了我们叶家某位先祖所留下来的传承。”

　　“那就说得通了。”叶文俊点点头，随即又是嘿嘿一笑道：“也不知道这小子能不能破阵，其余四人面对如此大阵，根本贡献不了什么力量，他想要破阵，那就只能够依靠自己了，这难度可大了不少。”

　　就在此时，叶文彦突然出声道：“看，他开始移动了，显然他也意识到了继续下去根本破不了阵，只是这样，他很容易迷失在五行星罗剑阵之中啊。”

　　叶文彦所说不错，而之前叶玉成选择齐聚五人才开始闯阵更是没错，之所以要五人齐聚，为的便是能够清晰的知晓五行星罗剑阵的方位，五人分守各自的位置，才能够保证不会迷失在大阵之中。

　　而如今陆轩却是选择了离开自己所镇守的方位，继续镇守，他只能够被动化解，唯有主动出击，才有攻破剑阵的可能。

　　“你们通报方位，我来破阵！”陆轩大声喝道，提醒着叶玉成等人。

　　“火！”“水！”“木！”“土！”

　　叶玉成四人连忙喊了出来，喊完之后，叶玉成还不忘记补上一句：“陆轩兄弟你小心点，今日这剑阵有些邪门，威力强大得过分，我们几乎难以自保。”

　　“风雷变！”陆轩一声低吼，身法瞬间提升到了极致，刹那间便是飞到了叶玉成的身旁，倒是把叶玉成吓了一跳，不过陆轩完全无视了他的存在，大喝一声一剑斩出，瞬间将他前方的木剑阵所击破，随后头也不回的窜离，极快的来到了叶凯身旁，助他抵挡水剑阵。

　　如今陆轩已经完全将叶玉成等四人当成了用来定位的东西，只要他们四人不离开镇守方位，那陆轩便不会在这剑阵之中迷失，从而凭借一己之力，独破五行星罗剑阵。

　　“好快的身法！”叶文俊不由得赞道。

　　叶文彦点点头道：“倒是没想到他身法这么快，硬生生的凭一己之力来独斗五大剑阵，这样下去，这五行星罗剑阵已经困不住他了，不出十息时间，他便能够轻松破阵而出。”

　　叶文俊眼珠一转，嘿嘿一笑道：“就这样让他破阵而出，未免太便宜他了，我可还想看看这小子究竟有些什么底牌，能够给我带来哪些惊喜。”

　　叶文彦看了他一眼问道：“你要干什么？”

　　只见叶文俊走到一旁的守山老人身旁，将手往他肩膀上一搭道：“好徒儿，来，听为师的话，把这剑阵的威力再提一提。”

　　这守山老人，竟然还是叶文俊的弟子！闻言之下，守山老人嘴角不由得微微抽搐，低声道：“师傅，这样不好吧，这可有违规矩……他们五人之中有四人不到太虚境，将剑阵的威力提升到太虚境二重难度本就很大了，若是再提升的话……”

　　叶文俊眼睛一瞪，指着正在阵内飞窜不停的陆轩道：“你觉得这对这小子有难度？赶紧的，再拖几息时间这小子就要出来了，老夫刚刚又有所领悟，你若是听话，我便再传你两招。”

　　守山老人闻言，顿时眼睛一亮，他既然是叶文俊的弟子，又常年驻守天剑山，那也是实实在在的剑痴，此刻再不犹豫，在大阵的控制机关上又是塞入了六块极品元石。

　　正在阵内飞窜不停的陆轩眉头突然一皱，这是怎么回事，明明感觉就要被自己击破的剑阵，竟然突然间威力又得到了提升，不仅如此，好不容易被他消磨掉的五行之力，似乎又再度恢复了，五行循环重新连接了起来。

　　想到这，陆轩一咬牙，魂力瞬间释放而出，大喝一声道：“封！”

　　无数道符文在陆轩魂力的牵引之下刹那间布成，一道神符瞬间成型，正是封神符！

　　封神符刻画难度颇高，需要对符道有着极深的领悟才行，在进入九华山之前，陆轩都没有刻画的实力，但九华山之前的那符道世界却是让他对符道的感悟提升了不少，此刻倒也能够勉强使出封神符了。

　　封神符号称可封世间万物，当然，那只是夸张的说法，不过以陆轩如今的灵魂之力施展出来，却也能够对剑阵之中的五行之力造成极大的影响，虽然不能完全封住，使它们不再流转，却能够大幅度抑制它们运转的速度。

　　看到这一幕，叶文俊眼睛再度瞪大，这小子的神符造诣竟然也这般之高，一道封神符几乎是让整道剑阵的威力锐减了五成不止！

　　“再加！威力再加！”叶文俊大呼小叫道。

　　此刻守山老人也明白了叶文俊是想探探陆轩的底，所以干脆的听从了叶文俊的命令，一瞬间就将剑阵的威力从太虚境三重又提升到了太虚境四重！这可是从初期往中期的转变。


第0913章 破阵而出

　　眼看着五行星罗剑阵的威力又是毫无缘由的提升，陆轩也不是傻子，稍稍一想便是能够猜到，定然是外面有人在阵法之上动了手脚。

　　不过这是在天剑山之中，断然不会有人陷害自己，唯一有可能的，恐怕就是那两位祖宗在试探自己的实力了。想到这，陆轩不由得笑了笑，今天自己还非得闯出这个阵不可！

　　而此时叶玉成几人早已经被这大阵的威力吓傻了，看着无数柄剑从眼前呼啸而过，他们站在这五行星罗剑阵之中丝毫不敢动弹，别说大阵的威力了，就算是一个小小的分剑阵，也足以将他们轻易灭杀。

　　好在剑阵似乎对他们视而不见，哪怕是与他们擦肩而过，也不曾做出攻击，他们只能够战战兢兢的不断替陆轩通报方位，这是他们唯一所能够做的事情。

　　叶玉成擦了把汗，喊了一声道：“金！”

　　话音刚落，他便是感到一阵风来袭，陆轩如闪电般的出现在了他的身前，轰然一剑击破这锐利无比的金剑阵，随后瞬间消失不见，奔向了木剑阵。

　　看着陆轩消失不见的身影，叶玉成心中佩服无比，他现在对陆轩的实力再也没有一丝怀疑了，这绝对是真正的太虚境二重，否则的话，哪里能够以一己之力对付整个五行星罗剑阵，现在想想，他还懊恼无比，若是早知道陆轩所说的实力是真的，他打死也不会邀请陆轩一起闯阵的，这简直就是给自己找不自在，他们四个归元境的武者，其中三人甚至连归元境后期都没有，如何能够应对这太虚境威力的剑阵。

　　叶文俊摸着下巴上杂乱的胡须道：“这小子很聪明啊，一直盯着了金，木，土三大剑阵攻击，只需要将这五行之三的力量击破，五行相生便是循环不起来，根本发挥不出来应有的实力，当五行之力被完全隔断之刻，便是他破阵而出之时。”

　　叶文彦看了他一眼笑道：“现在你还欲如何，人家已经要以一己之力，突破威力比他高出两个小境界的五行星罗剑阵了，难道这等实力还不足以接受你的传承？”

　　叶文俊闻言嘿嘿一笑：“我只是想看看这小子的极限在哪里，叶家已经很久没有出过像样的人才了，我这辈子为剑而生，对那传说中的天域一直心存向往，而想要追寻剑道的极致，必然要前往天域，年轻之时，我曾以为我能够打破封锁天剑大陆万年的枷锁，后来方知这是种何其困难的事情，所以失望之下，我才会遁身于天剑山中钻研先辈的剑术，而如今先辈剑术我几乎已经尽悟，心里便是空荡荡的了，而现在，我有种预感，这小子，必然是万年来天剑大陆上最亮眼的一颗星，如果说有人能够打破天剑大陆的封锁，那这人一定是他！”

　　说到最后，叶文俊的眼神变得明亮无比，叶文彦亦是有些惊讶，他没想到叶文俊对陆轩的评价如此之高，事实上在他那一代，叶文彦虽然是家主，但实力最强之人，却是叶文俊，天才与天才之间，往往会有种说不清道不明的感觉，有时候仅凭一道眼神就能够确定，所以他对叶文俊的话很是相信。

　　“再逼他一逼。”叶文俊拍了拍守山老人的肩膀道：“把那四个小娃儿弄出来，有他们四个在，又哪里能算是一个人闯阵。”

　　守山老人不敢怠慢，连叶文彦都默许了叶文俊的做法，他又何必阻止。随着守山老人操控阵法，叶玉成等四人只感到一种不可抗拒的力量传来，竟是直接将他们从五行星罗剑阵之中挪移了出来，摇晃两下身体这才站稳。

　　叶玉成一开始以为是剑阵被破了，还没来得及高兴，便是看到一旁的剑阵依旧在运转，而陆轩却不见身影，正想询问守山老人，却发现他身旁还站着两个白发老头，一身气势深不可测，不由得心中一凛，这绝对是叶家的老祖无疑。

　　想到陆轩尚在剑阵之中未曾脱身，叶玉成很快便是将一连串的反常联系了起来，不用说，这是这两位老祖在考验陆轩了，想到这他心中暗道，看来陆轩真的是叶家某位不知名的天才子弟了，难怪有着那么强的实力，亏自己之前还在人家面前夸下海口，现在想想叶玉成还感到脸上一阵发热。

　　“玉成兄？叶宇兄？”陆轩发现竟然没人通报方位了，不由得出声大声喊道，可惜没有得到任何的回应，只有长剑飞舞的呼啸之声。

　　就在此时，一柄硕大的巨剑来袭，正是八十一柄剑所组成的火剑阵！

　　陆轩一声大喝，重逾千斤的蒙尘剑轰然斩下，强行跟火剑阵拼了一波，不过才刚刚将火剑击破，一股厚重的气息便是来袭，是土剑阵。

　　短短时间，五大五行剑阵竟是接连来袭，一环接一环，好不容易被陆轩压下去的五行之力又有了死灰复燃的趋势，五行相生循环重新运转了起来。

　　事到如今，陆轩哪里还不明白怎么回事，咬咬牙暗道，这两位祖宗还真够狠啊，竟然将他们四人给弄了出去，这样一来，自己想要靠截断五行来破阵的想法已经彻底的破灭了，五行剑阵轮番袭击，根本不会给他任何的机会，那么想要破阵，就只能够强来了！

　　蒙尘剑横于身前，无尽剑气从陆轩的身上散发出来，剑道领域顿时出现，随即急速的扩张开来，覆盖了整个剑阵。

　　叶文俊见状轻轻点头：“不错，已经掌握了领域之力，而且还悟得了数种剑道。”

　　此刻陆轩脸色一片肃然，骤然间一阵呼啸之声传来，竟然是金剑阵与水剑阵同时来袭，一百六十二柄长剑齐刷刷的发动攻击，声势极为骇人，宛如遮天蔽日一般。

　　陆轩一声暴喝，不退反进，陡然间上前一步，蒙尘剑猛然斩下，一道剑光顿时爆射而出！

　　“陨星！”

　　剑气一出，一股毁天灭地的气息陡然间传来，与此同时，袭来的金剑阵与水剑阵的速度竟是急速降低，陨星一剑好似真的流星坠落一般，刹那间便是以虎入羊群之态冲入了剑阵之中，两大剑阵竟是没有丝毫的阻挡之力，刹那间被轰散。

　　“毁灭剑道！怪不得威力如此之强。”叶文俊轻呼出声。

　　“还有时间与空间法则之力。”叶文彦补充出声，眼神之中亦是异彩连连，若非是叶文俊以五行星罗剑阵试探，他还没想到陆轩的底蕴竟然这般深厚。

　　一剑直接击破两大剑阵，紧随其后木剑火剑土剑三大剑阵又是联袂而出，陆轩丝毫不惧，蒙尘剑一甩，直刺而出，无尽剑气爆射开来，一轮圆月赫然出现。

　　“残月！”

　　强悍的时间法则之力一出，这三大剑阵仿佛被一股无可抵挡的力量所束缚住了一般，随后剑气爆射而出，硬生生的逼退了五行星罗剑阵的这一波攻击。

　　接连两剑得手，陆轩气势大涨，在剑阵之中奋战了这么久，他的元力也消耗巨大，他已经不准备给叶文俊继续增加难度的机会了，这一次，他要一举破阵。

　　只见陆轩瞬间直冲而出，趁着五大剑阵还未重新凝聚，长剑指天，一声暴喝：“曜日！”

　　陆轩身周的剑道领域瞬间凝聚起来，数之不尽的剑气凝聚成了一道耀眼的白光，随后轰然爆裂开来，曜日一剑，自从领悟了不朽剑道之后，曜日一式已经成为了陆轩仅次于天剑九重的杀手锏，火系法则，时空法则，不朽剑道，毁灭剑道同时加持之下，攻击力无比强悍。

　　一连串的叮叮当当之声响起，五行星罗剑阵的四百零五柄长剑接连被击落，再也没有丝毫反击之力。

　　“五行逆转，给我破！”陆轩一声大喝，体内的混沌之壤等五种五行宝物的力量陡然间加持到了陆轩的身上，五行既能相生，也能相克，以五行对五行，没有了那四百零五柄长剑的阻挡，这五行星罗剑阵已经名存实亡。

　　轰然一声巨响传来，陆轩所在之处的阵法顿时烟消云散，再度恢复了清明，只留下长剑指天的陆轩。

　　这一次，陆轩不仅仅是破掉了五行星罗剑阵，更是连剑阵的根基都被毁了，五行之力被他全部击破，没有足够的材料，根本无法修复。

　　叶文俊吹胡子瞪眼睛的看着陆轩道：“小子，只是让你破阵，你干嘛把这剑阵都给毁了？”

　　陆轩收起长剑，朝叶文俊笑了笑道：“既然叔祖爷爷想看看我的实力，那就让您看个够好了，想来您也不会在意这一个小小的剑阵。”

　　叶文俊怒容收敛，哼了一声道：“谁说我看够了，没想到你小子底牌不少，至少没有将你那一剑天人合一给逼出来，也罢，就让你小子留点底牌，到时候也能给我个惊喜。”

　　一旁的叶玉成等人不由得咋舌，陆轩都将整个剑阵给毁了，竟然还没有使出全部的实力，这究竟是什么怪胎。


第0914章 前六山与后三山

　　“好了，既然你破了剑阵，那也算是闯过了天剑山，继续往下一山走吧，你所学颇杂，想来能够得到不少的收获，不过后面几山，可无法走得像天剑山这般轻松。”叶文俊摆摆手道。

　　说罢，叶文俊又看了叶玉成等人一眼道：“这剑阵的威力太强，根本不是你们所能够应付的，不过能够抵挡住两回合，也算是合格，一起去吧。”

　　叶玉成几人闻言顿时大喜，他们本以为这一轮不会让他们过关，还需要重新闯阵一次，却没想到叶文俊直接让他们通过了。

　　“多谢叔祖。”一时间四人齐齐恭声行礼道，随即守山老人挥了挥手，便是带着陆轩一行五人往之前的那座小屋走去，别看从这里直接飞向第二山也不远，但事实上九华山之中到处布满禁制，根本别想私自跨越，唯有通过专有的传送阵，方可通往下一山。

　　守山老人将陆轩几人送走之后，便是迫不及待的去找叶文俊了，他可一直惦记着叶文俊刚刚说过再传自己两招的。

　　“陆兄，没想到你竟然真的是太虚境二重，之前我可真算是有眼无珠了，还望不要见怪。”来到第二山的山脚，叶玉成朝陆轩拱了拱手笑道。

　　陆轩呵呵一笑，摆了摆手道：“我刚刚认祖归宗，玉成兄又未曾见过我，误会也是情理之中的事情。”

　　“叔祖常年在天剑山悟道，从不理会旁人，如今竟然特意前来考核陆兄，想来陆兄定然是咱们家族中了不得的天才子弟了，以后可别忘了咱们还有一起闯山之缘。”叶玉成笑嘻嘻地说道。

　　他倒是个八面玲珑之人，陆轩不仅实力强悍无比，更能够得到叶家两位辈分最老的长辈看重，将来必定前途无量，此时不打好关系，日后哪里还有这等好机会。

　　“那是自然，不过我初来乍到，对这九华山倒是不怎么熟悉，还要请玉成兄给我介绍一番。”陆轩拱拱手道。

　　叶玉成心下了然，想来陆轩是被特意送进来历练的，能够让家主破例开启九华山，足以见得陆轩的身份的确不凡。

　　当下他便是出声道：“九华山乃是我们叶家无数先辈的心血结晶，万般传承尽皆蕴含于这九座山峰之中，想必陆兄你是知晓的。”

　　陆轩点点头，示意叶玉成继续，顿了顿，叶玉成再度开口道：“九华山九座山峰自成一体，不过因为九座山峰蕴含的传承不同，难度也不同，被我们划分成了两部分，分别是前六山和后三山。”

　　陆轩露出一丝感兴趣的神色道：“愿闻其详。”

　　叶玉成微微一笑道：“我首先说说前六山，这六座山峰各有名字，分别为天剑山，万阵山，五行山，镇魂山，万兽山，与凌风山。之所以将这六座山峰划分出来称为前六山，除了难度远低于后三山之外，更重要的是，这六座山峰的传承都是纯粹单一的。”

　　“第一山天剑山，刚刚我们已经经历了，其中蕴含的便是我们叶家先辈所留下来的种种剑术传承，剑法，剑道，剑理，不一而足。而第二山万阵山，顾名思义，这座山峰之中，布下了无数的阵法，阵法层层叠叠，数以万计。万阵山乃是灵阵师修炼的绝佳宝地，在这里，你能够看到无数灵阵，供你推演，领悟，只需学得万阵山之中的一两成，那便足以名扬天剑大陆，成为真正的阵法大师。”

　　陆轩闻言赞道：“这么说来，这里还真的灵阵师的天堂啊。”

　　说罢，陆轩也不由得暗想道，可惜进入九华山需要叶家血脉，否则的话可以让小涵进来参悟一番，小涵在阵法一途的悟性，可比自己强多了，假以时日，必能成为一方阵法大师。

　　叶玉成自然不知道陆轩在想什么，继续说道：“第三山乃是五行山，金木水火土五种能量充斥其中，若是专精五行的武者，在此山之中修炼感悟，足以起到事半功倍之效。我看陆兄你之前破五行星罗剑阵也利用了五行相生相克原理，想来对五行之道颇有造诣，想来你定然能够在此山之中获益不少。”

　　陆轩轻轻点头，五行之道，殊途同归，自己兼修炼体，如今五行神纹齐聚，这五行山的确是一处妙地。

　　“第四山镇魂山，锻炼的则是神魂之力，我等武者虽然看重自身境界，却也不可忽视对灵魂之力的提升，所以哪怕不是灵符师或者神符师，也会在此山之中好好的锻炼一番灵魂之力。”

　　“第五山万兽山，万兽山中藏万兽，此山与之前的四山就大有不同了，前面四山以传承为主，想要攀到山顶闯山并不难，而此山却是以战斗为主，而且，凶险程度大增，因为此山之中拥有大量妖兽，妖皇之境的妖兽并不罕见，想要达到山顶，那便得有着击败沿途拦路妖兽的实力，而一旦实力不济，轻则受伤逃脱，重则成为妖兽口中之食。”

　　说到这里，叶玉成也显得有些心悸，吞咽了一下口水道：“以往进入九华山的人，葬身于万兽山中的并不罕见，而万兽山也是伤亡率最高的一座山峰，没有足够的实力，几乎是没人敢闯山的，大多数人都只是留在前四山之中感悟修炼。说来不怕陆兄笑话，我是完全没有踏入万兽山的心思，能够在前四山之中有所收获，就已经满足了。”

　　听叶玉成说得凶险，陆轩脸色也微微凝重起来，问道：“这万兽山之中的妖兽，实力约莫在何等层次？”

　　“呵呵，此山虽然是供我等战斗之所，但终究只能够排在第五，所以妖兽的实力，最强者也就在三阶妖皇左右，或许有妖皇境四重的存在，但想来是不多的。”叶玉成看了陆轩一眼道：“以陆兄所展现出来的实力，倒是有着闯山的实力。”

　　陆轩轻轻舒了口气，原来最强的也莫过于四阶妖皇，这倒是问题不大，别说自己三法兼修，就算是任意拿出一门实力，也足以应对。

　　“那这第六山凌风山，想来是考验身法的了？”陆轩主动询问道。

　　叶玉成点点头道：“不错，凌风山难度，还在万兽山之上，万兽山只有你有足够的实力就能够闯过去，但这凌风山，你若是身法不够迅捷，根本没有闯过去的可能，凌风山中危险密布，以机关陷阱和阵法为主，想要达到山顶，唯有以极快的身法闯过去，方能脱身，否则必然被困住。”

　　“不过这些机关陷阱和阵法，大多也捆缚为主，并未太大杀伤力，所以最多受些轻伤，不至于重伤殒命。”

　　陆轩点头，看来这前六山，便是叶家传承之根本了，而且都有着很强的针对性，天剑山传承剑道，万阵山传承阵法，五行山传承五行，镇魂山锻灵魂之力，万兽山习战斗之法，凌风山则练身法之道。

　　“前六山便如此厉害，那这后三山又是些什么东西？”陆轩好奇问道。

　　说到后三山，叶玉成不由得露出一丝向往神色道：“前六山只是供寻常子弟接受传承之地，而这后三山，才是针对我们叶家真正精英子弟的，我等几乎是做梦都想去这后三山看看，可惜第五山和第六山的存在，使得我们没有足够的实力之前，根本无法踏入后三山。”

　　意识到自己失态，叶玉成连忙回过神来给陆轩介绍道：“这后三山之中的第七山，名为神武山，据说其中蕴含了万般珍贵武技，乃是我们叶家历代先祖从各处搜寻而来，若是能够闯关神武山，就算不修炼其中的武技，那么对于自身的眼界和感悟，也有着极大的提升。”

　　陆轩闻言微微恍然，他刚刚还在想着，为何九华山要设立万兽山与凌风山的存在，使得实力不济的弟子无法前往后三山，现在看来，这果然是有深意的。

　　能够被历代先祖所搜集的武技，绝非凡物，而没有足够的实力前去修炼的话，完全是有害无益，而且强大的武技对于武者来说，有着一种天然的吸引力，可想而知，一旦神武山任意开放，沉迷于其中不可自拔的武者，不知道会有多少。

　　看叶玉成的样子就知道了，他提起神武山的时候一片向往之色，一旦真的让他踏足其中，恐怕瞬间就得迷失，轻则沉迷其中不可自拔，重则神智受损，成为废人一个。

　　抑制住自己对于神武山的渴望，叶玉成继续道：“第八山名为修罗山，此山或许可以看成是万兽山的加强版，修罗几乎是战斗和血腥的代名词，凡是能够从修罗山之中走出来的，无一不是心智坚强，实力超强之辈，能够通过修罗山的人，才是我们叶家真正的强者，能够守护家族传承之人，也将受到叶家所有人的钦佩和尊敬。”

　　陆轩听完，骨子里不由得涌出一股好战之意，修罗山，一听这名字就让人忍不住亢奋，不过之前叶无痕说陆轩应该能够闯过第七山，而并没有提第八山，现在修罗山的难度极大，叶无痕也不认为陆轩有闯过去的可能。


第0915章 幻杀困缚之阵

　　见陆轩似乎蠢蠢欲动，叶玉成不由得笑了笑道：“陆兄，我知道你实力强悍，连威力那般强大的五行星罗剑阵都没能逼出你的全部实力，但你可别小看了这修罗山，若是你有机会闯的话，自然要试一试，不过事不可为也别勉强，毕竟还是有一些凶险的。”

　　陆轩道：“多谢玉成兄告诫，不过有此机会的话，我还是不会错过的。那最后一山第九山又是什么情况呢？”

　　叶玉成闻言，苦笑摇头道：“我只知第九山名为生死山，具体的情形，却是不得而知，据传我们叶家的诸位先辈，也有很多年没有闯过第九山了。不过第九山离我们还很遥远，要是陆兄你能够成为闯过第九山的人，必然能够名震天下，哈哈。”

　　陆轩微微抬头，朝前方看去，仿佛目光要穿过眼前的万阵山，一眼看到最里面的生死山一般。生死山，陆轩现在是没有办法闯的，叶无痕也说了，想闯过生死山唯有达到超凡境才可以，不过终有一天，他一定能够前往生死山一探究竟，达到这个叶家先祖万年都没有到过的地方看看。

　　叶玉成见陆轩看着万阵山，以为他是动了闯山的心思，顿时哈哈一笑道：“看来陆兄你已经迫不及待了，也罢，就让我等一起闯这万阵山吧。不过，我对阵法一道没什么研究，准备硬闯过去，五行山才是我此次的真正目标。”

　　叶玉成之前敢夸口带着陆轩他们一起闯过五行星罗剑阵，自然也是有些倚仗的，那便是因为他也是修炼的五行功法。

　　陆轩微微一笑：“那玉成兄就先行一步吧，我对于阵法一途倒是有所涉猎，还想在这万阵山中磨练一番。”

　　“那好，那我们就五行山再见。”叶玉成朝陆轩拱拱手，便是率先闯入了万阵山中，万阵山中虽然布有无数的阵法，但都没有将威力提升到最大，仅仅只是供众弟子参悟，如果对阵法不感兴趣之人，大可凭借一身实力直接闯过去。

　　除了叶玉成之外，叶剑星与叶宇叶凯也对阵法没什么兴趣，跟陆轩寒暄了一声，便是紧跟叶玉成一起进山，四人一同闯阵，效率自然更快。

　　陆轩看着一行四人进入山中，随即瞬间消失不见踪影，顿觉有些意外，倒是没想到整个万阵山都被幻阵所遮掩，果然不愧万阵之名，他如今站在这万阵山的外面看起来，万阵山与一座普通的山峰无异，看上去更是还有飞鸟时不时的掠过，恐怕这看到的一切都只是幻象。

　　想到这他不由得摇了摇头，恐怕叶玉成等人想闯过万阵山并非那么容易，这里可不像天剑山那般，有着一条笔直的阶梯直通山顶，一旦踏入万阵山中，那就陷入了重重阵法之中，恐怕连方向都未必分得清，也不知道他们会要绕多少的弯路。

　　不再多想，陆轩挥了挥衣袖，亦是朝万阵山之中走去。

　　“吼！”

　　才刚刚走入万阵山之中，迎面便是一头硕大的猛虎朝陆轩扑了过来，倒是吓了陆轩一跳，连忙一拳挥出，拳风扫过，这头高达近一丈的猛虎顿时被陆轩给直接掀翻，显然战斗力并不是太强，陆轩估计约莫只相当于初期妖王的实力。

　　不过有趣的是，被陆轩一拳击退之后，这头猛虎竟然好似没有受到分毫伤害一般，一声怒吼之下，又是不畏生死的扑了上来，仿佛跟陆轩有着生死大仇一般。

　　这次陆轩有所准备之下，庚金之力与丙火之力齐齐附加于手上，双拳齐出，一道金焰爆猛然轰在了巨虎身上，不出预料，巨虎再度哀嚎后退，但随后又是爬了起来，继续朝陆轩展开攻击。

　　陆轩不由得露出一丝笑容，果然，这是阵法所凝聚出来的妖兽，而并非是真正的妖兽，这等阵法算不得太高级，只能够算得上是普通的幻杀阵，不过阵法虽然低级，但能够凝聚初期妖王实力的妖兽，布阵之力的实力显然不低。

　　万阵山既然是拿来传承阵法之道的，那么一开始遇到的阵法自然不会太高级。想要破此阵倒也不难，以陆轩如今的实力，甚至不需要全力出手，就能够硬生生的摧毁这道大阵，继续前行。

　　不过他乃是抱着学习的态度来的，自然不会如此施为，当即他便是将感知扩散开来，一边随手抵御猛虎的进攻，一边搜寻着这道阵法的痕迹。

　　很快，陆轩就找到了这道阵法的关键之处，阵眼乃是一颗参天巨树，再加上四周八棵稍小一号的树，便是组成了这道虎啸山林之阵。

　　陆轩剥丝抽茧，以阵眼为核心，快速的查探着这道阵法的布局，以及灵阵符的运用，越看，陆轩便越是心生赞叹。

　　他最开始以为这只是道简简单单的幻杀阵，但随着他将整道阵法看清，便是发现不止这么简单，这竟是高阶幻阵与低阶杀阵和低阶捆缚之阵所组成的合阵。

　　事实上不止这头巨虎乃是幻化而出，便是他所看见的九棵大树，也不是真实的大树，一切都是随闯阵之人的心中所想而幻化而成，陆轩认为万阵山中树木丛生，那么就出现了九棵大树，而山中向来藏有猛兽，这头巨虎便是应陆轩之心所出现，不同的人闯入这道阵中，所看见的一切恐怕都不一样。

　　而且如果陆轩不破了此阵，他根本走不出这九棵大树所形成的阵法，九棵大树所在的地方不但形成了幻杀之阵，还有着一道捆缚之人，会将陆轩一直困在这九棵大树的范围之内。

　　一边领悟着这道合阵的精髓，陆轩一边变化着自己的心思，闭上眼睛，再睁开眼睛，陆轩便是感觉自己处在了一间小小的房屋之中，而之前的那头猛虎，也变成了一头无害的小猫，正绕着陆轩撒娇。

　　陆轩见状不由得呵呵一笑，自己果然还是杀心不小，心有提防之下，第一看就看到了夺命的老虎，还好这道阵法的威力不强，如果大阵足以幻化出高阶的妖皇，恐怕陆轩首先得在这里碰一鼻子灰。

　　反而若是心灵纯净之人进入这里，恐怕会看到花明草绿，而猛虎也只会是小松鼠之类的无害动物。

　　当一切脉络都被陆轩理清之后，这道大阵对于陆轩来说就已经失去了意义，当即他便是朝阵眼与阵脚的九处地方分别弹射出一道强劲的元力，四周幻化出来的场景便是陡然消失，大阵已破。


第0916章 被吻醒的睡美人

　　万阵山依旧是万阵山，只是刚刚的那九棵大树已经消失不见，好像一切都只是南柯一梦般，整个万阵山都被一道巨大的阵法所笼罩，虚虚实实根本分不清。

　　陆轩不由得想到，要真在万阵山中呆久了，神智恐怕真的会出问题，你根本不知道出现在你眼前的是真实还是幻象，是在阵法之外，还是在阵法之中。

　　舒了口气，陆轩再度向前走去，自己在阵法一道上的知识还很薄弱，利用万阵山好好学习一下还是很不错的，毕竟阵法的用途极为广泛。

　　昼夜轮转，时间过得很快，身在山中，陆轩如今已经不知道自己身处何方了，也不知道自己究竟破了多少的阵，他只知道自己对于阵法的理解变得越来越深刻。阵符一道其实是相通的，笼统的来说，阵法其实就是一个大一号的灵符而已，对于已经感悟了符道的陆轩来说，领悟阵法的奥秘并不算是什么难事，这便是所谓的一法通，万法通。

　　陆轩从储物戒中掏出一块木牌看了下，上面已经有着三十二条划痕了，随后他又再度添上一条，这代表他在万阵山中已经度过了三十三天，他之所以这么做，是为了防止自己专注于研究而忘了时间，毕竟一旦醉心其中，在这里面太容易迷失自己。

　　收起木牌往前面走了不到几步，陆轩突然感到阵法运转的气息，下一刻，一名身着淡绿色衣裙的美貌少女突然出现在了陆轩的前方，此刻她似乎正倚在一棵大树之上小憩，秀美颦蹙，琼鼻微翘，一呼一吸之间。高耸的胸膛缓缓起伏，竟是让人有种心猿意马之感。

　　陆轩眼珠一眨也不眨的盯着这名女子，倒也不是好色，美女他见过不少，抵抗力还是勉强过关的，之所以会盯着她。是因为陆轩在猜测这是什么阵法。

　　又是幻阵？还是色诱之阵？

　　陆轩不由得暗暗腹诽布阵的叶家先祖，一路走来，他所经历的阵法之中，起码有四处幻阵之中动用了色诱之法，而且一个比一个逼真，一个比一个诱惑，好像生怕叶家后代不被引诱一般。

　　带着一丝欣赏的目光，陆轩端着下巴缓缓走近，还别说。这阵法果然是越来越高级了，这名少女衣着一点也不算暴露，可这种小憩的姿态，却似乎更让人难以抑制内心的，比之前那些阵法的手段可高明多了。

　　咦，怎么还不醒？陆轩好奇的想到，按照惯例，这名少女不应该在自己闯入大阵的时候醒过来。然后巧笑嫣然的勾住自己的脖子，送上香吻吗？

　　这少女不动。陆轩反倒是不耐了，不按剧本走，自己还怎么破阵，唔，说不定阵法出问题了，那看来只有自己主动去触发阵法了。当即陆轩便是轻轻的俯下身去，当他距离少女的面庞不到三寸时，几乎可以清晰的看到少女脸上的每一个细节，柳眉弯弯，睫毛微翘。薄唇如花瓣般娇艳欲滴，白皙的脸庞之上不见一丝瑕疵，竟是有种美得惊心动魄之感。

　　明知是幻象，但这一刻陆轩却忍不住动了之念，情不自禁的在这少女的红唇之上轻轻吻了一下。

　　就在此刻，少女突然间被惊醒，看着她失措的眼神，陆轩心中不由得一声暗赞，这幻阵还真是了不得啊，比起那些直接靠来勾引的幻阵强大多了，自己都几乎有些把持不住。

　　不过陆轩念头还没有转完，就看到一道粉拳飞快的在自己眼前放大，毫无防备之下，陆轩竟是被这一拳砸了个正着，随即左眼便是传来一阵剧痛。

　　“流氓！我要杀了你！”尖叫之声传来，刚刚还在酣睡的少女，此刻瞬间进入了暴走状态，一柄美轮美奂的长剑毫无预兆的出现在她的手中，灌注了全力的一剑急速的朝陆轩刺了过来。

　　陆轩大惊失色，这一剑的威力起码达到了太虚境初期，原来这竟是一道幻杀之阵，先是利用美人计降低闯阵之人的防备之心，然后再暴起发难，猝不及防之下，实在是太容易中招了。

　　这一剑来得极快，不过依仗着自己强悍的身法，陆轩急速的侧身避让，但这少女剑法却也不俗，刹那间变招，明明是直刺的一招，竟是硬生生的横削了过来，陆轩一闪身，一缕青丝缓缓落下。

　　摸了摸自己的头，陆轩惊出一身冷汗，刚刚要是慢一点，恐怕削掉的就不是自己的头发，而是自己这颗大好头颅了。不过如今有了防备，再想要让陆轩置身险境就难了。

　　蒙尘剑悄然滑入掌中，眼看着少女又是一剑袭来，剑气逼人，陆轩一声轻哼，灌注元力的一剑斩出，刚刚他已经判断出，这少女的实力有限，硬拼根本不是自己的对手，所谓一力降十会，他根本不惧。

　　果不其然，两剑相交，少女的长剑瞬间被陆轩强大的力量震飞，险些脱手而出，但少女正处在暴怒状态，哪里会理会这些，长剑微微一撤，紧随其后一声娇叱，又是连人带剑的扑了过来。

　　对于少女的拼命，陆轩并不感到意外，幻杀阵之中所幻化出来的东西，攻击向来都是不死不休的，就如同他最开始遇到的那虎啸山林之阵一般。

　　“给我退开！”陆轩一声轻喝，蒙尘剑猛力斩出，欲要一招将这少女击溃，但情急时刻，少女却是强行止住自己的冲势，剑势一转，在陆轩剑身之上轻轻一点，借助着这股力量弹了起来，避开陆轩这强力一击。

　　“变幻连环剑！”少女才刚刚落地，便是不依不饶的再一次扑了上来，只是这一次的剑招却变得极为缥缈，根本捕捉不到她的长剑要指向何处，剑招接连而出，刹那间竟是攻出了十数剑之多。

　　看到这一招，陆轩心中咯噔一声，坏了……

　　他当然不是怕了这一招，只是这套剑法，也未免太眼熟了一些，这套变幻连环剑，分明就是天剑山之中传承的一道精妙剑法！


第0917章 幸好你遇到我

　　天剑山之中的剑法，向来只有叶家子弟能够习得，如今却是被这少女使了出来，陆轩心知，这误会恐怕大了。

　　变幻连环剑几乎将剑招的炫目华丽发挥到了极致，乃是陆轩至今所见过的最精妙的剑招，尤其在叶文俊的手中使出来，更是让人有种目眩神离之感，这少女所使出来的变幻连环剑虽然不如叶文俊那般深得其精髓，却也颇具三分神韵。

　　眼看着连环数十剑来袭，陆轩心虚之下，却根本不敢实力尽出，只是不断出手招架，哪怕其中好有好些次反击机会，他都丝毫没有出击的心思。

　　只听得叮叮当当的金铁交加之声不断传来，少女的攻击一波猛过一波，剑势源源不断，她似乎也察觉到了陆轩不想反击的心思，当即打得更为拼命，只攻不守，出手全是杀招，陆轩想要制住她，简直就是轻而易举的事情。

　　一来二去，陆轩转眼间便是足足接下来了近百招，这少女有着太虚境实力，元力极为浑厚，直到现在竟是也不见力竭，倒是陆轩有些不耐了，忍不住说道：“我已经接了你一百多招，差不多了吧？”

　　“差不多？差远了！有本事你别挡，让我砍你一剑！”少女气得三尸神暴跳，怒不可遏，内心更是羞愤无比，这贼子竟然敢趁自己休憩的时候轻薄于自己，简直该死一万次！

　　“真的？”陆轩露出一丝喜色，自己亲了她一下，挨她一剑也是应该的。

　　少女冷哼一声：“就怕你挨不下来！”

　　“就按你说的，你砍我一剑，我绝不还手，不过我先说好，这一剑过后咱们就两清了。”陆轩大义凛然的道，说罢竟是真的放下了蒙尘剑，闭上眼睛站在原地动也不动，一副认命的模样。

　　见陆轩一副慨然受死的模样，少女反倒是有些犹豫了，真要这么一剑砍死陆轩，她还是有些下不了手的，不过随即她又是心一横道：“想唬我？没那么容易，既然你甘愿受死，那我就成全你！”

　　说罢，少女再度高举长剑，娇叱一声，灌注全力的一剑猛然刺出，出剑之后她便是紧紧的盯着陆轩，要是陆轩敢躲敢闪，她这一剑绝对会砍下去。

　　“呼！”一道劲风从陆轩的脸上扫过，将他的发丝都给吹乱了，但却迟迟不见长剑砍下来，他不由得睁眼一看，只见那锋利的剑刃距离自己仅有半寸距离，却并没有斩到自己的身上。

　　他微微偏过头看向那少女，只见她咬牙切齿，纤细玉手紧握住剑柄，虽然心中愤恨无比，却根本没有再斩落的心思。

　　陆轩顿时露出一丝笑容道：“怎么不砍了？说好了，这一剑之后咱们就两清，你若不砍的话，我可就走了啊。”

　　少女咬咬下唇，长剑微微一偏，直接架在了陆轩的脖子上，喝道：“贼子，快说，你为何轻薄于我，说不出个所以然来，我今天一定要杀了你。”

　　虽然她口中说着狠话，但陆轩却看得出，她已经没有杀心了，否则的话，刚刚这一剑就会直接砍下来，陆轩正欲解释，不过看了一眼少女气鼓鼓的神色相当可爱，他不由得眼珠一转，转而调笑道：“自然是看你长得漂亮，若你是个丑女，我才不会理会你呢。”

　　闻言之下，少女脖颈之上不由得飞快的爬上一丝绯红之色，脸色更是涨得通红，虽然从小到大夸她漂亮的人不少，但却还没有谁像陆轩这样用调侃的语气说出来过，没有哪个女人不喜欢别人夸自己长得漂亮，不过这话从刚刚轻薄于自己的人口中说出来，却让她不知如何自处。

　　她本以为陆轩会找出什么借口来脱身，谁知道陆轩竟是说得这般理直气壮，好像自己长得漂亮也是种错一般，一时间她胸膛急剧的起伏，却不知道说什么好，就这么放了陆轩？那不可能，怎么能这么便宜了他。

　　看着她胸前起伏不定，陆轩情不自禁的将目光移了过去，少女顺着陆轩的目光低头看了一眼，顿时再度抓狂，怒喝道：“你，你这小贼，好不要脸！我们叶家怎么会出你这种无耻之徒！”

　　陆轩如今表现出来的模样，简直与登徒子没什么两样，只见他嘻嘻一笑道：“我虽然是叶家之人，可从小不在叶家长大，自然没有受到过叶家良好的熏陶。”

　　“果然如此，哼，我就说我们叶家不会出现你这种贼子。”少女神色间有些得色，显然为陆轩不是在叶家长大而感到自傲，不过随即她又是想到什么，将长剑往下压了压道：“喂，你现在生死在我一念之间，怎么还敢这么跟我说话，你就不怕死吗？”

　　“我叫陆轩，不叫喂，你可以叫我的名字，至于怕不怕死……喏，我命就在这里，你拿去吧。”陆轩偏了偏脖子，给了少女一个更好出剑的姿势笑道。

　　少女显然有些难以抉择，若说这小子是无意中轻薄自己，自知理亏，甘愿拿命来换自己清白的话，那他如今的表现未免也太过轻浮了，根本不像是这种正人君子，若说不是的话，可自己明明能够轻易的取走他的命。

　　事实上少女真的是想多了，陆轩自持自己炼体大成，硬扛下她这一剑或许会受点小伤，但想要他的命，却是还有些不够，在他看来，让这少女看他一剑泄泄愤也是应该的，只是他也没有想到，这少女心肠还是不错的，竟然舍不得下手。

　　一时间两人不由得僵持在了这里，半晌之后，少女咬咬牙道：“小贼，我给你个赎罪的机会，既然你能够走进这大阵之中，那证明你在阵法一道上也有不俗的造诣，若你能够在三天之内破解这道大阵，我便饶了你！”

　　陆轩转了转眼珠道：“我的实力可是比你更强，你就不怕你这一放开我，我又再轻薄你吗？”

　　少女轻哼一声道：“你以为我会没有防备吗？我这里有一颗剧毒无比的毒药，你现在把它吃了，没有我的解药，你休想活命。”

　　说罢，她便是掏出一枚黑黢黢的丹药，看上去的确很符合毒药在人心目中的形象。

　　拿出丹药之后，少女还有些不放心，又补上一句道：“你别想强行从我身上取得解药，我身上的解药，每颗都只能够维持你三日不死，真正的解药，得等我出去才能拿到，哼，你若不乖乖听话，必死无疑。”

　　说话间，她直接将这枚毒药抛给了陆轩，示意他赶紧服下。

　　挥手将这枚黑色的丹药接过来，陆轩嗅了嗅，不由得心中嘿嘿一笑，欺负自己不懂丹药吗？自己好歹也是身怀苍穹丹典之人，这分明就是一颗紫阳冥丹，看上去黑黢黢的长得像毒药一样，但实际上却是提升灵魂之力的好宝贝，药性不俗。

　　这少女既然在万阵山之中磨练，显然也是修习阵法之人，少不得要提升灵魂之力，这应该是她自己平日里修炼所吃的丹药，如今倒是拿来糊弄自己，想到这，陆轩二话不说，当着她的面坦然的将这颗紫阳冥丹服了下去，随即还不忘了运转功法化解着药力，当然，脸上还是得装出一副惴惴的模样。

　　见陆轩终于感到害怕了，少女这才有些得意的收回长剑，自认为已经将陆轩玩弄于股掌之中，哼，只要自己不给他一颗“解药”，这小子必然会一直对自己俯首帖耳，以报之前的……一吻之仇。

　　“好了，破阵吧，记住，只有三天时间哦！”少女伸出三根手指晃了晃道。

　　陆轩背负双手，四处走了走，查看着这道大阵，他之前踏入的时候就察觉到了阵法的波动，本来他以为这少女就是大阵的一环，这才有了之前的误会，却没想到这少女也是被困在了这里的，如此看来，这大阵还真不一般，阵法纹路竟是十分的隐秘，使得自己没有第一时间分辨出这究竟是什么阵法。

　　“对了，你怎么会在这里睡觉，幸好是遇到了我，要是遇到别人，你可未必有这么幸运了。”陆轩看了半晌之后突然开口道。

　　“还不是被这大阵弄的，我一连研究了三天三夜都没能破阵，疲乏之下这才小憩，谁知道你……”少女下意识道，随即猛然反应过来，羞愤无比的道：“什么叫幸好遇到了你，只有你这贼子才会做出这等不要脸之事，你当旁人都跟你一样吗？以小人之心度君子之腹！”

　　陆轩嘿嘿一笑，也不作解释，再问道：“既然你已经研究了三天，那想来你对这大阵也有了不小的了解吧，不妨说来听听，咱们一起破阵。”

　　“谁要跟你一起破阵。”少女恼怒的道：“我是限定你三天时间破阵，我可不会帮你，哼哼，破不掉，你就等死吧。”

　　陆轩摊了摊手道：“反正你的最终目的只是破阵，而不是杀了我对吧，若只是想杀我的话，你根本不用这么麻烦，刚刚一剑划过来就行了，既然是为了破阵，那不如我们一起研究好了，我也不用死，你也可以破阵对不对？”

　　虽然觉得陆轩说的是歪理，但少女想了半天也没想出如何反驳，只得点点头道：“好像有点道理……”

　　只是她怎么也想不通的是，陆轩既然踏入了大阵，那本来就要破阵，而如今自己莫名其妙的跟他一起破阵，好像陆轩没有受到什么损失，反倒是自己白白给陆轩亲了一下。


第0918章 吃硬不吃软

　　少女终归是被陆轩给说服了，这大阵足足困了她三天，她推演了无数遍都未能理清头绪，反倒是将自己的思路弄得一团糟，这才会在累极之下小憩，以至于没有察觉到陆轩闯入阵中，被他有机可乘。

　　只见少女原地蹲下，随手捡过一根树枝在地上刻画起来，显然是要给陆轩讲一讲她这三天时间推演的结果。陆轩顿时走了过去，也在少女旁边蹲下，有鉴于之前陆轩的恶劣行径，少女提防的看了他一眼，小心的朝旁边挪了几步，虽然这并起不到什么保护作用，但至少能够让她心安一些。

　　陆轩注意到这个细节，不由得心中哂笑，看来自己在这少女心中已经是十足的登徒子了，不过自己的行径的确孟浪了些。他倒也不解释，在这万阵山中夜以继日得钻研一个多月，精神早已经疲乏得不行，此刻逗逗这少女也能够缓解一下情绪。

　　“你之前说，我能够进入这大阵，便是看得出我在阵法一道有着不俗的造诣，何以见得？”陆轩双手抱着膝盖，看着专心致志刻画阵符的少女问道。

　　少女手中不停，一边继续刻画，一边头也不回地答道：“你可知道这道大阵是谁布下的？”

　　陆轩摇摇头，他对于叶家的了解，仅限于叶无痕给他描述的那些，仅仅记住了几位杰出的叶家先祖，哪里会认识那么多的先祖。

　　“这乃是一万五千年前，被天剑大陆所公认为‘符圣’的叶坚白先祖所布下，甚至整座万阵山中，有大半的布置都是出自于他的手笔。在他的构建之下，万阵山形成了一个整体，整个万阵山便是一座完整的大阵。”

　　说罢，少女转头看了陆轩一眼，又道：“你是不是以为只需要一路往上走，便能够攀登到山顶？”

　　“难道不是这样？”陆轩奇道。

　　“当然不是。”少女一连傲然，“万阵山无时无刻不在变幻之中，你每走出一道阵法之时，万阵山早已经将你挪移到了另一处，它会根据闯阵之人破阵的方法来调控你所在的位置，如果是以蛮力破阵，所需要破解的阵法远多于从阵法根本之上来解阵。”

　　陆轩若有所思的点点头：“想来这是为了让那些强行闯阵之人多了解一些阵法，毕竟就算自身不擅长阵法，以后行走于外界也免不了遭遇各种大阵，见多识广之下，自然能够更大幅度的提升存活机会。”

　　少女嗯了一声，瞥了陆轩一眼道：“看来你还不算太笨。”

　　“不过这跟我来到这座大阵有什么关系？”陆轩歪头问道。

　　少女闻言顿时白了他一眼：“刚刚才夸你，没想到白夸了。这座大阵乃是万阵山中所有阵法的核心，牵一发而动全身，如果能够破掉这道阵法，那么整个万阵山都阻拦不了你。不过也不是谁都有资格进入到这里来的，唯有在第一次闯山之时，在短短七七四十九天之内，连破三百六十道不同阵法，方才会被万阵山主动将你送入到阵中，你既然来了，那么定然是在四十九天之内破掉了万阵山之中的三百六十道阵法，能够做到这一步，你的阵法造诣当然不低。”

　　陆轩恍然点点头，难怪自己遭遇的那么多阵法，没有一个重复的，而且难度很有层次感的逐步递增，原来所有的一切都在万阵山的控制之中，直到最后将自己主动引领到这最后一道大阵之中。

　　“万阵山的核心大阵，听起来似乎很有挑战性啊！”陆轩舔了舔嘴唇，有些忍不住的兴奋道。

　　少女看着陆轩的眼神之中闪过一丝奇异的神色，这小淫贼这一刻似乎迸发出了一股高昂的斗志，竟是显得十分的吸引人，这种斗志，怎么会出现在一个小淫贼身上？

　　少女轻哼一声转过头，她才不相信这个小淫贼会有着如此之强的斗志，定然是自己的错觉，要不就是他担心自己的小命，逼迫自己拼命破阵。

　　“对了，跟你聊了这么久，还不知道你叫什么名字？”陆轩回过神来问道。

　　“你想干嘛？”少女警惕的问道，随后又补上一句：“我可不是跟你聊天，我只是向你介绍一下万阵山而已，你别想套近乎，之前的事情，我可还记着的，破不了阵，你就等死吧，哼！”

　　陆轩不由得露齿一笑道：“得了吧，要是紫阳冥丹也是毒药的话，那我宁愿被毒死，哎，你还有没有，再拿几颗来尝尝，地阶五品的好东西，我这种从小流浪在外的人可难得见到。”

　　少女闻言顿时大惊，满脸惊恐之色，连忙站起身抽出长剑指着陆轩道：“你你你，你想干什么？”

　　陆轩翻了个白眼：“放下你的剑吧，我要真对你有什么想法，你早就贞洁不保了。我现在对这大阵的兴趣，可比对你的兴趣大多了。”

　　听陆轩提到贞洁不保这等露骨的字眼，少女又羞又怒，提着长剑再度扑上来道：“我要杀了你！”

　　没想到这少女一言不和竟然又要动手，陆轩心中一声哀叹，就不能不打吗？

　　只见陆轩身影瞬间闪动，下一刻竟是毫无预兆的出现在了这少女的身后，右手从后面擒住了这少女的脖子，立时就将她给制住，若是正面交战，陆轩未必能够这么轻易得手，可惜这少女此刻心绪不宁，实力大打折扣，顿时被陆轩一击得手。

　　“你，你要干什么？”少女丝毫不敢动弹，却急得快哭了：“你要是敢动我，我保证你出去之后立即就会被干掉！”

　　陆轩本想放了她，可担心这少女没完没了的找自己麻烦，心念一转，暗想到，这少女一看就是从小养尊处优的，恐怕是吃硬不吃软之人，与其跟她讲道理，还不如吓住她。

　　当即陆轩嘿嘿一笑，低下头凑到少女的脖子旁边深深的嗅了一口气，顿时一阵清香扑鼻而来，而少女脖子上被陆轩嗅过的地方，以着肉眼可见的速度迅速泛起一丝绯红之色，极为动人。

　　“你要干什么？你放了我，我保证不计较之前的事情了，我，我也绝对不会告诉别人你冒犯我。”少女心中紧张不已，生怕这个淫贼兽性大发，真的将自己给那什么了，毕竟，自己不是他的对手，也不知道叶家什么时候跑出来一个实力这么强的小淫贼。

　　“咳咳。”陆轩清了下嗓子，说道：“我问你，你就回答我的问题，听到没有？”

　　“嗯。”这次少女不敢再乱来，乖乖答应一声，陆轩心中了然，果然是吃硬不吃软的女人。

　　“你叫什么名字？”陆轩问道。

　　“叶萱萱。”少女犹豫了一下老实交代道。

　　叶萱萱，陆轩咀嚼了一下，随后嘟囔道：“你早说不就没事了，非得逼我动粗。”

　　“那紫阳冥丹，你还有么？”陆轩又问道。

　　“有，有，只要你放了我，我都给你。”叶萱萱欣喜答道，她就怕陆轩不提要求，只要提要求就好了。

　　当即她一连从储物戒之中取出三瓶紫阳冥丹，陆轩拿过来看了看，每一瓶之中竟然都有五枚之多，竟然是足足十五枚紫阳冥丹，真可谓身价不菲，叶家之人果然都有钱啊，陆轩忍不住暗道。

　　陆轩堂而皇之的将两瓶紫阳冥丹收了起来，这可是自己的劳动所得，当然得拿一些，至于最后一瓶，他还给叶萱萱道：“喏，这瓶还你，待会儿破阵少不得要消耗灵魂之力，你自己拿些补充。”

　　说罢，陆轩竟然直接就放开了叶萱萱，一时间叶萱萱反倒有些懵了，愣愣的看着陆轩，这小淫贼竟然这么轻易就放过自己了？就问了自己的名字，还抢了三瓶紫阳冥丹，哦，不对，只有两瓶，他还还回来了一瓶。

　　“你就这么放了我？”叶萱萱不信道。

　　“怎么，你喜欢被我擒着？”陆轩奇道。

　　叶萱萱连忙摆手：“不是不是，就这样，挺好，那说好了，我们之间就这么两清了，你，你不许再对我做什么。”

　　明明自己被陆轩占了便宜，还被抢了丹药，她却显得有些如释重负，陆轩觉得这女人真奇怪，敬酒不吃吃罚酒。

　　陆轩挥了挥手道：“行了，咱们井水不犯河水，现在开始破阵吧，你先给我说说你这三天推演出来了一些什么东西。”

　　陆轩角色变化之快，令叶萱萱咋舌不已，这小淫贼还真是让人看不透，不过如今陆轩不对她怎么样，她就已经谢天谢地了，哪里还敢去招惹陆轩，一听陆轩要着手破阵，连忙捡起之前的树枝，仔细的完成之前她还没有刻画完整的阵图。

　　陆轩蹲在她身旁，仔细的看着她勾勒出来的阵图，眼睛一眨也不眨，颇为投入，倒是叶萱萱时不时的抬头看陆轩一眼，生怕他有什么不良企图，不过看了几次之后发现陆轩的确只对阵图有兴趣，倒也是松了口气，只是心中隐约有些说不定道不明的不忿之情，这小淫贼明明贪恋自己的美色，此刻竟然全神贯注的关注着阵图，难道说自己还比不上这一个破阵法有吸引力？


第0919章 大阵的真正传承

　　正如陆轩在阵法一道的造诣不凡，方才能够进入到这道大阵之中一般，叶萱萱能够到此来，无疑也是对阵法有着颇深的了解。

　　她连续三天不眠不休的推演这道大阵，却也取得了不小的成果，随着她将所推演出来的阵图刻画出来，陆轩对于整座大阵的了解便是更深了一分，果真如叶萱萱所说一般，这道阵法极为复杂，作为整个万阵山的核心之阵，它延伸了不知道多少条支线出去，想要破解此阵，相当于要破解整个万阵山的阵法。

　　而万阵山之中的阵法何其之多，陆轩所破掉的三百六十道阵法，也不过只是九牛一毛而已，想要破掉所有阵法，几乎就是天方夜谭，单单是推演就不知道需要耗费多少的时间，更别说万阵山一直处于动态变化之中。

　　“我所推演出来的阵图就是如此了，不过三天的时间，仅仅只够我推演出不足二十分之一，即便是这样，也几乎耗尽了我的精力，否则的话，也不会被你……”说到这，叶萱萱突然住口不提。

　　陆轩倒是没有理会她，只是皱着眉头，仔细的看着叶萱萱刻画出来的阵图，阵图十分的契合，所有的阵符运用也没有一丝瑕疵，可见叶萱萱阵法一道的功底的确不差，但陆轩却总感觉有些不对劲。

　　难道那位“符圣”叶坚白将他们引到这道大阵之中，目的就是为了让他们一次性推演出万阵山所有的阵法，从而一举破阵吗？这未免也有点太为人所难和死板了点。

　　当即陆轩闭上眼睛，灵魂之力散发而出，他要亲自查探一遍，看看叶萱萱所画出来的阵图是否真的正确。

　　感受到陆轩浑厚的灵魂之力，叶萱萱目露诧异之色，这小淫贼的魂力好雄厚啊，看上去年岁似乎跟自己差不了多少，不但炼神境界比自己高，连灵魂之力也比自己浑厚，而且据他说，似乎还没有接受过叶家的培养，这简直有些匪夷所思，堪称天才了。

　　不过，淫贼就是淫贼，哼，叶萱萱暗哼一声不屑想到。

　　约莫半炷香的时间过去，陆轩终于是睁开眼睛，看向叶萱萱道：“你画的阵图没有错误，我按照你这幅阵图推演，跟大阵完全契合。”

　　“那是自然，你当我三天功夫是白费的吗？”叶萱萱骄傲的道，意识到陆轩不会对她怎么样之后，她又不是那么惧怕陆轩了。

　　“只是照你这么推演下去，哪怕我们二人合力推演，也起码得花费六十天甚至是更多的时间才能够破阵，前提还是在大阵不变的情况下，一旦大阵发生变化，你我所做的一切就全都白费了。”陆轩又道。

　　叶萱萱将手中树枝抛开，有些无奈和气馁的道：“就是如此，不过那又能怎么样，难道你还有更好的办法？”

　　“虽然暂时我还没有想到更好的办法，但我敢相信，我们这么破阵，绝对是破不了的，而这也绝对不是叶坚白先祖引我们来这道大阵的真正目的。”陆轩自信的道。

　　“那该怎么办？”叶萱萱下意识的问道，刚刚这一瞬间，她竟是被陆轩所散发出来的自信之情给征服了，她本身也是很骄傲的人，如今却是下意识的问起了陆轩的主意。

　　“先推演吧，这道大阵中蕴含了许多阵法奥妙之道，乃是难得的学习机会，实在破不了，大不了强行冲出去。”陆轩耸耸肩道。

　　“我还以为你有什么好办法呢。”叶萱萱嗤笑一声，心中倒也有些失落，她还以为陆轩那般自信能够一鼓作气的破阵呢。

　　陆轩笑了笑道：“你之前不是限定我三天时间破阵吗？你看着吧，三天之内，我一定会破解出来！”

　　“哼，我才不信，你若是三天之内能破解，我便给你个大好处！”叶萱萱满是不信之色道。

　　“大好处？比如说再让我亲一口？”陆轩口花花地笑道。

　　“你！”叶萱萱脸色涨红，拾起那根树枝便是朝陆轩扔了过去，却是被陆轩随手打落。

　　深吸一口气，叶萱萱睥睨的看了陆轩一眼道：“你不是垂涎我的美色吗？要是你真能三天内破阵，那证明你的确有不凡之处，我便给你一个正式追求我的机会如何？哼哼，老实告诉你，我的追求者，可不是谁都有资格的。”

　　陆轩撇撇嘴道：“得了吧，你这刁蛮脾气，一言不和就喊打喊杀的，谁受得了，你还不如多送我两瓶紫阳冥丹来得好，我正好拿去送人。”

　　叶萱萱气得不行，自己明明有着良好的家教，若非是这小淫贼先轻薄于自己，自己哪里会恼羞成怒，似乎在陆轩的面前，她很难控制住自己的情绪。

　　按捺住发火的想法，叶萱萱又是好奇问道：“你要了紫阳冥丹难道不是自己服用吗？还要送给谁？”

　　“当然是送给我的女人。”陆轩理直气壮的道，随即瞥了叶萱萱一眼又道：“她也是一个阵符师，在阵法一道的天赋比我还厉害，嗯，长得比你漂亮，身材比你好，性格也比你温柔多了。”

　　说话间，陆轩不由得想起了陈小涵，暗暗拿陈小涵跟叶萱萱一比，似乎两人还真是不相伯仲，长相身材都是半斤八两，至于性格……陈小涵可也是个火辣之人，这段时间似乎才变得体贴一些。

　　“比我还漂亮？”叶萱萱有些不忿的问道。

　　“当然。”陆轩挑了挑眉头：“等出去后，我介绍给你认识。”

　　叶萱萱哼哼唧唧的道：“你果然不是什么好人，明明都有女人了，竟然还轻薄于我，哼，出去之后，我得告你一状。”

　　“嗯？”陆轩深深的看了叶萱萱一眼道：“既然你要告状，那这个亏我也不能白吃，你都说我轻薄你了，若是不收回点本，我岂不是亏大了？”

　　此言一出，叶萱萱脸都绿了，连忙摆手道：“我，我开玩笑的，我们都两清了，当然不会跟别人说。”

　　叶萱萱觉得自己好委屈，这小淫贼简直太霸道了，偏偏自己还不得不屈服于他的淫威之下，待出去之后，自己非得好好教训这小淫贼一番不可，现在，就暂且忍耐吧。

　　陆轩也不再跟叶萱萱多说，潜心感悟这道阵法的痕迹，推演阵图，自己都已经夸下三天海口了，若是找不出解决办法，岂不是得在叶萱萱面前丢脸？

　　随着他沉下心来，灵魂之力渐渐的覆盖住了整道大阵，开始缓缓的渗入其中，仔细体悟阵法运转的痕迹，而叶萱萱亦是闭上眼睛继续推演。

　　也不知道过了多久，叶萱萱突然惊讶的睁开眼睛，她竟然感知不到陆轩的存在了，看了一眼，才发现陆轩原来依旧坐在原地没有动弹，实在是奇怪无比。

　　一番思索之下，叶萱萱突然间心神大震，震惊的想到，难道陆轩的心神已经与大阵完全融合了不成？

　　此刻陆轩的感觉很奇妙，之前他为了查探大阵，变幻了不少的方式，最后更是情不自禁的祭出了符道之力，在万阵山这三十三天的感悟，让陆轩受益匪浅，连带符道感悟也大幅度提升，如今符道一出，竟是毫无预兆的彻底融入了大阵之中！

　　此刻他感觉自己就是这一道大阵，他仿佛可以看到无数的阵法在运转，而且无时无刻不在变幻，每一道阵法，都是他坚实的根基，源源不断的提供给他力量。

　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，海纳百川，便是如此。”陆轩心中默道。

　　此刻陆轩已经全然明白了，这道大阵的根基，乃是万阵山中无数的阵法，因为它的存在，使得万阵山成为了一个独立的世界，一个以符道为灵魂，以山石为血肉，以万阵为筋骨的世界！

　　这道阵法，根本没法破！除非能够将整座万阵山完全摧毁，否则它就是屹立不倒的！叶坚白先祖，不愧被尊称为“符圣”，他竟是将无形的符道世界，化为了有形之体，威力何止增强一倍！

　　这道大阵最珍贵的地方，便是在于它完整的，系统的教导神符师如何来构建符道世界！

　　陆轩如今虽然感悟符道，但想要以符道为基础构建属于自己的符道世界，还做不到，但参悟了这道大阵的奥妙之后，他觉得，自己可以做到了。

　　陆轩这一坐，便是七天时间，叶萱萱一直有关注陆轩的状态，由一开始的震惊，渐渐的变得钦佩，直到如今变得惊叹，陆轩所夸下的三天时间早已经过了，但叶萱萱却并没有打扰陆轩，陆轩这种状态，实在是可遇而不可求，这是她羡慕都羡慕不来的，她现在终于觉得，在陆轩表明那层浪荡子的下面，似乎拥有着一道极为高贵的灵魂。

　　有了这个想法，叶萱萱终于取下了看着陆轩的有色眼镜，回想着陆轩之前所表现的一切，似乎陆轩并没有真正做出什么伤害她的事情。

　　之前陆轩在自己小憩的时候亲了她一下，或许是因为他没有分清楚现实与幻境，叶萱萱很能够理解这种状态，因为她自己也在万阵山呆了许久。这一点，从陆轩一开始对自己下手不留情面，而后来发现自己并非是幻象后，转而只守不攻之上，可以看得出来。

　　至于后面的事情，也是因为自己每次都主动挑事，陆轩才被迫反击，就算是制住了自己，也只是问了下自己的名字，拿走了两瓶丹药而已。

　　当然，这也不能否认陆轩是个小淫贼的本色，哼，就算自己真是幻象，那也没必要凑上来亲自己一口吧，回想起来，叶萱萱不由得有些脸热，自己美好的初吻，就这么毁在了这小淫贼身上，哼！哼哼！不管怎么样，这事儿，没完！


第0920章 破阵而出

　　就在此刻，陆轩身上出现一阵魂力波动，被他融入大阵之中的灵魂之力，这一刻被他全部收了回来，随即缓缓的睁开了眼睛。

　　“如何？”一见陆轩清醒过来，叶萱萱连忙追问道。

　　陆轩抬头看了一眼道：“这道大阵的确是整座万阵山的核心，它以符道为灵魂，以山石为血肉，以万阵为筋骨，使得万阵山形成了一道实实在在的符道世界，以我们如今的实力，想要破阵几乎没有丝毫成功的可能。”

　　“那可如何是好？”叶萱萱问道：“难不成我们要一直被困在这里，不可能啊，以前进入这里的人，虽然有人是因为无法凭借自己的实力出去，被人救走的，但也并非没有自己走出来的。”

　　陆轩笑了笑：“破阵当然不可能，不过想要出去，并不是只有破阵一途，如今我已经洞悉整道大阵的运转方式，只需要给我一点时间，便能够找出大阵之中留下来的出路。”

　　顿了顿，陆轩又指了指阵法道：“这道大阵是教导人如何构建符道世界的，我想你也可以趁机参悟一下，对你大有裨益。”

　　叶萱萱讪讪一笑道：“我如今连符道都未能领悟，还谈什么构建符道世界……看来我注定没有这个机缘了。”

　　“呃……既然如此，那你也可以利用这大阵来领悟符道，这道大阵的核心便是符道，而且一直在持续运转，若是你能够从中悟得一丝半点，想必感悟符道并非是什么难事。”陆轩建议道。

　　叶萱萱闻言顿时大喜：“真的？”

　　“当然。”

　　“好，那我就在这里领悟符道。”叶萱萱有些兴奋的道，阵符不分家，若是能够领悟符道，对于阵法一途大有裨益。

　　只见叶萱萱整理一下衣裙盘膝坐下，正欲悟道，却又是突然间抬头看向陆轩，似渴求般出声道：“你能不能先不要走，待我悟道之后再带我一起离开？不然我一个人想要找到离开这里的方法，恐怕不知道要花费多少时间。”

　　陆轩嘿嘿一笑，风水轮流转，如今你终于也求到我头上来了，他似笑非笑的看了叶萱萱一眼道：“我刚刚修炼了多长时间？”

　　“七天。”叶萱萱不解答道。

　　“既然如此，那我也给你七天时间，若是七天时间你还没有悟道成功，那我可就先走了，外面还有一大堆的事情等着我呢！”陆轩微微仰头很臭屁的道。

　　叶萱萱咬咬牙道：“七天就七天，你等着吧，七天之内我一定会悟道成功的，哼！”

　　说罢，叶萱萱再也不敢浪费时间，不再跟陆轩说话，飞快的沉浸心神，开始从大阵之中寻找悟得符道的契机。

　　这次，似乎叶萱萱也没有察觉到自己的转变，之前她还对陆轩百般提防，生怕这小淫贼趁机对自己做点什么，如今却是放心的让陆轩在一旁看着，自顾自的进入了修炼状态，这说明在她心中，对陆轩的恶感已经消除了，而且还成了一个可以信赖的人。

　　而为了不打扰到叶萱萱，陆轩则是走到距离她稍远的地方，开始推演这道大阵所留下来的出口，天道五十，大衍四十九，连天道尚且都有遁去的一，那其余东西自然不例外，哪怕是再强悍的大阵，也会有它的不足之处。

　　如今陆轩已经洞悉这大阵的运转，只需要细心推演，便能够找出其破绽，从而脱困而出。而这个过程，对于陆轩来说，亦是巩固他对于符道理解的过程。

　　时间一天天过去，陆轩对于符道世界的掌控越来越熟练，而推演大阵的出口也变得越来越容易，当时间来到第七天之时，叶萱萱却依旧没有丝毫动静，魂力缓缓的环绕着她旋转，散而不凝，显然还并未成功悟得符道。

　　“女人说话就是不靠谱。”陆轩嘟囔出声，本想就此离开，不过想到自己之前夸口三天时间，却花了七天才成功掌握符道世界，想了想，还是决定再等叶萱萱几天。

　　直到第九天时间，陆轩突然察觉到叶萱萱所在的地方传来一阵清晰的魂力波动，不由得陡然间睁眼，他只感到一股庞大的魂力环绕着叶萱萱开始旋转，此刻叶萱萱好像变成了一个巨大的漩涡一般，不管的吸纳着魂力！

　　“开辟魂湖！果然成功突破了！”陆轩赞道，叶萱萱一感悟符道，立即就着手开辟魂湖，突破神符师，显然她的底蕴积累的十分丰厚，不然也不会这么快。

　　叶萱萱的突破过程，足足持续了一个多时辰之久，她吸纳魂力的速度慢慢的降低，直至完全消失，终于是睁开了眼睛。

　　开辟魂湖，突破到神符师，乃是灵魂的一次升华，此刻的叶萱萱容光焕发，模样十分的恬静优美，艳丽无比。

　　闭上眼睛感受了一下，叶萱萱深吸一口气，这才看向陆轩，开心的道：“我突破了！”

　　“恭喜了，魂湖一成，你的实力又有了不小的提升。”陆轩恭贺出声。

　　听到陆轩的话，叶萱萱笑得更是灿烂，开心的道：“这一次，我应该赶在了叶昊之前吧。”

　　“你认识叶昊？”陆轩问道。

　　“那是当然，当初他比我先突破到太虚境，我就立志一定要比他先突破到神符师。”顿了顿，叶萱萱又是瞥了陆轩一眼道：“他可是一直在追求我。”

　　“噢，那更要恭喜你啊，叶昊可是少盟主，你要是成了少盟主夫人，日后可就是万人之上了。”陆轩说道。

　　“咦，你竟然不吃醋？你们男人占有欲不是都很强吗？我这么漂亮，难道你就不动心吗？”叶萱萱奇道。

　　陆轩无语道：“我跟你又没什么关系，为什么要吃醋，说起来，我抢在他之前亲了你，还占了大便宜呢。”

　　“你！”叶萱萱恨得牙痒痒的道：“你占便宜那也是占了我的便宜，跟他可没关，我可不想当什么少盟主夫人，哼，他追求我也未必有什么好心思。”

　　“此话怎讲？”陆轩不解道。

　　“叶昊虽然被称为少盟主，但他可不是叶家的人，他要想当盟主，就得拥有一个更合理的身份，只有娶了我，日后的孩子才会拥有叶家的嫡系血脉，他才有资格成为九华盟盟主。”

　　陆轩笑了笑，叶萱萱这话，放在以前还有用，放到如今，恐怕没用了，叶无痕是想将盟主之位传给自己的，就算是自己不愿意当，那也只会轮到自己的儿子，叶昊……怕是没什么希望了。

　　“你是叶家嫡系？看来你身份还不低啊，难怪身家那么丰厚。”陆轩出声道。

　　“想套出我的身份？哼哼，我不告诉你。”叶萱萱摇头晃脑的道：“除非你求我，你求我我就告诉你。”

　　“没兴趣，话说我说好了只等你七天时间，结果你修炼了九天，已经多耽搁我两天时间了，你现在走不走？不走的话我可就走了啊。”

　　“走，当然走！不过你竟然能够多等我两天，倒是让我刮目相看。”

　　“手，给我。”陆轩伸出手示意叶萱萱拉住他道。

　　“你想干什么？”叶萱萱脸色红红的道，这家伙刚刚还口口声声说对自己没兴趣，现在竟然还想牵着自己？

　　一看叶萱萱的脸色，陆轩便是知道她想岔了，翻了个白眼道：“这大阵构建十分精密，而且变幻莫测，我怕你跟不上我，你不愿意牵也没关系，不过到时候你跟不上，我出去了你留下了的话，可别怪我。”

　　听着陆轩的话，叶萱萱松了口气，却又稍微有些失落，主动将手放到陆轩掌中说道：“你就不会把话说清楚么，谁知道你是不是想故意占我便宜。”

　　陆轩本来还没什么想法，听叶萱萱这么一说，顿时抓着她柔嫩的小手狠狠的揉搓了两把，还不忘记瞪她一眼，言外之意显而易见，我就是占你便宜你又能怎么样？

　　叶萱萱只能够屈服于陆轩的淫威之下，任由陆轩非礼，谁叫她有求于人呢。

　　收敛心神，陆轩的魂力散发开来，再度融入大阵之中，仔细的感受着大阵的运转轨迹，约莫十息时间过后，他突然一声低喝道：“走！”

　　叶萱萱被他这么一扯，慌忙跟上，陆轩速度极快，虽然他在此之前已经推演了无数次，但这大阵无时无刻不再变化，想要脱困而出，不能出一点差错。

　　察觉到有人闯阵，大阵瞬间便是做出了反应，数道雷霆陡然间朝陆轩劈了下来，这是动用了万阵山之中一道雷霆阵法的力量，这道大阵既然是万阵山的核心，自然能够随心所欲的抽掉整座万阵山的力量。

　　不过这一切早就被陆轩所推演出来了，不急不缓的横跨两步，恰好避开，倒是叶萱萱猝不及防之下，一道雷霆当头朝她劈落，吓了她一跳，陆轩连忙用力一拉，将叶萱萱拉到安全位置，叶萱萱正在惊魂未定之际，却感到自己的身体陡然间飞了起来，下一刻，她竟是发现自己被陆轩抱在了怀中。


第0921章 青出于蓝

　　“你想干什么？”叶萱萱又羞又恼，正欲挣扎，陆轩却是沉声道：“想出去就别动，大阵千变万化，我能够推演出来躲避，但你却躲不过。”

　　陆轩的声音有种不容置喙的意味，叶萱萱闻言不由得身体一僵，果然不再挣扎，乖乖的俯在陆轩的怀中，而陆轩也的确没有对她如何，只是不断的在大阵的缝隙之中穿插，利用强悍的身法和大阵的种种疏漏避开攻击。

　　看着陆轩如穿花蝴蝶一般，灵巧的在大阵的攻击之下挪移，每次都赶在大阵有动静之前抢先一步做出反应，叶萱萱不由得有种极为心安的感觉。

　　大阵的防守虽然紧密，但架不住陆轩早已经将一切都推演了出来，短短时间之内，便是接连避过了上百道攻击，终于，一切豁然开朗，当陆轩最后一步跨出大阵之时，发现自己早已经不在万阵山中了，而是处于一座山的山脚。

　　“这是哪儿？”陆轩疑惑的道。

　　叶萱萱抬头看了一眼道：“当然是五行山。”

　　“这就到第三山了？”陆轩诧异道：“要前往下一山，不应该先要闯山成功吗？”

　　“那是针对一般历练者而言，我们都闯过了叶坚白先祖所布的大阵，自然直接就将我们送到了第三山。”叶萱萱理所当然的道。

　　“是我闯过了大阵，你只是我顺路带出来的而已。”陆轩对叶萱萱所说的我们表示有意见。

　　叶萱萱顿时愤愤的道：“小气鬼，还不将我放下来，你想占便宜占到什么时候？”

　　陆轩看了看怀中的叶萱萱，双手突然毫无预兆的一松，伴随着叶萱萱一声惊叫，猝不及防之下，她竟是直接摔倒在地。

　　“你！”叶萱萱愤怒的爬了起来，指着陆轩道：“你知不知道怜香惜玉四个字怎么写啊？”

　　“刚不是好好的抱着你么，难道这还不算怜香惜玉？既然你不愿意，那我自然尊重你的选择放手。”陆轩摇头晃脑的说出一番歪理，随即头也不回的朝五行山之上走去。

　　五行山共有五个区域，分属五行，每个区域内都有对应历练之法，不过最珍贵的，自然是其中的五行能量。

　　而想要通过五行山，有两种办法，第一种是直接闯山，对于不修五行功法的武者而言，五行山对他们带来的帮助并不大，不必要在此浪费太多的时间，只需要展现足够的实力，便能够前往下一山。

　　第二种方法，便是感悟任何一道五行法则，感悟了五行法则之后，五行山能够带来的帮助就不大了。

　　陆轩也是听叶萱萱介绍之后才了解，本来他还寄希望于在五行山之中力量来提升一下神纹之力，如今看来，恐怕是行不通了。他体内拥有着混沌之壤等一众五行宝物，无时无刻不在给他提供五行之力，五行山之中的五行之力虽然浑厚，但又如何能够跟冰凤当年留下来的宝物相比。

　　踏入五行山之中，感受了一下四周五行之力的浓度，陆轩失望的摇摇头，果然如他所料一般。

　　既然五行山起不到多大的作用，陆轩自然不会浪费时间，他在天剑山和万阵山都耽误了不少的时间，得抓紧了，他可不想在这九华山耗太久。

　　“五行山对我助益不大，我先走一步了。”陆轩朝叶萱萱说道。

　　叶萱萱瞥了他一眼道：“占了便宜就想跑？没那么简单的事情，我修炼的也不是五行功法，所以我跟你一起走。”

　　“随便你，怎么闯山？”陆轩无所谓的道。

　　“前方有一条直通山顶的通道，当然，一路上有着许多擅长五行之力的傀儡，只需要战胜这些傀儡，就能够走到山顶了。”

　　叶萱萱显然对九华山十分的熟悉，在她的指引之下，两人直接走到了一条笔直的山道之上，陆轩能够察觉到这条山道有着浓郁的阵法波动，显然这是操控傀儡的阵法，当即，陆轩便是开始了第一次硬闯九华山，之前的两座山，他都是一步步感悟上去的。

　　……

　　九华盟中，赵颖站在赵冰儿的床前，半晌之后轻轻了叹了口气。

　　“冰儿的状况没有得到丝毫缓解，虽然用强大的玄冰之力暂时冻结她的生机，短时间内不至于会有生命危险，但长久下去，迟早会被那阴阳断魂蛊逐步蚕食生命力。”

　　叶无痕就站在赵颖的身后，此刻亦是眉头紧皱，阴阳断魂蛊不愧是司空家的独门蛊毒，九华盟也算是家大业大，手下擅长用蛊之术的也并非没有，但却没有一人能够解得了赵冰儿的蛊毒。

　　而他所拿出来的众多宝物，也只能够温养赵冰儿的生机与力量，弥补她被那阴蛊所蚕食掉的生机与力量，但这终究只是治标不治本，不是长久之计。

　　“没想到司空家对于司空天材的命一点都不看重，我们只想用他的命换得冰儿姐姐的解药他们都不肯，还真是狠心啊。”陈小涵咬咬牙道。

　　叶无痕道：“司空家培养后代的方法跟我们不同，司空家擅长蛊毒，所以他们培养下一代也是用的养蛊的法子，司空天材既然已经落到了我们手中，那对于司空家来说，他就是个失败者，失败者自然没有活着的必要。”

　　“司空天材害死了相依，还使得冰儿姐姐至今昏迷不醒，死有余辜，只是司空家不肯拿出解药，如何解救冰儿姐姐还是个问题。”夏晨曦出声道。

　　得知若相依身陨，赵冰儿昏迷之后，夏晨曦亦是心有戚戚，当初赵颖本来是带着她还有赵冰儿和陈小涵三人一起进入封印之地的，不过在临近进入封印之地时，夏晨曦突然感受到了突破的契机，于是赵颖就让她留在了九华盟之中突破，正是因为这样，夏晨曦才逃过一劫，若是当初她也进入了封印之地的话，恐怕也是结局难料。

　　“不知道轩哥有没有办法，他一定不会看着冰儿姐姐这样下去的。”陈小涵不由得想起了陆轩，在她心中，陆轩几乎就是无所不能的。

　　“轩儿的近况如何了？”赵颖看向叶无痕问道，随即又有些埋怨的出声：“你那么急着将轩儿送进九华山干什么，我们母子俩好不容易才相认，还没来得及团聚又让你分开了。”

　　被赵颖责怪，叶无痕也不反驳，只是无奈道：“如今天剑大陆局势动荡，司空家彻底掌控八方圣殿，更与幻神宗联手，野心勃勃，我们与司空家有宿怨，随时可能爆发出巨大的战斗，而轩儿身份一旦曝光，必然会成为司空家下手的重要目标，对他来说，没有什么比提升实力更重要的了。”

　　“怎么说都是你有理，要是他出点什么意外，你就等着瞧吧。”赵颖威胁道。

　　叶无痕不顾有小辈在场，揽住赵颖的肩膀笑道：“你就放心吧，九华山之中能有什么危险，而且他在九华山中遇到了两位先祖，两位先祖都对轩儿极为看好，更是断言天赋远胜于我，曾叔祖更是下定决心要让轩儿成为他的传人，他日后的成就，必然会在我之上。”

　　“曾叔祖？可是当年被称为剑魔的那位？”赵颖连忙问道。

　　“当然！”

　　得到叶无痕肯定的答复，赵颖顿时露出一丝喜色：“能够被曾叔祖看中，那可是轩儿的机缘，若是我记得不错，当年你可是跟我说过，你想跟曾叔祖学剑，却被他拒绝了？”

　　见赵颖提起自己的丑事，叶无痕有些尴尬道：“那只是因为我不适合学习曾叔祖的剑道而已，可不代表我天赋不行。不过，跟轩儿相比，我倒是的确有所不及，你可不知道，曾叔祖当时想要轩儿传承他的剑道，谁知道轩儿却说，要是曾叔祖的剑道不够好，他可不学，如今曾叔祖正在闭关，便是受到了轩儿这句话的刺激。”

　　听叶无痕说起陆轩在九华山之中的事情，陈小涵和夏晨曦都不由得露出一丝会心的笑容，虽然陆轩在九华山之中呆了许久了，但她们却一直牵挂着。

　　“说起来，轩哥已经在九华山之中呆了半年之久了，也不知道何时出来。”陈小涵说道。

　　“我曾跟轩儿说，他想要闯过第七山，少则三月，多则三年，虽然跟轩儿相处的时间还不长，但他小小年纪，凭一己之力就能够达到如此实力，定然是踏踏实实之人，绝对不会一味的追求闯山，而是一路感悟过去，依我看来，至少也得一年了。”叶无痕说道。

　　赵颖轻叹一声道：“我现在反而担心轩儿出来之后，看到冰儿依旧昏迷不醒，会做出不理智的决定。”

　　“此话怎讲？”叶无痕微微皱眉道。

　　“他跟我说过，若是无法拿司空天材换得解药，那么他就要走一趟八方圣殿，亲自替冰儿夺回解药。”

　　叶无痕闻言一甩衣袖道：“胡闹！八方圣殿乃是五品宗门，底蕴之强，并不比我们九华盟逊色多少，我不会允许他去的。”

　　“你以为他会听你的？这段时间你也没少了解轩儿的过往事迹，他乃是天不怕地不怕之人，还是风剑宗内门弟子的时候，就敢违反门规闯上刀宗杀人，而在玄冰阁之中，更是连大长老都敢杀，便是明知林泽宇乃是你那义子的弟弟，也依旧照杀不误，有什么他不敢的。”

　　叶无痕一时语塞，他自问自己做事果决，当年为了赵颖连司空欣都杀了，但相比起来，陆轩却是更加的不怕事，自己当初好歹仗着有九华盟保护，而陆轩什么势力都没有，也敢干这种不计后果的事情。

　　不过陆轩这般做，也都是为了自己的女人，说起来，这一点他倒是遗传了自己的。


第0922章 拒绝

　　想到这，叶无痕皱了皱眉道：“此事以后再议吧。”

　　吩咐下人照看好赵冰儿，叶无痕一行人随即便是从房间中退了出去，刚走出来，便是遇上了迎面而来的叶昊，一看到叶无痕，他顿时露出一丝喜色道：“义父，你看看谁来了？”

　　话音一落，一名少女便是从叶昊身后走了出来，随即快步奔到叶无痕身边挽住叶无痕的胳膊，嘻嘻一笑喊道：“大伯。”

　　叶无痕一看，顿时亲昵的揉揉少女的头笑道：“萱萱？你什么时候从九华山出来的？”

　　来的这名少女，竟然是陆轩在九华山之中遇到的叶萱萱！而更让人吃惊的是，她竟然叫叶无痕为大伯，那么她的身份，已经昭然若揭了。

　　“刚刚出来啊，一出来我就来看大伯你了。”叶萱萱说道，随即她又是朝赵颖甜甜一笑道：“这位就是伯母了吧，萱萱见过伯母。”

　　赵颖也笑道：“早就听你大伯提起过你，果然是亭亭玉立，花容月貌，不愧是叶家这一代的传人。”

　　“伯母谬赞了，伯母才漂亮呢，而且看上去还这般年轻，依我看啊，您一点都不像我伯母，反倒像我姐姐更多一些。”叶萱萱嘴甜得很，一下子就将赵颖给逗笑了，她如今这模样，哪里有在陆轩面前的那份刁蛮气息。

　　随即叶萱萱又看向叶无痕道：“大伯，我刚听我爹说，似乎你已经找到我自小失踪的堂兄了？快让我见见。”

　　“没错，不过如今你堂兄他也在九华山之中，等他出来了，我给你介绍。”叶无痕笑呵呵的道，与陆轩的相认，的确弥补了他人生中最大的遗憾，哪怕是如今提起来都是开心不已。

　　顿了顿，叶无痕又道：“看来你这次在九华山之中收获不小啊，闯到了第几山？”

　　这次叶昊抢先开口笑道：“萱萱这次可是赶在我之前成就了神符师，如今的实力已经今非昔比了。”

　　对于叶昊的示好，叶萱萱并不以为意，她能够猜到叶昊的别样心思，更何况，如今看到叶昊，她就忍不住想起在九华山之中遇到的那个小淫贼，以前在她眼中，叶昊也算得上是年轻一辈之中的佼佼者，但现在跟那小淫贼比起来，似乎叶昊还要差上一筹。

　　那小淫贼不但实力强大，剑术了得，更是对于符阵之道还有着不俗的感悟，也不知道，如今他走到了哪一座山？

　　“萱萱？”看着叶萱萱突然间失神，叶无痕不由得又喊了一声。

　　叶萱萱这才回过神来，微微一笑道：“我在万阵山之中，利用叶坚白先祖的那道大阵成功的感悟了符道，踏入了神符师之境，后来又在镇魂山中磨练了一番灵魂之力，巩固了一下魂湖，随后又去了万兽山，虽然闯过了万兽山，但凌风山我却是过不去了。”

　　叶无痕点点头：“第一次就闯过第五山，也算是不错了，只要有所收获就好，不过你能够从叶坚白先祖的大阵之中脱身，看来你对于阵法一道已经有了不俗的理解啊。”

　　叶萱萱不好意思地笑道：“其实那大阵不是我破的，而是另一人，我不过是沾了他的光而已。”

　　“噢？咱们叶家竟然还有这等子弟？是谁？”叶无痕奇道，能够破得了叶坚白的大阵，绝非是泛泛之辈。

　　叶萱萱抿嘴一笑，神神秘秘的道：“等我找到他，到时候介绍给大伯你认识，我也觉得他可以好好培养一下。”

　　叶无痕哈哈一笑：“那好，你乃是我们叶家嫡系下一代传人之一，发掘家族中有潜力之人，也是你的职责所在。你既然没能闯过凌风山，那说明你的身法还不够强，不是大伯我说你，你修炼的那些身法，观赏性有余，而实用性不足，想必你自己如今也体会到了。”

　　叶萱萱没有否认，点了点头，身为一个女子，又是从小养尊处优，她难免会喜欢一些好看的身法，这次前往闯凌风山的时候，她便是发现，自己那些看似华丽无比的身法，面对凌风山的袭击，根本发挥不出来什么效果，勉强闯到半山腰便是再也上不去了。

　　叶无痕看了叶昊一眼道：“昊儿的身法还是很不错的，这段时间，昊儿你多指导指导萱萱的身法。”

　　叶昊露出一丝欣喜之色道：“是，义父，孩儿一定会让萱萱快速掌握一门能够派上用场的身法的。”

　　岂料他话音刚落，叶萱萱便是出声道：“这倒是不必了，以前是我自己不想学习罢了，如今我既然认识到了这一点，那我一定会用心修炼的。义兄如今要帮大伯你处理九华盟的事务，岂能浪费时间在我身上。”

　　叶昊笑道：“萱萱你这话可就说错了，盟中事务自然有义父掌控大局，其实我也就是干些跑腿的活，没什么大不了的事情，况且我们是一家人，指导你修炼，又怎么算是浪费时间。”

　　叶萱萱不理会叶昊，只是嘟着嘴摇了摇叶无痕的胳膊，眼神之中露出一丝祈求之色，叶无痕暗叹一声，他倒是觉得叶昊跟叶萱萱挺般配的，只是不明白为何叶萱萱一直对叶昊没有感觉。不过叶萱萱乃是他看着长大的，再加上陆轩从小就不在他身边，所以他几乎是将叶萱萱当成亲生女儿看待，从来不干违背她意愿的事情，这次自然也不例外。

　　“好了，既然如此，那此事就算了吧。”叶无痕摇摇头道：“我知道萱萱你是个要强之人，想要自己修炼，也无可厚非。”

　　叶无痕这后半句，倒是为了给叶昊一个台阶下了。

　　叶昊闻言，心中微微一冷，他能够察觉得到，叶萱萱这次从九华山之中出来之后，似乎对自己的态度有了极大的变化，放在以前，叶萱萱就算会拒绝自己一次，但只要自己坚持一下，她绝对会同意的，但这一次，她竟是不惜在叶无痕面前大打感情牌，也不让自己指导她。

　　叶昊心思极为敏捷，念头转动之下，很快就想到了问题出在哪里，之前叶萱萱似乎提到了在九华山之中遇到的一个人，难不成，她看上那人了？

　　想到这，叶昊拢在衣袖中的双手不由得握了握拳，自己没有叶家血脉，就这么不受待见吗？九华山，自己进不去，叶萱萱对自己的追求，也一直很冷淡，而如今，叶无痕又寻到了亲生儿子，这样下去，九华盟中还会有自己的一席之地吗？

　　本来他的设想是很完美的，他虽然不是叶家之人，但身为叶无痕的义子，乃是堂堂正正的少盟主，身份无人可质疑，而叶萱萱，乃是叶家这一代的嫡系后代，只要他能够跟叶萱萱相结合，那就能够名正言顺的登上盟主之位，可现在，陆轩的出现，完全打破了他的预想。

　　深吸了口气，叶昊决定最后尝试一次，当下他上前一步朝叶无痕行礼道：“义父，孩儿有个请求，还望义父能够做主。”

　　“哦？说来听听。”叶无痕看向他道。

　　叶昊深情的看了叶萱萱一眼道：“孩儿与萱妹相识已经十四年，早已经情根深种，无法自拔，我曾经发誓，此生非萱妹不娶，今天我想向萱妹提亲，还望义父能够替孩儿做主。”

　　此言一出，众人皆是面面相觑，叶萱萱更是大吃一惊，她没想到叶昊今天胆子竟然如此之大，竟然当着自己的面说要向自己提亲！

　　而赵颖也微微皱眉，她倒不是对叶昊和叶萱萱结合有什么不满，只是她看得出来，叶萱萱似乎对于叶昊并没有什么别的意思，若是叶无痕赐婚，这无疑就是强行撮合两人，而这种结合方式，正是赵颖所反感的，当年若非是叶无痕父亲叶睿达做主让叶无痕与司空欣联姻，自己一家三口也不会二十年不得相见。

　　而事后叶无痕一直郁郁寡欢，发誓不再婚娶，叶睿达也感觉对不住自己儿子，没多久便是将盟主之位传给叶无痕，孤身出行，并告知叶无痕，等他有了儿子之后，自己才会再回来。

　　果不其然，叶无痕闻言之后深深皱眉，显然他也有些反感这种事情，虽然他有心想撮合叶萱萱与叶昊两人，但却不是用这种手段。半晌之后，他缓缓开口道：“只要你们二人两情相悦，那为父自然二话不说当这主婚人，不过，这件事情，还得问问萱萱的意见才行。”

　　叶萱萱闻言顿时松了口气，对自己这位大伯，叶萱萱自然是十分信任和亲近的，她还真怕叶无痕开口赐婚，那样她还真不知道该不该违背叶无痕的话。还好叶无痕对她很是疼爱，先询问自己的意见。

　　当下她微微一笑道：“义兄说笑了，萱萱从小都将义兄当哥哥看待，有的只是兄妹之义，而无男女之情，所以这提亲之事，还望义兄不要再提了。”

　　虽然早就料到了这个结果，但听到叶萱萱亲自说出来，叶昊心中还是如遭重击，干笑一声道：“是我孟浪了，萱妹你不要见怪，我实在是情难自禁，不过萱妹你既然对我只有兄妹之情，那此事就当没发生过吧。”

　　顿了顿，叶昊又道：“我突然想起手上还有些事情没做，义父义母，萱妹，我先行告退。”

　　说罢，叶昊拱了拱手之后，头也不回的离开，叶无痕没有阻拦，让叶昊冷静一下也好。


第0923章 修罗山

　　“萱萱，其实昊儿人还是挺不错的，不管是相貌还是实力，都跟你十分相配，你真的就不考虑下？”等到叶昊离开之后，叶无痕看向叶萱萱说道。

　　叶萱萱面露为难之色道：“大伯，这种事情，怎么能看配不配啊，我对义兄的确没有男女之情……我知道您想撮合我跟义兄两人，不过我看以后还是不要再提了，免得我跟义兄两人都不好意思。”

　　叶无痕哈哈一笑道：“我家萱萱终于是长大了，有了自己的想法，那好，大伯以后就不说这事了，不过你日后若是有了意中人，可要记得跟大伯说，我得看看究竟是什么样的青年才俊，能够获取我家萱萱的芳心。”

　　叶萱萱闻言抿嘴一笑，不由得露出一丝羞色，叶无痕顿时奇道：“不会被大伯说中了吧，难道你真的有了意中人？怪不得会拒绝昊儿。”

　　“哪有啊，大伯你别乱说……”叶萱萱嗔道：“我还有事，先走了，我过几天再来看大伯你。”

　　说完话，叶萱萱便是羞得急匆匆的离去，看她这般模样，赵颖不由得笑道：“看萱萱这模样，明显是少女怀春，恐怕还真是被哪个小子偷走了心。你这当大伯的，这点情报都没弄明白，还想撮合她跟叶昊？”

　　叶无痕哂笑一声道：“女人的心思最难猜，我连你的都猜不透，哪里能猜到她的心思。”

　　陆轩斜提着蒙尘剑，站在一处山脚之下，抬头仰望着前方这座高耸的山峰。山峰通体呈现一股血红之色，哪怕没有踏入山中，陆轩都能够感受得到其中传来的强烈煞气，这座山，便是修罗山！

　　六个月的时间，陆轩已经从第一山，闯到了第八山的山脚。天剑山中，陆轩领悟剑道，感悟剑意，观无数精妙剑招；万阵山中，破三百六十道大阵，掌握阵法精要，更悟得符道世界；镇魂山中，磨练灵魂，一举将灵魂之力提升到五星神符师之境，魂力大涨。

　　又于五行山中战五行傀儡，对五行之力感悟更深一层；万兽山中，与无数妖兽厮杀，力战七阶妖皇，厚积而薄发，已然达到太虚境三重！凌风山中磨练身法，风雷闪使出，恍若真的化身风雷，踪迹不可寻。

　　而作为后三山的第一山神武山，更是让陆轩大开眼界，天剑大上绝大部分的武技都蕴含了这一山之中，掌法拳法，剑术枪术，不一而足，而与诸多武技对战之后，眼界大为开阔，这种积累，根本不是寻常人能够做得到的，哪怕是再强大的宗门，怕也是无法让你见识到这么多珍贵武技，唯有叶家万年的传承，才能够积累这么丰厚的底蕴。

　　陆轩能够明白为何叶玉成等人对神武山这般的向往，从神武山之中走出来，几乎有种脱胎换骨之感，而这，也让陆轩对于这比神武山更强大的修罗山心生向往。

　　叶无痕曾经说过，陆轩以如今的实力应该能够闯到第七山，事实证明的确如此。不过叶无痕却没有提到第八山，想来他不认为陆轩如今有能耐闯过第八山，只是陆轩心中却是有着一股极强的冲动，他要闯一闯这修罗山！

　　陆轩目光扫过，便是发现山下有着一间茅屋，按照惯例，这应该是守山老人所居住的地方，之前陆轩也曾遇到几位守山老人，不过他们都是在山顶之上，不知道为何这里却是在山脚，一边想着，陆轩一边迈步朝茅屋之中走去。

　　“后辈陆轩，见过守山前辈。”陆轩在屋外行礼出声。

　　“小小年纪，便是已达太虚境三重，连过九华七山，实在难得。”一道苍老的声音从茅屋之中传出，不等陆轩说话，守山老人又道：“能来到这里，已经证明了你的天赋与实力，现在回去吧，修罗山，还不适合你现在闯。”

　　“晚辈正有一闯修罗山的心思，不知前辈何出此言？”陆轩皱眉问道。

　　“修罗之意，代表战斗与杀戮，修罗山上，无所不用其极，唯战而已，一入修罗山，非闯山成功者，不得离开。”守山老人淡淡的声音传了出来。

　　陆轩闻言一惊，修罗山，竟然还有这等规定？

　　一时间他眼神阴晴不定，他能够理解这个规定的用意，没有足够的决心与韧性，根本就没有闯修罗山的资格，而一旦进入修罗山，那么除战之外，再无它法，可谓是真正的背水一战，正因为这样，能够从修罗山之中出来的人，无一不是实力强大，心智坚毅之辈，进儿成为叶家之中的中流砥柱，正因为有这些人的存在，叶家方能屹立万年不倒。

　　想到这，陆轩突然笑了笑，自己竟然会犹豫？看来自己的心智还是不够坚毅啊，他不由得想起了叔祖爷爷叶文俊，站在这里的如果是叶文俊，那么想必他不会有半点犹豫就踏入了山中。

　　没有急着进山，陆轩站在原地思考了起来，他虽然有时候很冲动，做事不计后果，但他的心性决定了，他不是叶文俊那种真正的果决之人，很多时候，谋定而后动，才是陆轩的作风，两种风格，各有优劣。

　　看着血红色的修罗山，陆轩扪心自问，自己如今的实力，能否打得过司空家的司空北？

　　虽然他不知道叶无痕能否用司空天材换回救治赵冰儿的解药，但他必须做好最坏的打算，一旦换不回解药，他一定会前往八方圣殿，用自己的方式夺取解药，而司空北，仅仅只是司空家众多隐世长老之中的一个而已，见识过叶家的隐藏实力之后，他对司空家的实力已经有了新的评估。

　　一番衡量之后，陆轩觉得，自己在没有封印之地中地利条件情况下，最多能够跟司空北平分秋色，甚至还会处于下风，这种实力前往八方圣殿，除非是没想活着回来。

　　深吸一口气，陆轩上前一步道：“晚辈欲要一闯修罗山。”

　　此言一出，茅屋之中半晌没有声音传来，守山老人显然也没想到，自己在跟陆轩说完了修罗山之中的规则之后，他还如此坚持。

　　“年轻人，何必急于一时，以你的天赋与实力，三年之后再来，有八成机会闯过修罗山，而如今的你，恐怕是三成都不到。”

　　陆轩哂然一笑道：“若是八成机会再来闯山，就算是闯过了，我也就提升了两成实力罢了，若是现在能够闯山成功，岂不是能够提升七成？对于武者来说，时间向来都是很宝贵的。”

　　吱呀一声门响，一名老者走了出来，虽然须发皆白，但却是面色红润，精神烁烁，可见其年纪虽大，但依旧是老当益壮，不输于叶文彦与叶文俊两位高祖。

　　“你是哪家的子侄，你这番话，倒也有些道理。”守山老人看着陆轩笑道。

　　“晚辈乃如今叶家嫡系叶无痕之子。”

　　闻言之下，守山老人微微一怔，仔细的看了陆轩两眼道：“果然有几分相像，没想到你竟是能够在当年那桩惨案之中活下来，打小我便是没有见过你，你过来，让我好好看看。”

　　见守山老人露出一抹慈爱之色，陆轩心中打鼓，不会又遇上哪位嫡亲祖宗了吧？嗯……自己爷爷游历在外，高祖叶文彦和高叔祖叶文俊自己都见过了，那这位难道是……

　　一边朝守山老人坐过去，陆轩一边试探出声问道：“您莫非是太爷爷？”

　　守山老人哈哈一笑，拉过陆轩的手，仔细的瞧着陆轩道：“不错，我名讳光鉴，正是你太爷爷。”

　　陆轩闻言，慌忙重新见礼，他也没想到，身为叶家的上上任家主，竟然会选择在这里当守山老人，叶家之人果真是各有所好。

　　叶光鉴示意陆轩不必多礼，出声道：“我之前还想着我叶家哪一脉又出了你这等天才，没想到你竟是无痕的儿子，不过你自小流落在外，不曾利用叶家资源，竟然也能够达到如此实力，实在是令我惊讶啊。”

　　陆轩笑了笑，他虽然没有利用叶家的资源，但自家先祖给自己留下来的资源，可一点也不逊色，当然，这话暂时还不能说。

　　“太爷爷为何在此守山？”陆轩问道。

　　叶光鉴瞪了陆轩一眼道：“还不是为了劝诫你这等鲁莽之人？谁都知道若是能够闯过修罗山能够得到莫大好处，但你们却只盯着好处，却忘了闯山过程中的危难。”

　　陆轩苦笑一声：“太爷爷有所不知，我一位朋友中了司空家的蛊毒，若是弄不到解药的话，便是一直昏迷不醒，直至生命力耗尽，所以我必须前往司空家一趟，寻得解药，而我如今的实力，恐怕还不够看。”

　　叶光鉴微微皱眉道：“司空家的蛊？阴阳断魂蛊？虽然二十多年前无痕与司空家交恶，但想来只要付出点代价，想要换取解药还是不难吧，何须冒险跑一趟？”

　　陆轩摇了摇头，当即便是将最近司空家的举动讲述了一遍，叶光鉴这番话放在司空家发难之前还行得通，但现在，司空家绝对不会为了一点点的利益，而自损颜面拿出解药。


第0924章 又遇炎魔

　　“司空家终于还是展露出野心了吗？”叶光鉴捋了捋胡子轻笑一声：“早在我执掌九华盟之时，司空家便是已经表露出种种迹象，而后更是欲与我叶家联姻，恐怕联姻是假，打探叶家虚实是真。”

　　“如今各大五品宗门局势紧张，我虽然心忧我那位朋友的蛊毒，却也不敢打乱父亲的布局，不敢借用九华盟的力量，所以我只能往司空家走一趟。”陆轩坚定的道。

　　叶光鉴看了陆轩一眼：“你真是初生牛犊不怕虎啊，你可想过一旦你在八方圣殿暴露身份，会面临何等危机？”

　　“虽然如今我认祖归宗，但父亲并非将此事大肆宣扬，知道我身份的，也就仅仅只有一些亲近的人，未必就会吸引司空家太多的注意。”陆轩答道：“更何况，司空家跟南宫家闹翻了，如今想来正在焦灼状态，未必会注意到我。”

　　叶光鉴对于陆轩的话不可置否，不再问这件事情，而是说道：“你可想好了，真要进入修罗山？虽然我乃是你太爷爷，但规矩是老祖宗定下的，你若是无法自行闯过修罗山，那我也绝对不会出手救你出来。”

　　“这是自然，我已经想好了，若是无法闯过修罗山，只能证明我实力还不够，而实力不够，前往八方圣殿也是死路一条。”陆轩闯山的决心很大。

　　叶光鉴哈哈一笑：“好，叶家的子孙，就应该是这样，虽然以你如今的实力，闯过修罗山的机会很渺茫，但你却天赋不俗，只需要给你一些时间，绝对是能够从中走出来的。不过你切记，过了修罗山之后，可别鲁莽的闯进最后一山生死山，生死山中，一念生，一念死，你如今的实力，远远不够。”

　　“谨记太爷爷教诲。”

　　“去吧。”叶光鉴挥了挥手道，陆轩行了一礼，随即便是朝修罗山上走去。

　　看着陆轩的背影，叶光鉴抚须道：“九华山自建成以来，仅有两人在三十岁之前闯过，我倒要看看，我这位曾孙，能否成为第三人。”

　　亲自踏入修罗山，没有阵法的隔绝，陆轩此刻能够清晰的感觉到修罗山中传来的煞气，若是实力不济者，恐怕踏入这座山立即就会被煞气所影响，神智尽失，即便是陆轩拥有太虚境三重的实力，也不得不一直运转功法抵挡煞气，保持灵台清明。

　　除此之外，陆轩更是感觉山中气息无比的灼热，几乎跟那封印之地中的熔岩之地有得一拼。仔细感受一番之后，陆轩低声自语道：“没想到这修罗山底下，竟然是一座沉睡中的火山，难怪看上去环境极为恶劣。”

　　就在此时，几道沉闷的脚步声，突然间在陆轩右方不远处响起，陆轩心中一凛，飞快的收敛心神，持剑朝右方看去。

　　只见三头高达近一丈的巨型熔岩怪物，迈着沉重的步伐直逼陆轩而来。

　　陆轩稍稍退后两步，诧异道：“炎魔？”

　　这怪物竟然长得跟陆轩在封印之地所遭遇的炎魔极为相似，浑身都由坚硬的熔岩之石构成，听它们行走的声音便是能够知晓，这东西力大无穷。

　　想到修罗山的环境，陆轩微微恍然，封印之地中的炎魔乃是由火离弄出来的，而这些炎魔，恐怕是这修罗山下的熔岩之中自行产生。

　　不过封印之地中的炎魔是火离控制的，而这些炎魔常年受到煞气的影响，根本就没有什么神智，只会无穷无尽的对闯入修罗山之中的敌人进行攻击。

　　果不其然，炎魔一出现，藏身于蒙尘剑之中的火离便是冒出了头，好奇道：“这些家伙跟我的玩具长得好像。”

　　“能控制它们么？”陆轩询问道。

　　“我试试。”火离飞快的从蒙尘剑之中遁离，化作一团烈焰急速的朝三头炎魔冲了过去，不料它才刚刚冲到三头炎魔之前，迎接它的便是六条粗壮的臂膀。

　　火离绕了两圈之后，狼狈的逃了回来，出声道：“不行不行，这些家伙脑子里乱糟糟的，根本不听我的话。”

　　陆轩笑了笑，心中了然，这些炎魔并非是火离折腾出来的，再加上受到煞气侵蚀，哪里会理会火离。

　　“既然如此，那就只能一路杀上去了。”陆轩目光中闪过一丝坚定之色道，刚刚叶光鉴便是说了，修罗山代表的是战斗与杀戮，想来这修罗山中拦路的炎魔，不知道会有多少。

　　轻喝一声，陆轩飞身暴起，长剑如虹，猛然间朝这三头炎魔发动攻击。

　　一招飞龙在天，分袭三头炎魔，锋利的蒙尘剑斩在炎魔坚实的身体之上，顿时一阵火星四射，竟是无功而返，陆轩诧异之下，三头炎魔已然发动了攻击，硕大的臂膀猛然砸下，发挥出跟它们身体完全不相匹配的速度。

　　“龙战于野！”陆轩一声暴喝，刹那间身体恍若一分为三，蒙尘剑携带着无穷巨力轰然斩落。

　　伴随着炎魔吃痛的嘶吼之声传来，三条由熔岩之石所组成的粗壮臂膀直接被陆轩斩落。看来这炎魔的防御，并没有自己想象中的那般强悍，陆轩松了口气暗想道，同时动作不停，趁着它们受伤之际，双手把持蒙尘剑，一声大喝之下猛力斩落，正是一招力拔山河。

　　“轰！”一声巨响传来，一头炎魔的头部硬生生的被陆轩给斩掉，一时间整头炎魔的身体顿时分崩离析。

　　来不及细看，另外两头炎魔已经一前一后的将陆轩包夹在了其中，只剩独臂的两头炎魔，飞快的伸出熔岩手臂直接朝陆轩抓来，以它们的力量，陆轩丝毫不怀疑，只要自己被抓中，哪怕是自己防御力惊人，肩骨也得瞬间碎裂。

　　风雷变！

　　陆轩身体瞬间闪动，刹那间从两头炎魔的合围之中窜出，随即反手一剑出手，蒙尘剑横扫而出，咔嚓一声响，又是一头炎魔被灭杀。

　　仅剩的最后一头炎魔，已经独木难支，不到三回合便是被陆轩成功灭杀。地上除了炎魔散落的尸体之外，还有着三颗暗红色的菱形晶体，陆轩捡起来一看，便是发现其中蕴含了一股火焰之力，还有着浓郁的煞气，看来这晶体，应该就是炎魔赖以生存的东西了，陆轩摩挲着暗红色晶体想到。

　　这才仅仅只是在山脚，便是遇到了三头实力不俗的炎魔，不用想也知道，随着自己往上走，遇到的对手会越来越强大，叶光鉴说自己只有三成机会闯过去，陆轩对自己的实力极为了解，不过如今看来，恐怕也最多只有五成机会而已。


第0925章 修罗绝地

　　这三块炎晶之中的能量极为浓郁，若是能够想办法化解其中的煞气，倒也算得上是不错的宝物，陆轩暂时先将其收了起来。

　　抬头看了一下一眼望不到顶的修罗山，陆轩再度往上攀行，但仅仅只爬了不到三丈的距离，陆轩四周陡然间升起一道浓郁的迷雾，将其包围得严严实实。

　　陆轩不由得大吃一惊，是阵法！没想到这修罗山中，除了这些游荡的炎魔之外，还随处布有大阵。

　　这大阵来得如此突兀，经历过万阵山的历练之后，陆轩竟然都没有丝毫察觉就陷入了阵法之中，修罗山，果真是名不虚传。

　　四周被迷雾所掩盖，哪怕陆轩将目力催动到极致，都无法看清自己一尺之外的情况，没有丝毫犹豫，陆轩飞快的将神识散发开来，想要用神识查探四周的情况，但神识散发开来之后，陆轩心中微微一沉，感知能力极强的神识，竟然在这迷雾之中失效了！

　　在神识的感知之下，虽然效果比肉眼要好上一些，但却也无法看到三尺之外，显然，这种迷雾并非是普通的迷雾，其中定然有着某种干扰神识的东西存在。

　　“有些棘手了。”陆轩轻声自语出声，握着蒙尘剑的手更是情不自禁的紧了紧。三尺的感知范围，对于这种级别的战斗根本起不到任何的作用，若是有攻击到来，极为危险，必须快速破阵！

　　就在此时，嗖的一道破空之声突然从陆轩的右侧传来！

　　说时迟，那时快，陆轩浑身肌肉瞬间紧绷，蒙尘剑几乎是刹那间就被他朝右边挥了过去，只听得“嗤”的一道入肉之声传来，两截细长的东西便是落在了陆轩的脚边。

　　惊鸿一瞥之下，陆轩便是发现这是一条通体血红之色的小蛇，不过此刻已经被陆轩这一剑斩成了两截，一看这颜色，便知道这小蛇绝对含有剧毒，这里乃是火山之地，极有可能是火毒，若是被咬上一口，火毒入侵，在这大阵之中想要活下来都难，更别说破阵而出。

　　陆轩的警惕性陡然间提升到最大，这修罗山，可不是一处无害的历练之地，它随时有着丧命的危险，也只有从这种生死历练之中走出去，才有着成为一方强者的资本。

　　但就在此时，令陆轩意想不到的一幕发生了，这条陆轩本以为已经死亡的小蛇，蛇头所在的那半截尸体竟是奇快无比的飞窜了起来，它还没有气绝！

　　小蛇如同一道红色闪电一般，急速的冲向了陆轩的脖子，若是被它咬中喉头，就算是没有毒性，那也得丢掉半条命。

　　这一刻陆轩几乎惊得连头发都竖了起来，不管是出剑还是出拳，都已经来不及了，在这千钧一发之际，陆轩浑身法则之力波动，时间法则与空间法则同时出现，强行降低了小蛇的冲袭速度，更是将自己与小蛇之间的距离极限的拉升，空间法则到高深之处，可缩地成寸，那自然也可以化寸为丈。

　　两大法则之力的作用加持之下，为陆轩取得了宝贵的喘息之机，紧随其后他凛冽的吐出一个字：“封！”

　　随着这个封字一出，那小蛇的半截尸体顿时便是定在了空中，距离陆轩的咽喉仅仅只有不到三寸距离，仿佛时间在这一刻静止了一般，当然，这只是假象而已，这小蛇不过是被陆轩的封神符给强行封印住了，陆轩能够感受得到，这小蛇正在拼命的挣扎，怕是不足三息时间就能够挣扎出来。

　　不过三息时间，对陆轩来说已经足够多了，只见他一拳猛然轰出，直接轰在了小蛇的头部，一时间血肉横飞，小蛇彻底的被轰成了渣，为防沾染上毒素，陆轩还及时的退了半步，不然小蛇的血液撒到自己身上，既然已经认识到了修罗山的厉害，那再怎么小心也不为过。

　　只是陆轩还来不及喘口气，神色便是再度一凛，他分明听到了数道破空之声再度传来，这迷雾虽然能够阻挡陆轩的视线，隔绝他的神识，但却无法遮掩他的听觉。

　　这一条小蛇便是如此难缠，如此凶猛，若是再来上一些，陆轩几乎都不敢想象。没有丝毫的犹豫，陆轩手中的蒙尘剑瞬间挥动起来，元力运转之下，长剑直指天空，随后陆轩的暴喝之声便是传来：“曜日！”

　　一式曜日之中，包含了太多的东西，时空法则，火焰法则，毁灭法则，不朽法则……

　　以蒙尘剑为中心，一道火红色的光芒急速的朝四周扩散开来，光芒所到之处，一四周的迷雾全都湮灭于无形，也瞬间照亮了四周。

　　在陆轩的神识覆盖之下，袭来的所有东西全都被他感知到了，只见不知道从哪里爬出来的蝎子，毒蛇，蜈蚣，蜘蛛，蟾蜍等毒物，全都急速的冲了过来，可以说是五毒俱全，陆轩几乎是看得头皮发麻。

　　这大阵也太恶毒了点，利用迷雾遮掩人的视线与感知，然后又弄出这些体型不大，但却速度极快，毒性极强的东西来袭击，简直是杀死人不偿命。

　　不过这些东西虽然十分凶恶，但失去了暗中偷袭的先机，那对于陆轩来说，就不足为惧了，曜日一式出手，凡是陷入曜日光芒之中的所有毒物，瞬间便是被击杀，为防出现之前小蛇的那等情况，陆轩更是彻底的将它们灭杀才罢休。

　　而与此同时，趁着迷雾被曜日一式所逼退，感知能够散发出去之际，陆轩快速的推演着这道阵法，此时在万阵山之中的一番磨练，终于是帮了陆轩的大忙，在曜日的光芒即将消退之际，陆轩终于是推演出了大阵的阵眼所在，眼见下一波攻击还未到来，陆轩伸手一指，大喝一声：“去！”

　　嗖的一声，火离操控着蒙尘剑急速的射向了陆轩所指之地，随即一剑狠狠的刺下！

　　轰！

　　尘土飞扬之际，笼罩住陆轩的迷雾以肉眼可见的速度，刹那间烟消云散，修罗山的景象，重新落入了陆轩的眼中，大阵，已破。

　　陆轩的神识仔细的在这四周扫了一番，发现暂时应该是没有了危险之时，方才大松一口气，这简直就是步步惊心，现在他总算是见识到了修罗山的厉害之处，开始他以为修罗山仅仅只是由那些炎魔驻守，现在看来，这完全是大错特错，这几乎就是一处凶悍到了极致的地界，炎魔，不过是最普通的拦路虎而已。

　　之前叶光鉴说得一点也不错，这修罗山完全就是一处修罗地，为战而战，无所不用其极，连这种五毒阵都给用上了，鬼知道后面还有些什么可怕的东西等着自己，若是能够从这里走出去，陆轩相信恐怕没有什么艰难的环境是自己忍受不了的。

　　在真正认识到修罗山的可怕之后，陆轩定了定心神，恢复了一下状态，这才重新踏上征程，接下来，他每一步都走得极为慎重。

　　而事实上，这份慎重也给陆轩带来了极大的帮助，如果不是他随时保持极强的警惕之心，做好应对一切袭击的准备，早已经不知道死了多少次。

　　万兽山虽然也是战斗历练的地方，但所面对的不过是种种强大的妖兽而已，算得上是明枪，这修罗山的袭击，完全就是暗箭。

　　花了半个月的时间，陆轩总算是艰难的走到了修罗山的半山腰之中，期间他遭遇了大批炎魔的袭击，跟一些习惯火山环境的强大妖兽鏖战，也曾被困大阵之中，两天两夜战斗不止方才破阵而出。

　　虽然走得艰难，但陆轩却感觉得到，这半个月的战斗，对自己有了极大的提升，更重要的是，之前一直被他所忽略的煞气，竟然在不知不觉之中的提升他的灵魂之力，效果几乎堪比服下了好几瓶紫阳冥丹，除此之外，还使得他对于煞气有了不小的抵抗力。

　　这一点的发现，让陆轩有些喜出望外，要知道，许多被人称为绝地的地方，常年都笼罩了极强的煞气，没有抵抗煞气的能力，根本无法进入其中，而凭借元力去抵抗煞气，又怎么能比得上本身就能够抵抗煞气侵袭？

　　不过欣喜归欣喜，但如今陆轩却是面临着一道难题了，因为在他的前方，有着一头极强的“拦路虎”。

　　这家伙长得跟炎魔差不多，除了个头大一点之外，通体都是血红色的，当然，颜色不是最重要的，最重要的是，这家伙好像是变异了的炎魔，除了继承了炎魔力大无穷的天赋之外，竟然还速度惊人！

　　陆轩跟它交过三次手了，但每一次都无功而返，倒也不是没有战胜它的实力，只是想要战胜它，陆轩自身也要付出不菲的代价，重伤是肯定的，在这危机四伏的修罗山中，陆轩不敢将自己置身于险地，要知道修罗山中半山腰上的危险，远高于山脚附近，哪怕是普通炎魔的实力都比之前强大了不少。

　　为了避开这头变异炎魔，陆轩选择转移阵地，虽然说在修罗山之中乱撞，危险极大，但陆轩却不甘心止步于这半山腰，况且除非闯过修罗山，否则不管你在半山腰还是山脚，都无法离开。


第0926章 奇怪的武者

　　陆轩一路避开这头变异炎魔的领地范围，开始在修罗山中横向行进，寻找继续攀上的道路，走了不到半炷香的时间，陆轩神色微动，侧耳倾听，竟是发现前方吼叫之声连连，还伴随着激烈的战斗之声。

　　仔细一听之下，陆轩便是发现，其中不但有兽吼，竟然还有武者的呼喝之声，他不由得露出一丝喜色，没想到在这里遇上了叶家的武者，之前叶光鉴便是说过，修罗山中还困了不下二十名叶家武者，前方这人定然是其中一个，不过听起来，这人的情况似乎还不大好，好像陷入了围攻之中。

　　想到这，陆轩加快步伐，快速的朝前方冲了过去，好在这一段路倒也没什么陷阱，很快，前方的状况便是落入了陆轩的眼中，定睛一看，只见一名披头散发的武者，手中长剑不断吞吐，而他的四周，环绕着不下七个对手，其中有体型庞大的炎魔，也有好几头妖兽。

　　“前辈莫慌，我来助你！”陆轩提前招呼一声，随即便是连人带剑飞射而去。

　　那武者似乎没有察觉到陆轩的到来一般，依旧是状若疯狂的攻击，倒是围攻他的那七头妖兽和炎魔，察觉到又有敌人到来，顿时分出三头前来阻挡陆轩。

　　一头炎魔迈着沉重的步伐朝陆轩奔跑过来，咚咚咚的踏地之声震得人心烦意乱，而另外两头妖兽却是一条长达近十丈的巨蟒，以及一头浑身漆黑如墨的黑豹，步伐无比的矫健，一看便是及擅长速度的妖兽。

　　看到这个组合，陆轩暗暗心惊，还真不好对付，这黑豹一看就是身法奇快无比的妖兽，而那巨蟒体型修长，更是不好对付，说不定还是带毒的，再加上一头力大无穷的炎魔，三者齐来，互补不足，简直就是再好不过的搭配。

　　不过这一路走上来，再危险的情况陆轩都遇到过，这三个家伙，还不能成为阻挡陆轩的理由。

　　不等它们发动攻击，陆轩先发制人，轻喝一声，身体一跃而起，急速冲出，出手便是灵犀一剑，目标直指那头黑豹，显然想要先解决掉一个对手。

　　这些妖兽在修罗山中早就身经百战，哪一个都不是易与之辈，看到陆轩这奇快无比的一剑袭来，这头黑豹眼神之中凶光爆射，浑身肌肉瞬间紧绷，只听得它喉咙里传来一道压抑的吼声，四肢猛然用力，竟是刹那间拔地而起，一跃三丈之高！

　　如此惊人的弹跳力，陆轩就忍不住呆了一下，不过他的恍惚之色只是一闪而过，人在空中瞬间变招，蒙尘剑快速的甩了个圈，单手持剑转为双手握剑，只听得陆轩一声暴喝，重逾千斤的蒙尘剑毫无花哨的砸下，力之法则剧烈波动，正是一招力拔山河！

　　不过陆轩这一剑，却并非是针对那黑豹了，反倒是朝那头巨蟒砸了下去，以陆轩如今的力量，哪怕那巨蟒再是皮糙肉厚，一剑之力怕也能够将其斩成两段。

　　“嘶！”巨蟒阴冷的眼神看向陆轩，蛇头高高扬起，蛇尾却是毫无预兆的猛然甩出，看目标正是陆轩的长剑。

　　陆轩只看到巨蟒的蛇尾如同一根硕大无比的鞭子一样，闪电般抽了过来，狠狠的抽在了蒙尘剑之上，随即他便是感觉到一股巨力猛然袭来，哪怕是陆轩也不由得浑身一震，换做旁人，受了这巨蟒的一道甩尾之力，恐怕不死也重伤了，可惜巨蟒错估了陆轩这一剑的力量，也低估了蒙尘剑的锋利程度。

　　巨蟒这一甩尾的力量虽然强，但却是正好甩在了蒙尘剑的剑刃之上，若它这一剑能够将蒙尘剑震脱陆轩的手也就罢了，可惜陆轩的力量并不逊色于它。

　　巨力撞击之下，陆轩手上青筋暴露，死死的握住蒙尘剑，但这巨蟒却是遭殃了，锋利的剑刃直接划破它那坚韧的蛇皮，只听得嗤啦一声，瞬间在它的蛇尾之上划开了一道长达三尺的口子，鲜血肆无忌惮的喷涌而出。

　　“嘶嘶！”巨蟒吃痛之下，忍不住嘶吼出声，看向陆轩的目光之中多了一丝惊惧，这一尾巴不仅没能将陆轩击飞，反倒是让陆轩成功的重创了自己。

　　那黑豹看到巨蟒受伤，怒吼一声，四肢用力，化作一道黑色光影骤然朝陆轩袭来，刹那间便是冲到了陆轩身前，两只前爪伸出，瞬间便是接连十几爪划出，凌厉的爪风顿时扑面而来。

　　这黑豹的攻击虽然来得突兀，但陆轩却是早有所料，之所以会让这黑豹袭到身前，是因为陆轩故意卖了个破绽，否则的话这黑豹太过灵巧，想要创伤它还真不容易。

　　只见这黑豹来袭之际，陆轩陡然转身，左手一掌悍然击出，一道强大无比的劲气吐出，不但瞬间将黑豹的攻击化解，余力更是势不可挡的直冲这黑豹而去，正是陆轩得自剑晶之中的强大神通——虚空破灭劲！

　　黑豹怎么能料到陆轩反应如此迅速，还发出了如此之强的一掌，哪怕它再灵活，面对这等情况也没有丝毫抵抗的余力，虚空破灭劲刹那间便是轰在了它身上，劲气及体之处，直接凹陷了下去，而伴随着它一声惨痛的哀嚎，身体直接被击退十丈有余，简直是来得有多快，被击退得就有多快。

　　一掌将黑豹击退，陆轩便是再也不看它一眼，虚空破灭劲的破坏力之强，他知晓得一清二楚，这黑豹承受了自己完整的一道劲气，五脏六腑怕是早已经被轰得稀巴烂，就算是一时半会儿还死不了，那也失去了再战之力。

　　不过它这一击，倒是给巨蟒和炎魔带来了一丝机会，虽然陆轩抢先一剑创伤了巨蟒，但它体型实在是太过庞大，一道三尺长的口子，还不足以瓦解它的战斗力。

　　一道震耳欲聋的咆哮之声响起，简直震得陆轩耳膜轰鸣，却是三者之中速度最慢的炎魔终于赶到了，一块磨盘大的石头急速的飞来，呼啸之声不绝于耳，正是这炎魔所射出来的，对于炎魔的这种攻击方式，陆轩并不赶到意外，越往山上走，炎魔的智慧就越高，这山腰上的炎魔，早已经不局限于自己身体的力量了，而会开始借助外物。

　　陆轩一剑出手，立刻将这块巨石崩成碎末，但紧随其后，一道硕大的黑影便是铺面袭来，却是那巨蟒趁着炎魔发射巨石之际，暴起发难。

　　别看巨蟒体型庞大，但它却并非是炎魔这等笨拙之辈，身体随意出击，速度奇快无比，此刻它便是骤然间伸出了蛇头，蛇信吞吐之际，张开血盆大口，一口朝陆轩狠狠咬来，看这模样，是想将陆轩一口给吞下去。

　　陆轩冷冽一笑：“想吞我，那就让你吞个够！”

　　只见他伸手一挥，无数雷球毫无预兆的出现，随即没有丝毫停留，径直灌入了这巨蟒的口中，巨蟒心中暗叫不好，连忙闭嘴，但依旧是慢了一步，此刻已经有十几道雷球灌入了它的口中，而巨蟒这一闭嘴，顿时彻底的触发了静心雷！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆响之声不断的从巨蟒的口中传来，剧痛之下，这巨蟒竟是发出了如同人一般的尖锐叫声。待得雷声停歇，巨蟒的蛇头已经被静心雷轰炸得面目全非，两只眼睛更是直接瞎了一只，这一下可比之前陆轩在它尾巴上划伤一剑伤重得多。

　　巨蟒仅剩的独眼看向陆轩的目光中露出一丝惊惧无比的神色，随即竟是快速的低下头，二话不说扭动身躯急速的逃了开去。

　　短短时间的交锋，两头妖兽便是一死一逃，那炎魔手中倒是还拿着一块巨石，不知道该不该射出去，不过一看到陆轩的目光投向自己，这家伙倒也不蠢，立马将这块巨石朝陆轩投射而来，随即不敢停留，迈着沉重的步伐，一步一步的循着巨蟒逃脱的路线逃离。

　　陆轩劈开炎魔投来的巨石，看了一下它逃离的方向，摇了摇头，也懒得继续追击，自己来这里不是为了杀戮。

　　陆轩随即将目光移到那名武者交战的那边，这武者实力倒也不俗，之前围攻他的那四头妖兽已经死了两个，另外两个也受了伤，不过这武者的情况似乎也不太好，肩头上有一个硕大的伤口，鲜血汩汩流出，右腿更是不知道被谁刮走了一大块肉。

　　仔细一看他的招式，陆轩不由得微微皱眉，难怪这家伙弄得这么惨，看他的招式，全都是只攻不守，这样一来，虽然能够快速的杀伤和击杀对手，但他自己也的承受不少的攻击。

　　“前辈，可需要在下相助？”陆轩没有贸然上前，而是先行询问出声，不少武者都有些怪癖，战斗之中不喜欢别人插手的不在少数。

　　可惜陆轩一番询问之下，这武者并不答话，依旧跟那剩下的两头妖兽缠斗不止，一时间陆轩也拿不定主意，不知道该不该上前帮忙，上前担心得罪这武者，不上前的话，也不知道他能不能撑得下来。


第0927章 化解煞气

　　陆轩等待了约莫三息时间，始终不见那武者开口求援，而此刻，一头硕大的黑熊似乎被彻底的激发了体内的凶性，突然间咆哮一声，悍不畏死朝这名武者冲了过去，一对熊掌成合拢之势，似乎想要给这名武者来个实实在在的熊抱。

　　这武者倒也反应迅速，刹那间一个转身长剑疾速舞动，一连劈出三剑！

　　只是如今这头黑熊已经彻底的被激怒，面对这武者的三剑竟是没有丝毫躲闪的想法，它皮糙肉厚，防御极强，此前身上已经挨了十几剑也不见毙命，如今又岂会在乎再多三剑？

　　而趁着黑熊拼命之际，低空中盘旋的那头巨鹰骤然间发动，一声尖唳，如幻影般猛扑而下，锋利的双爪直接抓向了这武者的脑袋。

　　陆轩脸色陡然一变，一旦这武者被黑熊抱住，必然再也无力抵挡，而以这巨鹰的双爪之力，只怕能够硬生生的将他的脑袋给扯下来。

　　情况紧急，生死存亡之际，陆轩也顾不得征求这武者的意见了，蒙尘剑想也不想的刺出，正是一招流星赶月！论速度，陆轩的剑术之中没有一剑能够赶得上这天剑九重第二式。

　　几乎是长剑刚刚出手，陆轩的身影便是来到了这武者的上方，此刻那巨鹰恰好袭来，陆轩来得太过突兀，以至于它完全没有丝毫改变方向的机会，心一横，便是将这锋利的双爪直接朝陆轩抓来。

　　只听得嗤的一声传来，那巨鹰不由自主的哀鸣出声，陆轩这一剑竟然没有丝毫阻碍的直接刺入了它那最锋利的爪子，陆轩见状，眼神一变，元力急速运转，蒙尘剑猛然一震，一举将这巨鹰的双爪给斩断！

　　陆轩这一剑，几乎是一下子要了巨鹰的半条命，没有了双爪的巨鹰，战斗力可谓是失去了八成，惊惧无比之下，巨鹰奋力拍动双翅，急速的朝高空之中飞去，头也不回的离开，再呆下去，它必死无疑。

　　看着巨鹰振翅高飞，陆轩也没有了追赶的心思，因为此刻那名武者已经被那黑熊死死的抱住，一双硕大的熊掌牢牢的锁住他，看这黑熊的样子，显然是想要将他活活勒死，而那武者只能够用手中长剑死死的抵在黑熊的大嘴，避免它一口咬下来，但对于黑熊的双掌，却没有丝毫挣脱的办法。

　　“给我滚开！”陆轩一声暴喝，身体快速的朝纠缠之中的一人一熊奔去，随即一掌猛然轰在黑熊的头顶。

　　虚空破灭劲的力量毫无保留的从黑熊的头顶直接灌入了它体内，黑熊的体表防御虽强，但面对陆轩这种霸道至极的劲气，却完全无法抵挡，当即一声哀嚎，双掌无力下垂，一屁股蹲坐在地，那几乎是奄奄一息的武者终于是得到了一丝喘息之机。

　　“你没事吧？”陆轩微松一口气，转头朝这武者询问，但就在他转头之际，陆轩脸色再度一变，因为他感到一道凌厉的剑气直扑自己面门而来！

　　危险来得如此之快，几乎是使得陆轩浑身汗毛都炸开了，刚刚松懈下去的心情再度紧绷起来，千钧一发之际一声怒吼，身体玄之又玄的朝一旁闪过一尺之距，这才险险的避开这一剑的袭击。

　　“你干什么！”陆轩怒喝出声，他没想到自己救了这武者，他反倒是恩将仇报，刚刚这一剑，正是他刺过来的。

　　这武者却根本不回答陆轩的话，一剑落空之后，长剑一抖，又是唰唰唰的接连数剑朝陆轩袭来，每一剑都是实实在在的杀招，没有留一丝余力，与之前对于那些妖兽的攻击如出一辙。

　　“坠星！”陆轩大喝出声，一剑轰出，强劲的力量直接将这武者轰退数丈之远，这武者虽然实力不俗，但之前鏖战花费了太多的力气，此刻根本不是陆轩的对手。

　　不过他却仿佛杀意已决，才刚刚稳住脚步，又是再一次的连人带剑的朝陆轩扑了过来，一副视死如归的模样。

　　看到这一幕，陆轩不由得眉头微皱，盯着这武者看了一眼，之前他未曾仔细打量过这武者，此时一看才发现，在他纷乱的头发之下，一双眼睛之中满是血红之色，充满了噬血的欲望，没有丝毫的情感。

　　陆轩陡然间一惊，此刻他已经全然明白了，为何这武者对自己的话充耳不闻，而在自己帮他驱逐了围攻他的妖兽之后，反而朝自己下手。那是因为他已经完全失去了理智，心中唯有杀戮的念头，不管他看到了任何东西，都会出手攻击，简而言之，他已经被煞气入侵了！

　　“醒来！”陆轩暴喝一声，似乎想要这武者唤醒，但他已经被煞气侵袭，哪里这般容易解脱，口中呼喝着听不清字眼的语句，依旧是朝陆轩攻击过来。

　　“该死！”陆轩暗骂一声，一时间也不知道该如何是好，眼见这武者的攻击已到，陆轩只好先化解他的攻击，好在这武者鏖战许久，消耗了不少的力量，陆轩应付起来也还算轻松。

　　想来想去，陆轩觉得想要化解这武者的攻击，只有两种办法，要么就是直接击杀他，要么就是想办法制住他，化解他体内的煞气。

　　两种办法相比，前一种自然更轻松，以陆轩如今的实力和这武者目前的状态而言，并不难，只是让陆轩击杀一个素不相识，而且还是叶家前辈的人，他实在是下不去手，如此，那就只要想办法帮他化解煞气了。

　　想到这，陆轩猛然一剑逼退这武者的攻击，眼见他又要袭来，陆轩身上魂力涌动，低喝一声道：“撼魂术！”

　　浑厚的魂力陡然间朝这武者冲袭过去，这武者顿时浑身一震，眼神之中闪过一丝迷茫之色，不由得怔在了原地。

　　就是现在，陆轩暴然前袭，闪身来到他的背后，右手一把盖在他的脑袋之上，搜魂术瞬间使出，魂力急速的侵入了他的脑海之中。煞气侵染的乃是灵魂，利用搜魂术，陆轩能够轻易的接触到侵入他脑海的煞气。

　　此刻陆轩能够感知到，在这武者的脑海之中，充盈着一片浓郁的血红色雾气，不用说，这些自然就是影响他的煞气了。

　　虽然接触到了煞气，但这些煞气充斥在他脑海中，陆轩想要弄出来，还真不简单，魂术之中倒是有一道涤魂术，能够洗涤人的灵魂，不过陆轩并未掌握。念头急转直下，陆轩倒是想出了一个替代的方法，只是有一丝凶险，不过此时也没有其他办法了。

　　深吸一口气，陆轩低声道：“噬魂术！”

　　陆轩竟是想要用噬魂术将这武者脑海之中的煞气抽离出来，不过噬魂术所抽离的煞气，必然会进入到陆轩的魂湖之中，陆轩现在所倚仗的，便是自己对于煞气的抵抗能力，只要一次性不吞噬太多的煞气，想来自己的魂湖应该是能够化解的。

　　陆轩控制着噬魂术的力量，小心的将那一丝丝煞气抽离，避免伤到这武者的灵魂根本，他可没想过彻底的吞噬这武者的灵魂，那样跟直接灭杀他没什么两样。

　　一丝丝血红之色的煞气不断的被陆轩抽离出来，随后便是灌入了陆轩的魂湖之中，煞气一侵入陆轩的魂湖，立即就想要兴风作浪，但可惜，陆轩还容不得这一丝煞气放肆，魂湖中澎湃的魂力突然间涌动起来，不断的洗刷着这一丝丝煞气，煞气对陆轩无法造成影响，在魂湖的洗刷之下，很快就被彻底的同化。

　　意识到自己的魂湖的确可以化解煞气侵袭，陆轩这才松了口气，控制着煞气以着固定的速度进入自己的魂湖，不断的将这武者脑海之中的煞气抽离出来。

　　而在此过程中，陆轩魂力的强度不断的提升，而对于煞气的抵抗力也在逐渐的提升，倒也是件互惠互利的事情。

　　抽取煞气的过程，足足持续了将近一个时辰之久，当这武者脑海之中的煞气几乎消失殆尽之后，陆轩这才停下来，他的魂力也消耗得十分巨大，不能再继续了。

　　陆轩松开盖在这武者头上的手，这武者顿时直接朝一旁倒下，昏睡了过去，在煞气的控制之下，他不知道战斗了多久，早已经筋疲力尽，如今不再受到煞气的影响，自然需要好好的休息一番。

　　陆轩喂他吃下一颗紫阳冥丹，同时自己也服下一颗，随即便是就地在这武者的旁边恢复起来，一边等着他清醒。

　　仔细的感受着自己如今的灵魂状态，陆轩发现煞气的确没有对自己造成一丝一毫的影响之后，便是放松了下来，说起来，这煞气倒也是个好东西，因为陆轩察觉到自己吸收了这些煞气之后，魂力又涨了不少，他在镇魂山才提升到五星神符师层次，如今明显又有了进步。

　　说到底，煞气其实也是天地能量的一种，陆轩甚至知道，有些怪异的功法，就是利用煞气来修炼，尤其是传说中的阴煞之气，对于用煞气修炼的人来说，更是极为珍贵之物。


第0928章 修罗池

　　陆轩修炼完毕之时，天色已黑，但那名武者却是依旧沉睡不醒，陆轩感受了一下他的状态，发现他气息渐渐趋于平稳，灵魂之中的躁动也在渐渐平复，想来煞气对他造成的影响已经在慢慢消退，只是因为耗力过度，这才会一直昏睡。

　　想了想，陆轩并未直接离去，如今这武者没有丝毫意识，若是自己将他一个人丢在这里，怕是立马就会被妖兽炎魔给分尸。当即他弹指间在四周布下一道警戒阵法，就坐在这武者的旁边静静修炼起来。

　　数个时辰过后，天空渐渐泛起白光，却是一晚上已经过去了，就在此时，这武者发出一道呻吟之声，缓缓的睁开了眼睛，此刻他眼中的血丝已经消失得无影无踪，只不过眼神之中还有着一丝迷茫之色，显然还分不清楚情况。

　　察觉到他醒了过来，陆轩缓缓收功，走到他身旁询问道：“前辈，你感觉如何？”

　　“你……你是谁？我这是在哪？”这武者费力的看向陆轩，沙哑出声。

　　“我叫陆轩，是叶家子弟，这是在修罗山之中。”

　　“修罗山……”这武者喃喃出声，似乎渐渐的恢复了一丝神智，道：“对，我在修罗山，我记得我在修罗池之中修炼，却是没能抵挡住煞气，被煞气侵蚀……是你救了我？”

　　听他这般说，陆轩顿时露出一丝微笑，既然他已经回想起了前事，那么看来神智已经恢复得差不多了。

　　“不错，我刚刚到来的时候，看到前辈你正在跟七名妖兽鏖战，见你力不可支，便是出手救下你了。”陆轩答道。

　　这武者闭上眼睛，随即又睁开，长长的出一口气道：“是了，我想起来了，我被那煞气所影响，根本无法掌控自己的身体，若非是你及时出手，恐怕我早已经死了，多谢你了。”

　　陆轩笑道：“区区小事，何足挂齿，倒是前辈你耗尽体力，需要多多休息才是。”

　　这武者挣扎着坐起来，露出一丝苍白的笑容道：“放心，我还没那么脆弱，之前只是被煞气入侵而已，现在我感觉我的力量已经恢复了不少，对了，你也不用叫我前辈，我叫叶霄，看你年纪应该比我小上不少，叫我一声霄兄便是。”

　　陆轩也不知道叶家的辈分如何算的，便是依言拱拱手道：“那我就恭敬不如从命了，霄兄你之前提到什么修罗池，那是什么地方？”

　　叶霄整理了一下自己的仪容，将杂乱的头发重新束起，陆轩这才看清他的样貌，虽然已经年近中年，但却也算得上俊秀，看来叶家的血脉还是很不错的，但凡他见到的叶家之人，全都是男的英俊，女的美貌。

　　做好这一切之后，叶霄才笑笑道：“修罗池，那是修罗山上的一处极好地方，乃是由地心灵乳与地底岩浆融合而成的，虽然无法直接服用，但只消在其中泡上一番，便能够得到极大的好处。”

　　陆轩吃了一惊，这修罗池中竟然融合了地心灵乳？地心灵乳可是个好东西，当初在瀚海阁的拍卖会上，地心灵乳便是被叶昊以极高的价钱拍得，后来又转赠给自己，之前在万兽山的时候，已经被陆轩服用了，并且一举突破到了太虚境三重。

　　陆轩正欲再问，叶霄却是轻叹一声道：“东西虽好，但一般人却没这个实力享用，修罗池常年处于修罗山中，其中早已经融合了十分浓郁的煞气，若是想要吸收修罗池之中的能量，便是会将这些煞气一同吸纳进去，我当初便是铤而走险，想要利用修罗池来修炼，却没想到终究没能抵挡住煞气的侵袭，被煞气所影响，差点丢了性命。”

　　听他这么一解释，陆轩顿时微微恍然，他之前就在纳闷，这修罗山中虽然被煞气笼罩，但以叶霄的实力，应该不至于完全被煞气侵袭才是，原来他是在修罗池中修炼的时候，主动将煞气吸收进去的。

　　想到这，陆轩心中微微一动，修罗池中煞气虽然可怖，但自己灵魂强悍，对于煞气更是有着不小的抵抗能力，也不知道自己能不能在那修罗池之中修炼。

　　见陆轩的神色，叶霄便是知道他在想什么，当下微微一笑道：“之前我虽然被煞气控制，但还是有神智的，小兄弟你利用某种魂术将我体内的煞气吸入了你自己体内，这才将我救过来，想必你对于煞气有着颇强的抵抗能力，说不定可以在那修罗池之中修炼。若是你想尝试一下的话，我这便带你过去。”

　　陆轩闻言大喜，连忙拱手道：“那就多谢霄兄了。”

　　叶霄哈哈一笑：“谢什么，你救了我的命，这可是什么都换不回来的，况且我虽然发现了修罗池，但却无法利用，说明我没有那个机缘，正好转赠给你。”

　　当即叶霄便是挣扎着站了起来道：“走，我这便领你去那修罗池，修罗池的形成，天时地利缺一不可，倒也是个难得的宝地。”

　　“这个不急，霄兄你还是多休息片刻吧。”陆轩劝道。

　　叶霄摇摇头道：“不妨事。”

　　见他坚持，陆轩也不再劝说，跟在叶霄身后，前去寻那修罗池。

　　被煞气侵袭之后，叶霄虽然无法控制自己的身体，但神智犹在，倒也还记得前往修罗池的路，两人走了不到半个时辰，一路上击退两拨拦路的妖兽和炎魔，便是到了目的地，一个五尺方圆的池子随即出现在了两人的面前，池内火红之色的岩浆不断翻滚，阵阵火热的气息不断传来。

　　修罗池并没有陆轩想象中的大，想想也是，修罗池的形成跟地心灵乳有关，这等宝物，又岂会有太多。

　　“这就是修罗池吗？”陆轩走近一些看着修罗池，他能够闻到池内传来的一阵阵香甜气息，对这种气味陆轩并不感到陌生，正是地心灵乳的味道，不过这股味道这种，还夹杂着一股让人心烦意乱的煞气。

　　“想要在修罗池中修炼，不但需要抵抗煞气的侵袭，更要能够扛得住这岩浆的灼烧，虽然说这岩浆之中混合了地心灵乳，温度不如火山岩浆那么高，但也不是那么好对付的。不过如果能够抗得住的话，那利用这岩浆炼体，能够大幅度的提升肉体强度，所得到的好处绝对不小。”叶霄出声道。

　　陆轩轻轻点头，看来这修罗池还真不是一般人能够享用的，同时抵抗煞气的侵袭与岩浆的灼烧，这可不是件容易的事情。不过陆轩体内有着离火之精，更凝练有丙火神纹，有着这两大宝物护身，抵抗岩浆应该并不是什么难事。

　　“小兄弟，你可决定要去尝试一番？”叶霄询问道。

　　陆轩笑了笑：“如此宝物在前，若是错过岂不可惜？”

　　“那我便在这里为你护法，不过你需得切记，若是察觉无法抵抗，一定要立即脱身，我当初便是死命坚持，才差点殒命。”叶霄嘱咐道。

　　“好，多谢霄兄忠告。”陆轩点点头道。

　　看着下方翻滚的岩浆，陆轩深吸一口气，一道火红之色的丙火神纹护甲顿时环绕于身周，看到这一幕，叶霄眼中闪过一丝讶色，看来陆轩还有某种火系的护身武技，这样看来，他说不定还真的能够坚持下去。

　　没有再犹豫，陆轩直接飞身跳下，直接落到了这灼热无比的岩浆池之中。

　　呼的一下，陆轩浑身的衣袍便是瞬间被灼热的岩浆给化为灰烬，整个人除了头部以外，全都淹没于修罗池之中。

　　热！烫！

　　陆轩的脸色瞬间变得通红起来，一颗颗豆大的汗珠滚落而下，这岩浆的温度，的确是奇高无比，哪怕他有着丙火神纹护身，也感觉浑身像在被烈火焚烧一样。

　　当即他心念一动之下，离火之精瞬间出现，有了离火之精的保护，陆轩顿时感觉浑身清凉，当然，这个清凉只是相对于之前的灼热而言，实际上温度依旧是极高，不过这种温度陆轩已经完全能够忽视了。

　　陆轩沉浸心神，太乙归元诀缓缓运转起来，他已经能够感知到修罗池之中的地心灵乳的气息了，深吸一口气，陆轩开始尝试着吸收。

　　随着陆轩将修罗池之中的能量吸入体内，三种截然不同的力量同时涌了进来，一种乃是地心灵乳的清凉之气，一种是煞气的狂躁之气，最后一种则是岩浆的灼热之气。三种力量互相交杂，根本不可能分开，陆轩一开始准备隔离煞气的想法无疑是行不通的，福兮祸所伏，想要吸收地心灵乳的力量，就必须要吸收煞气。

　　三股力量一进入体内，率先消失的乃是岩浆的灼热之力，这股力量才途经陆轩的肉体之时，便已经被陆轩的肉体所吸收，陆轩能够察觉到，自己每吸收一份岩浆之力，身体的力量都会有一丝丝的增强，岩浆淬体，效果绝对极好。

　　而地心灵乳的力量则是被陆轩的元力所牵引，溶于陆轩的经脉之中，最终汇聚到自己的元神之上，实力稳步提升，最后的煞气，则是主动的开始侵入陆轩的脑海，丝毫想要占据这片肥沃的土地。


第0929章 再做突破！

　　不过陆轩早有准备，煞气来袭之时，两座魂湖已经严阵以待，煞气才刚刚进入，无尽的魂力便是汹涌而来，瞬间将其淹没。但这修罗池之中的煞气强度，却是有些超出陆轩的预料，这些煞气极为凝实，根本不像外面空气之中的零散煞气那么好对付，面对魂湖的碾压，这些煞气开始顽强抵抗，极为凶猛，似乎还想吞噬陆轩的魂力壮大自己。

　　只是陆轩哪里会让它如愿，魂湖不断的冲刷，利用强大的魂力强行将这些煞气切割开来，分而食之，不多时，所有的煞气便是被肃清一空，转变成了陆轩的魂力。

　　见识到这煞气所表现出来的强悍，陆轩却是不忧反喜，在修罗山之中这段时间的修炼，早已经使得他对于煞气的抵抗力提升到了一种极限，而如今面对这更强大的煞气来袭，无疑是能够再度提升他的抵抗性，而且对于魂力的磨练也能够起到更强大的效果。

　　吸收掉这些煞气之后，陆轩心中不由得暗赞，叶霄果然没有说错，这修罗池还真是一个极好的地方，熔岩之力能够强化自身的体魄，地心灵乳能够壮大自己的元神，便是这最难对付的煞气，也能够提升自己的魂力，简直就是一举三得。

　　不过陆轩虽然真切的察觉到了修罗池所能够带来的好处，但他却还是不敢太贪心，刚刚一小股煞气就能够在自己的魂湖之中掀起一片波澜，若是再多一些，恐怕就有些过犹不及了。

　　当即他便是保持着这种吸收速度，一点一点的吸收修罗池之中的能量，享受着实力明显提升的快感。

　　而坐在修罗池上方的叶霄看到陆轩呆在修罗池之中丝毫无恙，眼中也不由得闪过一丝讶色，虽然他感觉陆轩有可能能够抵抗修罗池之中的灼热岩浆和煞气侵袭，却也没想到会这般容易，要知道，当初他进入到修罗池之中的时候，可是感到每一息时间都过得极为漫长，岩浆灼体之痛，煞气侵袭之苦，都让他难以忍受。

　　“也不知道这位陆轩小兄弟是哪家的小辈，小小年纪便是已经如此出色，日后成绩恐怕了不得啊。”叶霄赞了一声，随即保留一丝警惕之下，也开始了修炼，恢复自身实力。

　　陆轩这一坐，竟是长达三日之久，期间丝毫没有停下。而叶霄已经清醒了好几次，他本以为陆轩能够呆上半日时间都了不得了，却是怎么也没想到，陆轩仿佛在这修罗池之中扎根了一般，煞气与岩浆对他根本带来不了丝毫的威胁。

　　更为甚者，原本不断沸腾的修罗池，此时也变得平息了不少，对于这一现象的改变，只有一个原因可以解释，那就是这修罗池之中积累的能量，恐怕已经被陆轩吸收的七七八八了。

　　此刻陆轩呆在修罗池里，心神全部沉浸在了修炼之中，短短三天时间，给他带来了不知道多大的好处，当年他在中州的时候，便是泡过一次苏叶爷爷苏鹤轩花了二十年功夫所准备的药池，那药池的功效虽然强，但跟这修罗池相比，却是小巫见大巫了，药池里面的能量乃是从各种药材之中所抽取的，而修罗池之中的能量，却是来自于地底岩浆与地心灵乳。

　　就在此时，陆轩心中突然传来一阵悸动，隐隐有一种膨胀之感，这种感觉，陆轩并不陌生，就在几个月前他才刚刚经历过一次。

　　这是要突破了！

　　陆轩上一次突破，还是在万兽山中，如今感悟了神武山中无数武道理念，又在修罗山中经历了一番无尽的战斗之后，再加上修罗池的助力，一举将陆轩送到了突破的边缘。

　　压下心头欣喜之情，陆轩全力准备突破，这种契机，可遇而不可求的。太虚境的境界可不像归元境之前的境界那么容易突破，归元境之前的境界突破，大多都是量的积累，积累了足够多的元力之后，便能够凝结新的元丹，完成突破。从理论上来说，只要有足够的资源，足够的时间，谁都能够突破到归元境巅峰。

　　而达到太虚之境后，所有元丹都已经化为元神，积累必不可少，但更重要的却是感悟，其中之一便是道和法则的感悟。

　　陆轩早已经感悟了数条大道，多种法则，这对他来说并没有什么阻碍，而且在神武山中见识无数武技，对最根本的武道也有了进一步的感悟，如今又在这修罗池中一连泡了三天，吸纳无数煞气之后，陆轩又有了隐约的领悟，他能够感到，这是一种新的法则，只是这份法则的感悟还十分模糊，暂时他还无法抓住，不过即便是如此，那也足够他借此契机一举迈入太虚境四重之境！

　　无尽的天地元力开始朝修罗池这边汇聚，一阵大风凭空而起，刮得四周树叶哗哗作响，端坐在修罗池上方不远处的叶霄陡然间睁开眼睛，诧异之下直接看向陆轩，只一眼，他便是明白陆轩正在准备突破。

　　“没想到短短三天的时间，竟然就寻到了突破的契机，这修罗池，还真是不同凡响啊，不过也看得出，陆轩小兄弟的悟性怕是奇佳。”叶霄心中涌现一丝羡慕，不过随即又是无奈的摇摇头，修罗池虽然是自己发现的，但可惜他无福消受。

　　庞大的元力自行的涌入陆轩体内，通过浑身经脉汇聚到了丹田之中的元神之中，此刻他这元神金光闪闪，随着无数元力的到来，开始变得越来越壮大，而面容也越来越清晰。

　　一炷香的时间之后，蜂拥而来的元力渐渐的停歇，而就在此时，一阵强大的气势从陆轩的身上缓缓散发而出，这是属于太虚境四重的气势，陆轩，已然完成了突破。

　　紧随其后，这股气势在陆轩的控制之下，又开始飞速的收敛起来，他随即缓缓的睁开眼睛，呼出一口清气，微微用力，整个人便是从修罗池之中飞身而出，落在了岸边。

　　叶霄惊奇的盯着陆轩的身体，虽然陆轩此刻一丝不挂，但叶霄关注的自然不是这些，而是陆轩浑身皮肤都呈现出一种焦黑之色，倒好像是被灼热的岩浆烧成这样的一般。

　　他正欲开口，却是听到“咔”的一道破裂之声响起，只见陆轩胸口的皮肤陡然间裂开了一道口子，牵一发而动全身，陆轩身上开始出现一道道裂纹，仿佛整个人都破碎了一般。

　　此刻陆轩双手握拳，一声轻喝之下猛然用力，浑身焦黑的皮肤顿时彻底破裂开来，四处飞散，而在这焦黑的皮肤之下，赫然有着一层细嫩无比的肌肤，恍若新生一般，不过这皮肤看上去虽然柔嫩无比，可它的防御力，却比陆轩之前的皮肤不知道要强大多少。

　　完成了这一蜕皮的过程之后，陆轩这才取出一套衣服换上，等他穿好衣服，叶霄这才笑着拱手上前道：“恭喜小兄弟得以突破，看来你这次受益不小啊。”

　　陆轩笑了笑道：“的确收获巨大，还得感谢霄兄你大方，将这一份莫大的机缘送给了我。”

　　“那也得你有这份消受的实力才行，如我即便有机会发现修罗池，也无福享用。”叶霄笑着摇摇头道。

　　陆轩闻言，心念一动道：“霄兄，若是你不介意，此时可以在这修罗池中泡上一番，虽然被我吸收一番之后，修罗池之中的能量已经不比之前，但其中的岩浆与煞气的力量同样有所消减，想来此刻你足以抵抗了。”

　　叶霄顿时露出一丝喜色：“此话当真？”

　　“那是自然，霄兄大可以尝试一番，虽然功效不比之前，但效用还是不小的。”陆轩道。

　　“好，你吃肉，那我也顺便喝点汤。”叶霄欣喜道，他也没想到竟然还有机会利用一下修罗池，这也可以说是陆轩投桃报李了，他已经足足吸收了三天，短时间内，剩下的这些能量，对于他来说用处并不明显，但对叶霄而言，却能够起到不小的作用。

　　叶霄带着一丝忐忑的心思跳下修罗池，感受一番之后，便是明白陆轩所言不虚，如今这修罗池中的岩浆温度并不是那么高了，煞气的浓度也大幅度降低，虽然他不如陆轩魂力强大，足以抵抗更强的煞气，但他在修罗山之中呆了这么久，一般般的煞气还是影响不了他的，他也不再浪费时间，立即便是运转功法，贪婪的吸收着修罗池中的剩余能量。

　　一天之后，叶霄便是从修罗池之中爬了上来，脸上犹自挂着一丝意犹未尽的感觉，经过陆轩三天的浸泡，又被他吸收了一天之后，这个修罗池已经是名不副实了。

　　虽然他没能像陆轩那样得到脱胎换骨般的变化，但一身实力也得到了不小的提升，他本来就有着太虚境五重的实力，如今已经达到了太虚境五重巅峰，只需要寻得一丝契机，就足以迈入太虚境六重。


第0930章 血修罗

　　修罗池一行，陆轩与叶霄两人均是获益不小，不过如今虽然泡过了修罗池，但陆轩的问题却依旧没有解决，也不知道，以如今自己的实力，可否打得过那变异炎魔，想了想，陆轩向叶霄提起了这件事情。

　　“变异炎魔？想必你所说的是那血修罗了。”叶霄轻轻点头道。

　　“血修罗？”陆轩微微愕然，不过一想起那变异炎魔浑身火红之色，的确如血一般，再加上这里是修罗池，血修罗想必是叶家众人给它取的名字。

　　叶霄笑了笑，指了指这修罗池道：“你可知我为何会发现这一处修罗池？”

　　陆轩摇头表示不解。

　　叶霄轻叹一声道：“其实我也是被那血修罗拦下来的，我不是它的对手，于是就想寻一处可以绕开它的地方，却是误打误撞发现了这个修罗池，本想着借助着修罗池的药力，突破境界之后再战血修罗，但没想到反而是被煞气侵蚀，迷失了神智。”

　　陆轩微微恍然，原来叶霄跟他打的是同一个主意，当下他开口问道：“那不知霄兄你可曾发现绕过血修罗的地方？”

　　“没有这个可能。”叶霄摇头道：“我在这半山腰之上绕了大半圈，每到一处地方都曾尝试着往上面闯，但无论是哪里，都会有血修罗拦路。”

　　陆轩皱眉问道：“怎么会这样？难道那血修罗速度这般快，足以监控整座修罗山？”

　　“自然不是如此，那些血修罗并不是同一头，若我所料不错，血修罗便是看管修罗山半山腰的一个守卫，不管你从何处上山，都需要面对血修罗，换言之，没有战胜血修罗的实力，那就不具备继续向上走的实力。”叶霄摇头说道。

　　陆轩顿时不语，他刚刚也猜到了叶霄说的这个可能性，修罗山既然是考验众人实力的地方，那又岂会让人取巧上山？

　　“那既然这样，你我只有联手闯山一途了。”陆轩出声道。

　　“哈哈，我也是这般想的，你我二人合力，想来有着战胜那血修罗的实力。”叶霄赞同出声。

　　陆轩露出一丝笑容，他之前不过太虚境三重实力，就足以击杀那血修罗，只是自己也需要付出重伤的代价，刚刚借助着修罗池之力，一举突破到太虚境四重，就算是没有叶霄，也足以对付血修罗，更何况现在还有叶霄助阵，想必不用太麻烦，就能够将其拿下。

　　两人说干就干，叶霄刚刚从修罗池之中出来，一身实力正处于巅峰状态，而陆轩趁着叶霄泡修罗池的这一天时间，也将境界稳固住了，正好那这血修罗练练手。

　　当即两人便是持剑前行，叶霄用的自然也是剑，叶氏以剑起家，但凡叶家的武者，很少有不用剑的，毕竟剑道传承这么多年，比起其余的传承而言，叶家在剑道一途博大精深。

　　“轩弟，我虽然境界比你高，但却并不擅强攻，观你之前所展现出来的实力，剑招之中杀机盎然，想来擅长一击毙命，稍后你我二人便分工合作，我负责牵制那血修罗，而你就找准时机，一招制敌。”叶霄出声道。

　　“好，就按霄兄所言，不过霄兄要小心了。”陆轩拱手道，叶霄负责牵制，但这却比击杀更加的凶险，因为他牵制之时无疑会吸引血修罗绝大部分的攻击，一个不慎就有受伤之虞。

　　叶霄自信的笑了笑：“放心，我的身法还是过得去的，虽然杀不了他，却也不至于被它摸到，否则我也不会逛遍了大半座山，跟好些血修罗交战之后还能够完好无损。”

　　只见他话音未落，一阵沉重的脚步声便是在不远处响了起来，陆轩两人脸色同时一变。

　　“来了！”叶霄沉声道。

　　“似乎还有不少的炎魔。”陆轩微微皱眉，上次他与血修罗交战的时候，似乎没有别的炎魔参与，怎么这一次还会有炎魔？

　　叶霄仿佛突然响起什么似的，低呼一声道：“坏了，我忘了修罗山之中的一个规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“为了防止有人三五成群的闯山，修罗山之中有个规矩，在一起的人越多，需要应对的敌人也就越多，如今我们二人一起闯山，恐怕除了应对那血修罗之外，还得对付不少的炎魔。”叶霄急切出声解释，一个血修罗就已经够麻烦了，再加上一群皮糙肉厚的炎魔，这一战比他们想象之中的艰难。

　　陆轩也没想到还有这种事情，思绪飞快转动，随即出声道：“这样，霄兄你将那血修罗引开，尽量多缠住它一段时间，我快刀斩乱麻，尽快将这群炎魔给干掉。”

　　“也只能如此了。”叶霄点点头赞同道。

　　此刻，十几道高大的身影已经出现在了两人的前方，领头者正是一头浑身血红之色的血修罗。

　　叶霄飞快的扫了一眼，道：“十二头普通炎魔，轩弟你可对付得了？”

　　陆轩紧了紧手中之剑道：“应该没问题，不过想要将它们全部干掉，可能需要一点时间。”

　　“没问题，我会尽量拖住那血修罗了，准备好，我要上了。”叶霄道。

　　见陆轩点头，叶霄深吸一口气，陡然间催动身法，整个人如一道离弦之箭般的朝一众炎魔冲了过去。

　　“吼！”看到叶霄来袭，众多炎魔齐声发出一声震耳欲聋的大吼之声，随即便是接连十几枚硕大岩石朝叶霄飞射而来，要是唉上那么一两颗，恐怕不死也残。

　　叶霄敢夸口牵制血修罗，身法果然不差，急速飞行之中身形陡然一滞，随即凭空拔高三尺，险险的躲过了炎魔的这一波射击，不过他还来不及松一口气，便是看到一道血影呼啸而来，血修罗动手了！

　　血修罗的速度极快，根本不是普通炎魔所能够相比的，抬手一挥，一道火红色的岩浆带着灼热的气息直扑叶霄而来，叶霄大喝之下，一剑扫出，剑气呼啸之下，刹那间便是将这一道岩浆斩得七零八落，不过紧随其后，血修罗已经近身上前，手臂一挥，直接抓向了叶霄的长剑。

　　已经成功的吸引到了血修罗的攻击，叶霄哪里会跟他硬碰，长剑流转，抵挡它这一击之后，趁势便是暴退三丈，开始将血修罗引开。

　　眼看着血修罗对叶霄穷追不舍，陆轩再不犹豫，陡然间朝那留在原地的十二头炎魔冲了过去，坠星一式毫无保留的出手。

　　“吼！”炎魔又是开始齐声大吼，从地上摸到一块巨石便是朝陆轩抛射而来，欲要止住陆轩的冲势。

　　但陆轩却是剑势不变，低喝一声之下，无尽雷球瞬间凝结而出，随即便是朝炎魔射出来的那一堆巨石冲了过去。

　　轰隆隆！一连串的爆响之声传来，坚实的火山岩在静心雷的作用下竟是炸得粉碎。而这时陆轩的身体却是直接冲入了一众炎魔之中，在它们尚未来得及反应时，一剑直接刺在了最前方的一头炎魔之上。

　　坠星一式，力量何其巨大，更别说其中还掺杂了毁灭法则这种破坏力十足的力量，只一剑，陆轩便是彻底的摧毁了这头炎魔的生机。

　　如今情况危急，也不知道叶霄能够在那血修罗的手上支撑多久，陆轩自然不敢有丝毫留力，出手之际全是杀招，必须要以最快的速度将这一众炎魔干掉，方才能够与叶霄一起携手对抗血修罗。

　　此刻叶霄并未离开太远，就在这附近缠斗，一旦他真的跑开了，那血修罗必然会抛下他，直接攻击陆轩，到时候面对血修罗与炎魔的夹击，陆轩可真的危险了，刚刚他看到陆轩一剑就干掉了一头炎魔，不由得信心大增，一身剑术全都施展出来，跟血修罗缠斗，不求有功但求无过。

　　陆轩这一剑虽然干掉了一头炎魔，但自己却也置身于险境之中了，余下的十一头炎魔也是反应极快，齐刷刷的出手朝陆轩展开攻击，一时间四边八方都是来自炎魔的攻击，处在这么多身材高大的炎魔之中，陆轩就好像是一个幼儿一般，看上去十分危险。

　　“风霜结界！”陆轩暴喝一声，体内巽风神纹光芒暴涨，刹那间便是在陆轩的身周形成了一道结界，光芒流转不息，紧随其后，便是无数的道重拳轰在了这风霜结界之上，一时间整个结界都凹了下去。

　　陆轩的风霜结界，终于还是抵挡不住这么多攻击来袭，轰的一声碎裂成无数碎块，化作一道道微风消弭于无形，不过它终究是给陆轩争取了宝贵的时间。

　　“风——卷——残——云！”

　　低沉的吼声响起，一道凌厉的剑气，以陆轩为中心陡然间爆射而出！这一道剑气仿佛要席卷山河一般，灭尽一切胆敢阻挡之物。

　　既然要以最快的速度消灭这群炎魔，陆轩当然不会再有丝毫留手，一出手，便是天剑九重这种压箱底的必杀技！

　　当初陆轩凭借着这一式风卷残云，一举挡住了司空北和司空天材等人的围杀，夺得了一线生机，这些炎魔又如何能够抵挡？

　　随着剑气横扫而出，八头炎魔瞬间被拦腰斩断，余下的三头炎魔之中亦是两头断臂，只有一头炎魔仅受轻伤。


第0931章 神水珠的妙用

　　叶霄一直在抽空留意陆轩这边的情况，若是陆轩无法抵挡，那说不得也只能够暂且撤退，但看到陆轩这一剑之后，他不由得大吃一惊，他没想到陆轩突然间大发神威，一剑之力，竟然是将围困他的炎魔全部重创，虽然还剩下两头断臂的炎魔和一头完好的炎魔，但这已经完全对陆轩构不成威胁了。

　　欣喜之下，那血修罗却是已经再度朝他攻了过来，叶霄来不及抵挡，被血修罗一拳击中胸前，顿时感到一阵气闷，五脏六腑已然受伤，忍不住喷出一口鲜血出来，眼看着血修罗再度袭来，想要一举将他干掉，他慌忙强提一口气，一剑将其逼退。

　　虽然成功逼退血修罗，但叶霄却知道自己如今的状态无法再支撑太久了，出声喊道：“轩弟，我快要牵制不了它了。”

　　陆轩朝叶霄所在之处瞥了一眼，见到叶霄已经吐血，知道情况不妙，还好他不曾有丝毫留手，出手就是雷霆一击，直接灭掉了绝大部分的炎魔，此刻倒也能够勉强抽出手来了。

　　当即他一声大喝道：“把它引过来，我来对付！”

　　叶霄咬牙道：“我还能再牵制一点时间，你快抓紧时间将那剩下的几头炎魔干掉。”

　　叶霄身为太虚境五重巅峰强者，自然也不是那么不堪大用，刚刚只是分心之下被血修罗偷袭得手，才导致受伤，如今还剩下几头炎魔没有干掉，他也不敢贸贸然让陆轩同时面对血修罗与炎魔的围攻。

　　陆轩此刻也不废话，看到那三头幸存的炎魔再度朝自己袭来，暴喝一声道：“万重雷霆印！”

　　随着他此言一出，右手依旧持剑，左手之上却是陡然出现了一根闪烁着青紫色光芒的竹子，正是那长达三尺的金雷竹。

　　金雷竹一挥，一道硕大的雷霆印章凭空出现，他这一出手便是二十层的雷霆印，面对袭来的三头炎魔，雷霆之印正如其名一般，以雷霆万钧之势强势镇压而去。

　　轰！

　　雷霆印暴然袭下，那三头炎魔怒吼一声齐刷刷的出手抵挡，但三道身影却是同时被雷霆印的力量所阻，再无寸进，雷霆印以着极快的速度在空中环绕一圈，又被陆轩再度叠加一层，此刻依然达到了二十一层，再度肆掠而来。

　　轰轰轰！

　　雷霆印接连四次出手，便是被陆轩直接叠加到了二十五层之多，威势更为强大，那三头炎魔为了抵御前几次的攻击早已经消耗了不少的力量，如今面对二十五层的雷霆巨印来袭，终于是再也撑不住，三道硕大的身体直接被轰碎，化作无数零散石块纷飞开来。

　　见陆轩大展神威，三两下便是将这一群烦人的炎魔全部灭杀，叶霄自然是大喜过望，自己果然没看错，陆轩的攻击力之强，远非自己可比，若是让自己同时面对十二头炎魔，恐怕也就勉强自保了，更别说像陆轩这样快刀斩乱麻。

　　“来了，轩弟小心了！”叶霄提醒一声，随即化作一道残影直接朝陆轩冲了过来，那血修罗则是不依不饶的在他身后追击，速度却也丝毫不慢。

　　看着袭来的血修罗，当叶霄从自己身边擦肩而过之时，陆轩眼中闪过一丝厉色，叠加到二十五层的雷霆印携带着无可匹敌之势，朝血修罗横扫而去。

　　猝不及防之下，那血修罗直接中招，庞大的身躯瞬间就被陆轩拍飞，不过这家伙果然不是一般炎魔所能够相比的，挨了雷霆印一击之后，摇晃着身体很快就稳定了下来，浑身也不见受了什么创伤。

　　随即只听得它一声尖啸，骤然间化作一道血影，急速的朝陆轩袭来，陆轩不是第一次与它交手了，不敢有丝毫怠慢，又被他叠加了一层的雷霆印再度出手。

　　这厮或许也是意识到了雷霆印力量强大，这一次竟是不再硬撼，面对雷霆印的攻击极为轻巧的在空中转弯，欲要避开雷霆印。

　　陆轩眼神一闪，他哪里会给血修罗这个机会，就在血修罗闪避之际，在他的操控之下，雷霆巨印在血修罗的附近轰然爆开！破坏力极强的雷霆之力顿时无差别的朝四周爆炸开来，血修罗顿时一声惨叫出声，左肩直接被炸裂，无数细小石块纷飞而出。

　　不过这似乎还不足以将它击退，或许是陆轩这一下彻底的激怒了它，仅仅只是微微一顿之后，便是不依不饶的再度袭向陆轩，速度反而是比之前更快。

　　而就在此时，一道同样速度极快的身影从半路之上凭空杀出，凌厉的一剑直接刺在了血修罗的身上，正是叶霄！

　　在叶霄这一剑刺到血修罗身上之时，血修罗却也是在电光火石之际轰出一掌，叶霄仓皇避让，却还是被这一掌轰在了肩头之上，闷哼一声连忙暴退，这一下倒是以伤换伤，血修罗的胸口被叶霄这蓄力已久的一剑刺穿，叶霄也是肩头一阵剧痛，怕是骨头都折了。

　　一时间叶霄痛的龇牙咧嘴，他倒还是低估了这血修罗的实力，也不知道是不是因为自己与陆轩联手的缘故，碰上的这个血修罗比以往他所面对的都要强大，这次虽然是以伤换伤，自己用肩头中掌换了血修罗胸口中剑，若是一般情况下，自然是自己赚了，但可惜血修罗的要害并不在胸口，再加上自己的防御力跟它完全不能相比，说起来恐怕还亏了一些。

　　只是叶霄这拼死一击所带来的大好时机，陆轩怎能错过，一声长啸之下，风雷变催动到极致，时间法则与空间法则亦是全力施展，这一刻陆轩几乎是一举跨过了与血修罗之间的漫长距离，长剑毫无预兆的出现在了血修罗的身前。

　　长剑斩下，陆轩暴喝出声：“曜日！”

　　两股截然不同的气息从陆轩这一剑之中同时散发出来，正是代表着毁灭的毁灭之力，以及生生不息的不朽之力。

　　轰！

　　一剑朝血修罗当头落下，血修罗一声尖啸，抬起双臂抵挡，只听得铛的一声响，血修罗那由坚实熔岩所组成的双臂之上爆射出一阵火花。

　　不过它挡得住这一剑的力量，却挡不住这一剑之中的毁灭之力，毁灭之力没有丝毫阻碍的渗入到了它的双臂之中，从内部进行摧毁，这也正是毁灭之力的强悍与可怕之处，它的力量并非是蛮力，想要抵挡，并非是那么简单。

　　血修罗似乎也察觉到了毁灭之力的不好对付，此刻浑身突然间冒出一股熊熊烈焰，一瞬间便是将这股毁灭之力给灭掉了，身为血修罗，除了力大无穷，速度超快之外，自然还有些别的本事，不然也不至于成为这修罗山上的一霸。

　　“我看你能挡几剑！”陆轩一声冷笑，蒙尘剑划出一个圆之后再度斩下，已经还是那一式曜日，刚刚所展现的只是曜日一式之中毁灭剑道的力量，如今，他便要将这不朽剑道的力量发挥出来。

　　与天地同寿，与日月同辉，生生不息，方为不朽！太阳天天东升西落，不见停歇，这也是不朽，而曜日一式，便是将这一道法则灌注于其中了。

　　此刻陆轩手中之剑仿佛已经变成了那一道曜日，剑起剑落之际如浑然天成一般，那血修罗一时之间境是只有招架之功，而无还手之力。

　　叶霄虽然左肩受创，但右手持剑还是没有问题的，看到陆轩已经将血修罗彻底缠住，当即一咬牙，元力疯狂运转，全部力量灌注到这一剑之上，身形陡然拔高，悍然朝血修罗袭了过去，这一剑直指血修罗的头顶要害，显然是要一剑贯穿它的头颅，这也正是炎魔和血修罗的要害之处。

　　看到叶霄发动攻击，陆轩更是不放松，蒙尘剑挥动得更是急速，不给血修罗丝毫的喘息之机，血修罗哪里不知道叶霄这一剑能要了自己的命，在这生死危机关头，只见它又是一声尖啸，浑身陡然间冒出一股熊熊烈焰，刹那间朝四周弥漫开来，陆轩本不欲退，但谁知这火焰极为诡异，他手上沾染了一丝之后，竟然无论如何也甩不掉，仿佛如血一般的黏在身上。

　　心神大骇之下，陆轩哪里还敢继续停留，身形暴退而出，壬水神纹涌动，欲要灭掉这一丝火焰，但却徒劳无功，随即他心念一动之下，体内神水珠瞬间落入手中，一股清凉之意散发出来，那始终无法熄灭的烈焰，在神水珠的作用之下，竟是飞快的自动熄灭了。

　　陆轩露出一丝喜色，这神水珠，果然是妙用无穷啊。

　　陆轩虽然退得及时，但叶霄就没那么好运了，血修罗操控着浑身火焰全部朝叶霄袭了过去，一瞬间，叶霄浑身便是燃起了大火。

　　“啊啊啊！”灼烧的剧痛不断传来，叶霄忍不住痛呼出声，陆轩大喝一声道：“霄兄，借着！”

　　说罢，陆轩直接将神水珠抛向叶霄，叶霄不知道是什么东西，但想来陆轩不会害自己，当即忍着剧痛挥手将神水珠接下，奇妙的一幕便是发生了，随着神水珠入手，叶霄顿时便是感觉不到灼烧的疼痛了，随后那燃之不尽的烈焰便是缓缓的自主熄灭。

　　此刻叶霄一身衣服虽然被烧得七七八八了，但看了看手中的神水珠，顿时信心大增，一咬牙再度冲向血修罗道：“老子倒看你如何烧我！”


第0932章 藏起来

　　借助着神水珠之威，血修罗的不灭烈焰对叶霄已经起不到太大的作用了，只见他一时间状若疯狂，一柄长剑接连出手，剑招层出不穷，恍若从四面八方来袭一般，将血修罗严严实实的困于剑势之中。

　　叶霄的剑招虽然不如陆轩那般凌厉，但却胜在诡谲，变化多端，凭一己之力完全的牵制住了血修罗，如今这等局面，正是之前陆轩与叶霄商量好的，他来牵制血修罗，由陆轩一击必杀，期间虽然出现了种种状况，但如今却再无丝毫影响。

　　“轩弟，看你的了！”叶霄大喝出声，使出浑身解数，始终不让血修罗脱困而出。

　　陆轩闻言不语，却是再度抬起了蒙尘剑，无尽的元力从四周席卷而来，一股冲天剑意陡然间从他身上爆发而起，只见他身形暴起，怒喝出声，挺剑直刺而出！

　　“天人合一！”

　　一股天道之力直接锁定在了血修罗的身上，血修罗似有所感，心中更是惶急无比，吼叫之声连连，一身实力尽出，在这生死关头，终于是爆发出了一股极强的力量，轰然一击，瞬间将叶霄给强行击退。

　　但此刻，一道雪亮的剑光却是在它前方亮起，锋利的剑尖瞬间放大！

　　轰！

　　蒙尘剑一剑贯穿了血修罗头颅，无数碎石纷飞而出，紧随其后，那具无头的熔岩躯体轰然倒地，血修罗，伏诛，在毫无防备之下，天人合一的力量，不是它所能够抵挡的。

　　看到血修罗殒命，远处被血修罗给击退的叶霄长舒一口气，一时间干脆坐在地上不起来了，刚刚为了困住血修罗，他也是花了十分的力气，几乎是将一身所学全都给施展了出来，还好有陆轩，否则的话，一旦他力有不逮，迟早会成为血修罗的手上亡魂。

　　陆轩收剑而立，这次有叶霄相助，对付血修罗其实也不算太过棘手，划拉了两下血修罗的尸体，果然不出陆轩的所料，同样从中找到了两颗火红色的晶石，比起一般的炎魔而言，其中所蕴含的火焰力量明显要更加的浓郁。

　　“两颗，一人一颗。”陆轩将一颗火焰晶石抛给叶霄道。

　　叶霄倒也不推测，直接收下，他早就知道炎魔体内有着这种珍贵的火焰晶石。

　　“轩弟，你的实力，远比我想象中的要强大啊，若非你一招尽灭那群普通炎魔，否则这结果还真是两说，血修罗的力量和速度都有些超出我的预料，而且还有着那等诡异的烈焰。”叶霄赞道。

　　陆轩笑笑道：“霄兄你也不差，若不是你困住它，我也没这么容易得手。”

　　“那你我就不必互捧了。”叶霄哈哈一笑，不过随即便是笑容一敛，换上一副慨叹的面容道：“我恐怕是没法离开这修罗山了。”

　　陆轩一怔，不待他开口，叶霄便是继续道：“我已经在这修罗山中待了三年多了，经历万般困难，才来到这半山之上，可此次若非得你相助，我依旧没法战胜这血修罗。”

　　叶霄苦笑，抬头看天，道：“踏入修罗山之前，山下的守山前辈曾告诫过我，不过我当初满心雄心，自认为实力不俗，经历一番磨难之后，定然能够从修罗山之中离开，能够成为一方强者，可惜……”

　　叶霄摇了摇头，显然如今已经认清了现实，三年多的时间，仅仅才走到半山腰，便已经足够让他灰心，想要走完这后半山，谁知道还需要花多久？

　　“修罗山，本就是一处磨练之地，若是能够那么轻易走出去，也不会成为九华山的最后两山之一了，霄兄你何必灰心，只要有恒心，努力提升实力，迟早有一天能够离开的。”陆轩说道。

　　叶霄呵呵一笑道：“谈何容易，我在九华城中有妻子，也有孩子，我上山之时，孩子才刚刚一岁，十分可爱，本来想着花一年时间闯过修罗山，为孩子挣得更好的修炼资源，如今却是一场空，现在孩子已经四岁多了，早就能说话走路了，可是不知道要什么时候，他才能够见到他的父亲……”

　　说到这，叶霄眼角隐隐有泪光浮现，他后悔了，早知如此，他当初便会一直陪在妻儿身边，享受家庭的温馨。

　　陆轩声音低沉的道：“其实我在外面也有红颜知己，不过她中了司空家的蛊毒，没人能解救，想要救她，我就只能自己前往司空家，不过我实力不够，所以才一往无前，想要在最短的时间内，提升最大的实力，我是一定要出去的。”

　　叶霄微微一怔，倒是没想到陆轩比自己还苦，自己虽然出不去，但至少知道妻儿是安好的，只是无法见面而已，而陆轩却连红颜知己的生死都不知。

　　“我是没什么希望了，不过你不同，你年纪小，成长性高，以你刚刚对付血修罗所展现出来的实力来看，哪怕是单独对付血修罗都没有压力，我倒是很看好你。”叶霄安慰道。

　　陆轩笑了笑：“我也是这么想的，事在人为。霄兄你既然想出去，那你我不妨一起继续前行好了。”

　　叶霄摆了摆手：“我知道你想帮我一把，不过，我就不拖累你了，你我二人一起，所需要面对的困难远比你一个人要强，我未必帮得上什么忙，到头来只是增加你的负累而已。”

　　陆轩的确是想帮叶霄一把，只是叶霄说的也是实情，自己一个人或许还能勉强得过来，当若是想对付双倍的敌人，恐怕是难了。

　　一阵默然之后，陆轩突然想到了一个办法，看向叶霄道：“霄兄，我倒是想出了个办法，我把你藏起来带出去不就行了？只要我能出去，你自然也就跟着我出去了。”

　　“藏起来？如何藏？”叶霄打量着陆轩奇道，储物戒虽然大，但那里面可呆不了人。

　　陆轩笑了笑道：“自然有办法，霄兄你别抗拒我的力量。”

　　只见陆轩取出一尊大鼎，随即大手一挥，一股力量便是朝叶霄笼罩而来，叶霄依言任由陆轩施为，只觉得一阵天旋地转，随后便是来到了一处极为空旷的地方。


第0933章 修罗道

　　这里似乎是一片奇异的空间，叶霄能够感受到，四周似乎并无元力波动，并不适合修炼，但却是呼吸自如，这又与储物戒有着极大的区别了。

　　四下打量着这片空旷的空间，叶霄不由得啧啧称赞，就在此时，一道身影又是突然间出现在他的身边，正是陆轩。

　　“轩弟，这里是何处？”叶霄虽然有些隐约的猜测，倒也拿不准。

　　陆轩笑了笑道：“这是我随身携带的宝物内的一处空间，虽然这里不同元力，无法修炼，但却足够让人生存，霄兄不妨就呆在这里，若是我能够离开修罗山，霄兄自然就跟我一起离开了。不过接下来的修罗山历练，恐怕霄兄就得错过了。”

　　叶霄大笑着摆摆手道：“能够从这里离开，我就已经喜不自胜了，哪里还想着历练，况且历练的难度超出了我的承受程度，对我来说也无甚大用。”

　　“那霄兄就暂且呆在这里好了，哦，对了，虽然此地并无天地元力，但却可以利用丹药或者元石之内的天材地宝进行修炼。”陆轩建议道。

　　“如此甚好，那我就等着轩弟你的好消息了。”叶霄笑眯眯的开口，虽然这样一来，想要离开修罗山的希望全部寄托在了陆轩的身上，但在他看来，陆轩离开修罗山的机会，绝对比自己大得多，而自己倒也正好在这里整理一下修罗山这三年以来的收获，说不定离开之时就能够突破到太虚境六重了。

　　跟叶霄交代一番之后，陆轩便是从太乙鼎的二层空间之中脱身而出，因为只是给叶霄寻一个藏身之地，陆轩自然没有浪费不多的七曜石去开启改天换日之阵，暂时他还没有在天剑大陆上找到七曜石的踪迹，所以用一点少一点，必须得省着来。

　　在修罗池之中泡了一番之后，陆轩的境界已经达到了太虚境四重，身体强度更是大幅度提升，如今应对起修罗山之中接踵而来的战斗自然是更加的得心应手，当即一路破大阵，战妖兽，灭炎魔，闯绝地，直朝修罗山之巅走去。

　　时间一晃，便是三个月过去了，一道身影出现在距离修罗山山巅不足五十丈之处，他一身衣物破败，发丝紊乱，看上去颇有些狼狈，只是他浑身气势却是不见丝毫萎靡，反倒如一柄冲天利剑一般，不可阻挡。

　　这人，自然便是陆轩，持续的战斗，不但没能磨灭他的热情，反倒是激起了他心中的战意，三个月，近百天的时间，他终于是从山腰，来到了这距离山顶仅有咫尺的地方，期间所经历的战斗之多，远胜于他从山脚爬到山腰之中所经历的。

　　无数场战斗，虽然还没能让陆轩突破到太虚境五重，但给他带来的收获却并不逊色于此。数次的险死还生之后，已经让陆轩明白了什么是真正的战斗，这种战斗，与所谓的宗门大比完全不同，宗门大比之中的战斗，不过是一场武技和实力的较量而已，而在这里的战斗，是生与死的厮杀，没有那么多的条条框框，没有任何的限制，唯一的目标，就是战胜，甚至击杀敌人，否则只有死路一条。

　　期间他不下十次的遇到了实力堪比那血修罗，甚至比血修罗更强大的敌人，期间的交手有胜有败，但无论如何，最终的结果依旧是陆轩战胜了他们，而这种极限的战斗，终究使得陆轩将自己所有的力量都融会贯通了起来，不管面对什么局面，陆轩甚至不需要动脑子，就能够下意识的发挥出最有效的力量，生死关头，靠的就是这种本能的条件反射。

　　而当他将一身实力融会贯通之后，对于当初突破太虚境四重之时所感悟到的那股新的道，也有了更加清晰的明悟，只是依旧还差着临门一脚，才能够彻底的迈进这道门槛，如今距离山巅不足五十丈，他也不知道，自己能否在这最后的一段路之上，领悟这股新的道，若是无法领悟，离开修罗山之后，恐怕就更难了。

　　就在此时，一道身影轻飘飘的来到了陆轩的身旁，陆轩吃了一惊，他如今神识颇强，对于此人的到来，竟是没有丝毫察觉。

　　回头一看，陆轩这才微松一口气，躬身行礼道：“见过太爷爷。”

　　来人却是之前他在山脚所见过的叶无痕之祖父，他的太爷爷，叶光鉴。身为守山老人，叶光鉴自然能够通过阵法随时查探修罗山之中的情况，虽然他口口声声说对陆轩不会有特别的照拂，但陆轩毕竟是自己的嫡系一脉，而且还是如今嫡系的唯一传人，当然免不了一直关注，不过让他十分满意的是，陆轩的表现完全超乎了他的预料。

　　“没想到四个月不到，你就来到了这里，实在是超出我的预料，看你实力也有了明显的进步，倒是正应了你当初的那句话，以三成的机会来闯关，通过之后便是能够提升七成的实力。”叶光鉴捋了捋胡须呵呵一笑道。

　　陆轩也笑了笑道：“现在还不算是通过，还差最后的一点点距离，行百里者半九十，没有真正通过之前，我可不敢夸口。”

　　叶光鉴点点头道：“话虽然是这般说，但你能够来到这里，差不多已经等同于通关了，这最后的一段路，乃是一条通道，名为修罗道。”

　　说罢，叶光鉴手一挥，前方空无一物的空地上突然出现了一条闪烁着晶莹光彩的道路，似乎是被一道阵法所笼罩一般。

　　陆轩不由得诧异的看着这一幕，他没想到最后的考验，竟是一道阵法，听叶光鉴所说，好像叫做修罗道？

　　“修罗道乃是一道巨大的幻杀之阵，期间你所面对的，乃是无尽的厮杀，以你目前的实力，想来通过是没什么问题的，不过这不是重点，重点是，你是否能够从这中间获得足够的感悟。”叶光鉴看着眼前光彩波动的修罗道说道。


第0934章 无尽杀戮

　　陆轩闻言，眼神稍稍波动，修罗道之中，是无尽的杀戮？

　　修罗，本就是杀戮的代名词，而杀戮的过程，便是无尽的战斗，在战斗之中悟道，乃是众多武者常用的手段，许多武者从一些绝地之中走出来之后，实力大多都会有长足的进步，便是因为他们经历了无数惨烈的战斗。

　　看来，这修罗道，才是修罗山之中，最珍贵，最能使人得到历练的一个阶段，陆轩暗想道。

　　“去吧，闯过这修罗道，你便成了历年以来，闯过修罗山的最年轻的武者。”叶光鉴捋了捋胡子笑道：“我在修罗山巅，等着你。”

　　说罢，叶光鉴拍了拍陆轩的肩膀，越过这修罗道，缓缓的朝山巅飞了过去。看着叶光鉴的背影，陆轩深吸一口气，便是朝前方那光彩流转的通道走去。

　　陆轩一踏入修罗道，便是发现四周的场景陡然一变，这是一条看上去无比狭长的通道，前方一片漆黑，仿佛没有尽头一般，而地面则充斥着血一般的颜色。

　　一股噬血的冲动从陆轩的心底涌现出来，一时间不由得感到有些口干舌燥，他似乎迫切的想要杀戮，陆轩很快清醒过来，这道幻杀之阵，似乎在刻意的影响着自己的情绪，那股噬血之感蠢蠢欲动，他想要强行压住这种感觉，但却无论如何也无法压制，陆轩有些骇然，这阵法的威力竟然强大至斯？

　　就在此时，一阵轰隆隆的声音响起，陆轩的心跳随着这阵声音不断的起伏，渐渐的，他看清了，只见无数的炎魔迈着沉重的步伐从前方漆黑的通道之中冲了过来，势不可挡，震耳欲聋的吼声更是让人心烦意乱。

　　陆轩心中的噬血之情终于是达到了顶点，再也掩盖不住，既然忍不住，那就不需要再忍了，只听得他一声怒吼，斜提长剑，恍若猛虎出笼一般，凶悍的冲入了炎魔群中。

　　长剑挥洒，每一剑劈出，必中一头炎魔，而陆轩的身影变幻根本不可捉摸，时而左，时而右，炎魔的哀嚎和怒吼声，剑刃斩在炎魔身上的轰鸣声，相互交织在一起，场面看起来极为混乱。

　　这些炎魔的实力并不强，似乎只有陆轩在山脚遇到的那种炎魔的层次，没有哪头炎魔能够挡住陆轩的随手一剑，不断的有炎魔被灭杀，消失不见，但更多的炎魔却是源源不断的从黑暗之中冲了出来，无穷无尽。

　　杀戮之情一旦被陆轩释放出来，再加上这幻阵的推波助澜，便是再也无法收起，陆轩的眼睛渐渐地变得血红一片，内心有一个声音在不断的咆哮：杀！杀！杀！

　　一剑在手，没有谁能够阻挡陆轩的步伐，炎魔冲过来，随后便是被灭杀，陆轩每走一步，都会留下数具炎魔的尸体。而渐渐的，炎魔的实力也变得越来越强，陆轩已经不能如开始那般轻易的屠杀了，一剑下去，并不能直接将其灭杀。

　　俗话说双拳难敌四手，这自然是有缘由的，单打独斗，陆轩都能够轻易的灭掉对方，但陆轩每一次面对的炎魔数量都不会少于十头，这么多炎魔一起攻击，陆轩也不可能做到全部疏漏。

　　只听得他一声闷哼，肩头上便是挨了一头炎魔的重重一拳，炎魔的力量极为强大，但陆轩如今的身体也不是那般的孱弱，这一拳，还无法对其造成太大的伤害，陆轩当即反手一拳轰出，正中那头炎魔的胸口，被击中的炎魔瞬间便是被击飞数丈之远，身体坠落传来一道沉重的闷响之声，但那炎魔却不管不顾，咆哮一声之后立即爬起，再度朝陆轩冲了过来。

　　陆轩一声大喝，一道绚丽的光芒出现在蒙尘剑之上，随即剑身陡然间横扫开来！战斗到现在，陆轩终于开始动用武技了。

　　一道光圈伴随着横扫的蒙尘剑荡漾开来，所有被击中的炎魔顿时全都被震退，片刻之后，一道清晰的裂缝出现在这些炎魔的身上，随即它们的身体开始瓦解，陆轩这一剑，竟是将所有的炎魔全都给腰斩了。

　　持续的不知道多久的战斗，终于得到了一丝停歇的机会，但不到十息的时间，一道血红色的身影从黑暗之中走了出来，陆轩通红的眼睛盯着这道身影，他虽然内心被杀戮之感占据，但却没有失去意识，自然一下子就认了出来，这是一头血修罗。

　　血修罗出现之后没有半分的停留，一声尖啸之后便是化作一道血影朝陆轩冲来，气势如虹。

　　“力拔山河！”陆轩一声暴喝，双手持剑轰然砸下，重逾千斤的蒙尘剑如泰山压顶一般斩下，正中血修罗袭来的这一拳，两股极强的力量碰撞，血修罗瞬间倒飞而出，而陆轩亦是蹭蹭蹭连退五部，这才猛然发力止住后退的趋势。

　　单以力量而论，陆轩无疑是远胜于血修罗，但血修罗却没有丝毫畏惧，稳定住身体之后又一次来袭，只是这一次它却不再跟陆轩硬撼，在来到陆轩身前不足一丈之处时，身影陡然间消失，下一刻，它赫然已经出现在了陆轩的背后。

　　血修罗的身影刹那间消失，自然不是真的消失，只是那一瞬间速度快到了极致，造成了一种瞬间来到陆轩身后的假象，可惜，陆轩的速度同样不逊色于它，血修罗的身法轨迹，在陆轩的眼中看得清清楚楚。

　　在血修罗在他背后出招之时，陆轩已经同时出手，蒙尘剑划出半个圆弧，陡然间朝身后猛然扫出，随即一声暴喝传来：“神龙摆尾！”

　　陆轩浑身的元力灌注到这一剑之中，借助着蒙尘剑横扫的力量，剑势无比猛烈，那血修罗或许是没想到陆轩这一剑来得如此之猛，猝不及防之下，来不及攻击到陆轩，便是被这一剑直接甩了出去，身体狠狠的撞到了一旁虚无的墙壁之上，无力的坠落在地。

　　陆轩杀意不止，怎么能错过这等良机，身体刹那间拔高，双手持剑，剑尖朝下直刺而去，正是一式陨星！

　　血修罗仓皇之际奋起全身力量，双臂横于上方欲要抵挡这一剑，但只听得嗤的一声，蒙尘剑直接刺穿了它的双臂，狠狠的扎入了它的头部，随后，一阵烟雾升腾，血修罗的尸体随之消失不见。

　　这一番下来，陆轩对付这血修罗并未花费太多的力气，看起来像是血修罗变弱了，事实上，却是陆轩变强了，此时的他，已经不是当初的他能够相比的了，所有的实力都被他融会贯通，出手之际如行云流水一般，干脆果断，只需要抓住血修罗一丝的破绽，就足以一击制敌。

　　提着蒙尘剑，陆轩再度缓步向前走去，走了不到十息时间，又是一阵纷乱的声音传来，黑压压的一片身影铺天盖地而来，地上跑的，天上飞的，全都来了，这一次，却是无尽的兽潮。

　　看着这无数妖兽，陆轩脚步一停，长剑一甩，太乙归元诀疯狂催动，无尽的剑气陡然间爆发而出，只听得陆轩一声大喝：“去！”

　　簌簌簌！剑气破空之声不绝于耳，一式万剑曲，亦是铺天盖地的朝前方的兽潮发动攻击，每一道剑气都蕴含着极强的力量，那气势汹汹的兽潮之中顿时无数妖兽中招，身体瞬间被贯穿，一头头妖兽接连不断的倒下。

　　陆轩的实力虽强，万剑曲亦是好用，但想凭借这一招仅仅只有玄级上品的武技就想灭尽这群强悍的妖兽，那是不可能的，更多的妖兽，却是顶着这无尽剑气冲向了陆轩。

　　一众飞行妖兽从空中俯冲而下，露出锋利的爪子朝陆轩抓来，速度奇快的，诸如妖狼，妖狐，妖豹等妖兽，凌空跃起，朝陆轩撕咬而来，群起而攻之，战斗进入短兵相接的阶段。

　　陆轩眼睛微微眯起，眼中的血色不见丝毫消退，一声暴喝之下，剑道领域出现，无尽剑气环绕于身周，凡是冲向陆轩的妖兽，率先就要受到剑道领域的攻击，而随后蒙尘剑悍然斩出，一道耀眼的白光爆射而出，正是星空剑诀之曜日！

　　曜日一式的威力尚未发挥出来，陆轩身上再度传来一阵强悍的魂力波动，撼魂术！

　　无差别攻击的撼魂术瞬间波及冲向陆轩的所有妖兽，被撼魂术所影响的妖兽，顿时出现了一刹那的失神。

　　就是现在！曜日的攻击陡然爆发！

　　一道道剑气化作刺眼的白光，爆射开来，那些妖兽尚未来得及反应，身体便已经被锐利无比的剑气贯穿，哀嚎着倒下，唯有一些防御强悍的妖兽不曾殒命。

　　从撼魂术的影响中挣脱出来的这群妖兽，愤怒的冲向了陆轩，数量不下二十头之多，不需要怀疑，以它们的力量，只要接触到陆轩，瞬间就能将陆轩撕碎成无数碎片。

　　但就在此时，陆轩的身影毫无预兆的消失了，憋了一肚子气的妖兽之间扑了个空。

　　符术——绝影无踪符！

　　当陆轩再度出现时，他已经凭借风雷变来到了这群妖兽的后方。

　　“静心雷！”陆轩低吼出声，一颗颗静止的，看似无害的雷球，充斥在了这群妖兽的身周。


第0935章 修罗王

　　陆轩一出现，众多妖兽立即便是疯狂的扑了上来，但与此同时，它们身周的静心雷瞬间瞬间触发。

　　只听得一阵巨响轰隆隆的响了起来，静心雷毫无预兆的爆了开来，猝不及防之下，立即便是有数头妖兽直接被炸得血肉横飞，惨嚎之声不绝于耳。当爆响之声消失之时，陆轩的眼前已经彻底的空了，幸存的这批妖兽，在静心雷的轰炸之下，再无一头存活。

　　陆轩深吸一口气，提剑转身，再度朝前走起……

　　这条修罗道，似乎极长，在外面看起来只有不足五十丈的距离，但陆轩走起来却仿佛没有终点一般。无穷无尽的敌人不断的从黑暗之中冲出来，然后又被陆轩一批接一批的消灭。

　　敌人变得越来越强大，陆轩应付起来也渐渐显得吃力，但无论如何，他都没有停下脚步，太乙归元诀飞快的运转，时刻帮他补充着元力，而他手上也随时持有着两块极品元石，汲取着其内的元力，让自己保持着完好的状态。

　　陆轩不知道自己走了多久，也不知道灭杀了多少的敌人，终于，前方不再是漆黑一片了，他看到了一丝光亮，或许，马上就要走出这修罗道了。

　　当他重振精神，欲要一鼓作气离开之时，一道不算高大的身影，挡在了他前进的道路上。

　　这道身影，长得与那血修罗有几分相似，相较血修罗而言，它显得稍微矮小一些，但却更加的类人化，而与血修罗最大的不同，便是它的右臂，因为它的右臂根本就不是一条手臂，而是……一柄狭长的镰刀！

　　陆轩的脸色渐渐的肃然起来，这家伙，绝对不好对付，之前他所见到的众多炎魔，哪怕是血修罗那等实力的，也不曾见它们拿过武器，而这家伙整条右臂都化作了一柄镰刀，血修罗那等实力的存在被称之为血修罗，那么这家伙，或许可以称之为修罗王了。

　　修罗王孤身一人，就这么直接的挡在了陆轩前进的道路上，并没有如其他的敌人那般一上来就发动攻击，反倒像是在等着陆轩主动出击一般。

　　定定的看了半晌，陆轩扬起了手中的蒙尘剑，随即催动了蒙尘剑之中的蓄力之阵，浓郁的元力顿时从蒙尘剑的内部倒流而出，反馈到了陆轩的体内，充沛的元力反馈，使得陆轩舒适的吸了口气。

　　一路接连不断的战斗，已经将陆轩的力量耗得七七八八了，但为了防止意外，他始终都只依靠太乙归元诀的自动恢复，以及汲取极品元石的元力来回复。而如今这修罗王的出现，终于让陆轩感到了一阵压力，他需要保持完好的状态来应对。

　　一阵狂霸的气势，从陆轩身上陡然间爆发而出，一时间仿佛整个空间都被凝固了一般，当这股气势达到顶点之时，陆轩终于动了，蒙尘剑瞬间直刺而出，浓郁的杀气凝于剑尖之上，直朝修罗王爆射而去，正是一式陨星！

　　面对陆轩的主动攻击，修罗王似乎并不急躁，陆轩这一剑虽然极快，但在距离它还要三丈之遥时，它才挥动了那柄由它右臂所化的镰刀，非金非石的镰刀划下，一道无名之火突然间从镰刀之上爆射而出，正对陆轩这一剑而来。

　　对于这些炎魔类的生物能够利用火焰之力，陆轩并不感到陌生，当初血修罗便是使用过，炎魔乃是从岩浆之中诞生的生物，就如同火灵一般，天生就具有驱使烈焰的能力。

　　就在陆轩准备拿出神水珠，抵抗修罗王的烈焰冲击之时，却没想到一团火焰陡然间从蒙尘剑之内冲了出来，是火灵！

　　火灵所化的那团火焰冲出来的瞬间，便是化作了它的本来面目，小嘴奋力一吸，那修罗王所发出来的火焰瞬间便是变成了一缕缕，直接被火灵了吞噬了下去。

　　一口气将这团火焰吞了个干干净净，火灵却是呸了两口道：“一点也不纯，不好吃。”

　　这突然出现的变化，不止是陆轩大吃一惊，便是连那修罗王也有种出乎预料之感，火灵虽然暂时遁离了蒙尘剑，但陆轩这一式的威力却没有丝毫改变，蒙尘剑依旧势不可挡的刺向了修罗王。

　　修罗王本想轻易化解陆轩这一招，如今虽然出现了一点小意外，但凭这就想让它受创，却还是没有可能的。它再一次的举起了镰刀，身影如电般的爆射而来，速度竟是比那血修罗还要更快！

　　叮！

　　一声脆响传来，修罗王的镰刀猛然间斩在了陆轩的这一剑之上，坠星一式也算得上是陆轩威力十分强大的一招了，但修罗王这一刀之下，陆轩竟是感觉右臂陡然一震，一阵酥麻的感觉传来，这修罗王，力量竟是强大至斯！

　　不过修罗王的攻击还不止这些，只见它一刀震退陆轩的攻击，刹那间竟是再出一刀，一刀锋锐的刀气直接朝陆轩的脖颈斩了过来，显然是想将陆轩一刀斩杀。

　　感受到那股凌厉的刀气，陆轩骇然，身形暴退之下，神纹之力疯狂催动，一道风霜结界急速的出现在了修罗王这道刀气之前，刀气为风霜结界所阻，虽然未能将其完全挡住，但破掉风霜结界之后，来袭之势已经不是那般的凶猛了，陆轩随手一剑，便是将其挡住了。

　　短短的一次交手，陆轩便是已经试探出了修罗王的实力，比他想象之中的，似乎还要更强，他有着神水珠，修罗王的烈焰攻击勉强可以忽略，但它自身的实力，却不得不让陆轩打起十二分的精神。

　　修罗王不动则已，一动便是如雷霆万钧，此刻陆轩才刚刚退却，修罗王便是不依不饶的紧随而来，一柄镰刀在它的手中，那便是如臂使指，浑然天成，根本没有丝毫的破绽，眨眼间便是连劈十三刀，一连串的刀气扑面而来，气势凌厉无双，每一刀都不可小觑。

　　陆轩不敢再退，一旦退却那便是失了气势，会被修罗王彻底的压着打，那样，更无胜算，当下他猛然一挥长剑，一式残月出手。


第0936章 修罗杀

　　自从陆轩领悟诸多法则以来，他所使出的剑术，几乎是已经脱离了招式的范畴，或许可以称之为奥义。因为如今陆轩的攻击，已经不仅仅是依靠剑的本身来杀敌了，更多的是靠着玄奥的法则之力。

　　如这一式残月，随着一轮圆月出现，陡然间变得残缺，空中的时空法则突然间变得扭曲起来，其中夹杂着毁灭之力，瞬间便是掀起一道凌厉无比的绞杀之力，在这股绞杀之力的撕扯之下，修罗王所发出的那十三道刀气顿时便被彻底的撕碎，再也无法对其造成威胁。

　　但修罗王的攻击却是越发的猛烈起来，或许它一开始就没指望这十三刀对陆轩造成什么威胁，趁着陆轩抵挡之际，身体爆射而出，猛然一刀朝陆轩当头斩落！

　　这一刀，不管是力量还是速度，都几乎达到了极致，还未正面迎接这一刀，陆轩就已经察觉到一股破空的力量传来，隐隐有种要将他皮肤都割裂的迹象，实在是让陆轩感到骇然无比，他如今的肉体防御力已经极强，修罗王这一道刀势便有如此威力，可想而知若是这一刀劈下来，究竟强到什么程度。

　　此刻陆轩已经来不及做任何的反击了，只能一声大喝，悍然一剑挥出，与修罗王硬拼一记，只听得轰的一声巨响传来，修罗王的镰刀狠狠的劈在了陆轩的长剑之上。

　　一股狂暴的力量顺着长剑传到陆轩的体内，他胸口顿时一阵气闷，气血翻腾不止，耳中更是隐隐传来一阵轰鸣之声。这一刀，直接将陆轩劈得在地上滑行了数丈之远，随着陆轩猛然一剑插在地上，这才止住暴退之势，但他体内的那股暗劲此刻终于是爆发了出来。

　　噗！

　　一口鲜血从陆轩口中喷出，毫无疑问，这一招之下，陆轩已经伤在了修罗王的手中。

　　好在蒙尘剑也不是什么凡品，若是一般的武器，恐怕承受修罗王这一刀之力后，已经崩成了碎片，若是那样，陆轩能否活命怕还是未知之数。

　　不敢继续跟修罗王硬拼，陆轩身形再度暴退，体内的神纹之力不断的涌动，替他化解着体内的伤势，倒也没有什么大碍，只是他对修罗王的实力却又有了新一轮的认识，这修罗王的实力，怕是已经超过了当初所面对的司空北，当然，这个实力指的是硬实力，若是论起各种手段而言，修罗王还是无法跟人类相比，与司空北或许在五五之间。

　　一刀未尽全功，修罗王倒也感到有些意外，兴许是得益于蒙尘剑的强悍，修罗王这一刀斩在了蒙尘剑之上也给它带来了一些小小的麻烦，约莫停滞了三息时间，这才发动下一轮攻击。

　　这一轮攻击，却是如狂风暴雨般到来，修罗王的身影已经彻底的化成了一道残影，陡然间从四面八方朝陆轩来袭，一道道凌厉至极的刀气朝陆轩扑面而来。

　　这一次，陆轩再也不敢藏拙，心神瞬间沉静下来，人，剑，心，三者合一，一股极强的气势陡然间爆发而出，这一出手，便是一式天人合一。

　　这一刻，陆轩好似彻底的融入了剑身之中，整个人都化作了一柄长剑，凝聚了所有的力量的一击，悍然出手，剑势如虹，宛若一道流光从空中划过，朝修罗王直刺而去，陆轩虽然无法捕捉到修罗王的身影，但却能够察觉到他的气势所在。

　　一如陆轩所料，修罗王所发出来的无数刀气，陡然间在半空之中汇合，无尽刀气化作一道巨大无比的镰刀，竟是有一种开山裂海的气势，这一招倒是与万剑曲的那一式万剑归一颇为相似，而修罗王的身影，便是在此刻出现在了这柄巨镰后方。

　　“杀！”

　　陆轩一声怒吼，杀戮剑道与毁灭剑道的力量同时爆发而出，这一剑的威力凭空增添七成，无可抵挡的刺向了修罗王。

　　修罗王闷声不吭，但那一柄巨镰，却也是在同时斩落，双方再度硬拼一记，一股强大的力量波动开来，整个空间都变得不甚真实了，仿佛要破碎一般。

　　陆轩浑身巨震，持剑的右臂都几乎变得麻木，他好像很久没有遇到过这种无比强力的抵抗了，但这一次，修罗王却是实实在在的挡住了陆轩这一剑。不过它也不再如之前那般轻松了，无尽刀气组合而成的巨镰在陆轩这一式天人合一的攻击之下彻底崩溃，而它自身亦是被击退了一段距离，有没有受伤不知道，但想来是绝对不好受的。

　　而陆轩却并未打算收手，一鼓作气，再而衰，三而竭！绝对不能给修罗王反扑的机会！

　　麻木的右臂机械般的再度出手，这一剑，比之前更快，更猛！陆轩不知道自己练习了多少次，早已经成为了身体的本能。

　　流星赶月！

　　唰！

　　剑势去得太快，带起一道凌厉的破空之声，几乎是眨眼间，陆轩便是连人带剑的穿越了他与修罗王之间的距离，剑尖，直指修罗王本尊！打到现在，陆轩终于是占据了一次主动权。

　　“喝！”一声怒吼从修罗王的口中发出，陆轩这一剑逼得太紧，一直沉默不语的修罗王，此刻也忍不住出声了。

　　面对陆轩这奇快无比的一剑，修罗王身形暴退，同时催动全身的力道，一刀悍然挥下！

　　又是一道轰响，但这一次陆轩却占据了主动，剑势虽然微微受阻，但修罗王的那柄镰刀，却是被他这一剑弄出了一道不大不小的缺口……

　　相比起陆轩的武器乃是身外之物，修罗王的镰刀却是自己身体组成的一部分，这一次受伤，相当于是伤到了修罗王的本体，而且还是它防御最强，最坚实的右臂镰刀。

　　这一次，修罗王的真的怒了，明明是吃了亏，但暴怒之下，却陡然间转守为攻，状若疯狂的朝陆轩主动出击。

　　无尽的烈焰从修罗王的身上散发而出，整道身影都笼罩在了一片烈火之中，此刻，只听得他口吐人言：“死来！”

　　烈焰与刀气放肆的喷薄而出，修罗王如同一座绞肉机一般，瞬间跨越两人之间的阻隔，强势的扑向了陆轩。

　　面对修罗王的疯狂反扑，陆轩眼中厉色一闪而过，神色之中的血红色杀意变得越来越明显，噬血之情无法抑制。就在此时，蒙尘剑横扫而出，他还有最后一式！

　　“风卷残云！”

　　天地变色，风起云涌，狂暴的劲气毫无预兆的散发而出，一时间仿佛整个空间都陷入了一片狂暴的海洋，修罗王那看似疯狂的攻击，此刻在这一剑的剑意面前，仿佛变得那么的温顺起来，这一式，乃是天剑九重的第三式！

　　狂风呼啸，剑出的那一刻，无尽的剑气便已经凝聚而成，在这一式的裹挟之下，无尽的剑气携带着浓郁的杀意与力量，肆意的席卷而去，而在这杀意达到极限的一刻，陆轩脑海之中突然一道灵光闪过，他抓住了某种感悟！

　　“杀戮，毁灭，修罗……”

　　在这战斗的最后一刻，陆轩竟是突然悟透了之前困扰他的那道法则！

　　风卷残云一式席卷而出，修罗王的疯狂反击，被彻底的打压下来，面对无尽剑气的袭来，修罗王疯狂嘶吼，镰刀化作一片刀光，奋力的抵挡，当一切都平息下来之后，修罗王身上却是留下了无数剑气所造成的创伤，而它的镰刀，亦是出现了更多的缺口。不过此刻它虽然气息有些萎靡，却依旧还能够完好的站在原地。

　　但就在此时，陆轩缓缓的抬起了头，眼神之中的那股血红色的杀意竟是消失不见了！取而代之的，乃是一种冷漠之色，那真是极为寒冷的一种眼神，只是被他看一眼，就足以感受到其中的冰凉与寒寂，仿佛一切东西在他眼中都已经不在意了一般，若是实力不济者，恐怕被陆轩此刻的眼神看上一眼，都足以失去战斗力。

　　修罗王不知道陆轩如今的变化究竟是为何，但此刻，陆轩再度出手了！

　　蒙尘剑抬了起来，一股寒意从陆轩的身上散发出来，这不是温度的那种寒冷，而是气势上的一种寒冷，是直透人心底的寒冷。

　　刹那间，陆轩的身影消失，修罗王尚未来得及反应，陆轩已然出现在了他的身前，毫不花哨的一剑，直接刺向了它的头颅。

　　修罗王举起自己残破的镰刀，似乎想要挡下这一剑，但不知为何，它感到自己的反应似乎慢了许多，感觉明明可以抵挡的一剑，但自己却无法及时的抬起镰刀，只能够眼睁睁的看着这一剑，就这么被陆轩堂而皇之的刺入了自己的头颅。

　　坚实的头颅被蒙尘剑所穿透，直到触到自己脑海之中的炎晶，然后，一切归于虚无……

　　此刻，陆轩才缓缓的吐出三个字：“修罗杀！”

　　原来灭杀修罗王的这一剑，名为修罗杀，可惜，修罗王已经听不到了。


第0937章 修罗剑道，出山

　　陆轩这一式修罗杀，终于终结了修罗王的性命，而紧随其后，四周的天地突然间开始崩碎，一道道光亮从四面八方照射进来，终于，四周的黑暗完全消逝，修罗山的景象，重新出现在了陆轩的眼前。

　　修罗道，已然被陆轩完全通过，他看到叶光鉴就站在他前方不远的地方微笑的看着他。不过就在此时，陆轩却是盘膝而坐，直接在原地修炼起来。

　　刚刚他在最后一刻，突然有所感悟，抓住了之前那一种模糊的感觉，心之所至的情况下，使出了一招修罗杀，现在想想，刚刚使出那招修罗杀的时候，感觉十分的奇妙，那种感觉就好像是看透了一切，主宰一切生死一般。修罗王最后之所以没能挡住自己那一剑，不是因为他速度变慢了，而是陆轩那一刻变得极为清醒，出招的速度，远远超过了修罗王的想象。

　　叶光鉴缓缓的走到陆轩身前，抚须微笑点头。其实他并不在意陆轩能否闯过这修罗道，九华山这九座山峰的存在，为的就是传承武道，若是悟不到其中的武道传承，哪怕将九华山全部闯过也没有太多的助益，相反，只要能够从中有所领悟，闯过去是自然而然的事情。

　　如今陆轩闯过修罗道之后立即就进入了悟道状态，显然从中感悟到了真正的奥妙。

　　与修罗山中四处遍布的危险相比，这修罗山巅反而是没任何危险的，叶光鉴就这么静静的等着陆轩清醒过来。

　　此刻，踏入修罗山以来的一幕幕，全都在陆轩的脑海之中一幕幕浮现，杀戮，毁灭，修罗，三个词不断的在陆轩脑海之中回响，他在努力的收集每一丝的感悟，无尽的杀戮，使得陆轩对于杀戮有了一个新的理解，或者说达到了一个新的高度，那就是……修罗！

　　为了杀而杀，不需要理由，这是一种很恐怖的境界，但也是极为强大的境界，就如同陆轩最后击杀修罗王的那一招，那一刻，陆轩心中没有丝毫的情绪波动，只有一个念头，那就是要杀了眼前的修罗王。

　　在这种状态下，陆轩变得十分冷静，他甚至可以算得到修罗王从发力举刀，到挥刀落下所需要的时间，然后利用时空法则，将这一时间竭力的拉长，最后一剑灭杀修罗王，他最后击杀修罗王的一剑，看似极为简单，但实际上已经动用了许多的能力。

　　陆轩试着再度进入这种状态，但一次两次都没有成功，不过他却也没有放弃，既然能够在那一瞬间进入这种状态，就说明是有可能的，只是或许自己的感悟还不够深而已，只要自己继续思索，领悟，终究会成功的领悟。

　　不知道尝试了多少次，终于，陆轩感到四周突然间变得死寂起来，在他的感知中，所有的一切都呈现出一种灰白之色，极为清醒和冷静的感觉，让他觉得自己仿佛主宰了这片世界一般。

　　他能够察觉到叶光鉴就站在自己的身旁五尺三分四厘处，从自己站起来到拔剑出手需要十瞬，利用风雷变暴起发难，攻击到叶光鉴，需要一弹指的时间。叶光鉴的感知并没有在他的身上，第一时间应该是无法反应过来的，他这一剑可以直刺叶光鉴的脊椎，如果能够攻击到，叶光鉴必死无疑。

　　不过叶光鉴一身实力已经达到了太虚境巅峰，陆轩并不是太清楚这个层次的实力如何，不过按照推算，即便他无法再第一时间抵御自己的攻击，也应该能够马上反应过来，但无论如何，他受伤是必然的。

　　这些念头，几乎是一瞬间在陆轩的脑海之中闪过的，不过紧随其后陆轩便是惊出了一身冷汗，自己究竟在想些什么，眼前的可是自己的太爷爷，自己竟然在谋划着如何对他下手？

　　心念及此，陆轩那种冷静的感觉瞬间消退，感知之中的世界再一次恢复到了正常状态，不过陆轩也已经明白了这种状态的恐怖，它能够让自己拥有无比强大的推算和计算能力，哪怕实力不如对方，自己也能够在极短的时间内，推算出对自己最有利的做法。

　　当然，这不过是自己所领悟的法则之中，最明显的一种表现，还有着许多玄奥的，无法言说的妙处，而这种剑道，被陆轩称之为，修罗剑道！

　　修罗剑道一出，整个人化身成为修罗状态，修罗是冷漠的，是无情的，是嗜杀的，正因为如此，陆轩在进入修罗状态之时，竟然在谋划如何对叶光鉴下手，这并非是陆轩的本意，而是修罗状态之下的本能，它会让人无情的攻击一切可以攻击的对象，直至击杀，没有足够坚韧的心智，根本无法掌控这种境界，甚至会迷失其中，成为一个只会杀戮的怪物。

　　这种状态，与被煞气侵蚀几乎没什么两样，陆轩现在终于明白，为何会叫做修罗山了，因为一旦被煞气侵蚀，那边便是会化作一名修罗。如之前的叶霄，若非自己及时救下他，化解了他脑海之中的煞气，他也会变成一个嗜杀的怪物。

　　一连串的念头，不断的从陆轩脑海之中划过，对于修罗剑道，他明悟得更多。终于，又是一阵浓郁的元力波动从陆轩身上升腾而起。

　　叶光鉴的目光转过来，苍老的眼眸之中露出一丝惊诧和喜悦之色，这是突破的迹象！陆轩在进山之时，尚且只有太虚境三重的境界，而在叶霄的引领下，吸收了修罗池之中的能量，一举突破到了太虚境四重，此刻借着明悟修罗剑道的感悟，竟然要突破太虚境五重了！

　　这一次突破来得有些突然，连陆轩自己也没有预料，没想到感悟修罗剑道的契机，足以将自己推到太虚境五重的高度。既然感悟到了突破的契机，陆轩哪里会怠慢，当即便是运转起了太乙归元诀，疯狂的吸纳元力。

　　这一次他虽然没有修罗池之中的积累，但从半山腰走到山巅，战斗感悟的积累也是十分浑厚的，再加上领悟修罗剑道带来的助益，突破，并不是什么难事，而且，此刻还有着叶光鉴在他的身边。

　　意识到陆轩开始着手突破了，身为太爷爷的叶光鉴，自然毫不吝啬，挥手间便是布下一道聚元阵，随后又是伸手在储物戒上一抹，一个翠绿色的玉瓶便是出现在他的手中，“啵”的一声，瓶塞弹开，叶光鉴将其缓缓倾倒，一串陆轩很熟悉的液体流了出来，正是地心灵乳！

　　满满一瓶地心灵乳，一下子就被叶光鉴完全的倒完了，很快，地心灵乳便是化作极为细小的颗粒，被锁在了大阵之中，而随着陆轩不断的吸收元力，地心灵乳散开来的颗粒便是随之融入到了陆轩的体内……

　　有了叶光鉴所提供的这一瓶地心灵乳，陆轩这一次的突破变得更加轻松，说起来他也是运气极好，突破太虚境三重之时，吸收了从叶昊手中得来的那一瓶地心灵乳，突破太虚境四重之时，吸收了修罗池之中融合的地心灵乳，而这一次，又由叶光鉴出手提供了一瓶地心灵乳。

　　寻常武者的突破，哪里又这般待遇，三瓶地心灵乳的积累，使得陆轩的基础变得无比的扎实了。

　　当一切都平息下来之后，元力波动渐渐的偃旗息鼓，陆轩体内的元神，再一次变得更加的凝实起来，明显的实力提升，使得陆轩不由得紧握了一下拳头，能够在这个时候一举突破到太虚境五重，实在是一件再好不过的事情了。

　　感悟了修罗剑道，再加上太虚境五重的实力，陆轩对于这一次的八方圣殿之行更加有信心了，哪怕是再对上司空北那等强者，陆轩也有放手一战的实力！

　　陆轩站起身来，朝叶光鉴拱手道：“多谢太爷爷。”

　　刚刚叶光鉴所做的一切，陆轩自然是知晓的，一瓶地心灵乳还是十分珍贵的。

　　叶光鉴笑呵呵的摆摆手道：“这等东西对我来说用处不大，本就是机缘巧合在这九华山之中收集到的，本打算交给无痕的，以他对你的疼爱，怕也是会转送给你，如今让你使用了，倒也是一样的。”

　　陆轩闻言笑了笑，站在叶光鉴身旁俯瞰着这修罗山，心中倒也有些思念外界了，才刚刚认了生父生母，就被叶无痕给送到了这里，一呆便是将近一年时间，还是有些想念的，而且，也不知道冰儿如今现状究竟如何了，可一定要撑住啊。

　　“修罗山，终于还是没能阻挡住你的步伐，这个世界，果然是属于你们年轻人的。”叶光鉴微笑着开口，当初他试图阻止陆轩上山，但陆轩却坚持，还说出了一番道理，现在倒是一一实现的。

　　以百分之三十的机会闯山，果然是活得了百分之七十的好处，不但将境界从太虚境三重提升到了五重，更将一身实力融为一体，还悟得了威力巨大的修罗剑道。

　　“晚辈如今准备出山了，太爷爷可还有什么训诫吗？”陆轩问道，他没有往后面的第九山——生死山看一眼。

　　叶光鉴轻轻点头道：“我知道你出去后要做些什么，但你要记住，无论什么情况下，保命都要放在第一位，活着，才有机会，一旦陨落，那便万事皆休。”

　　“晚辈，谨记于心。”

　　“去吧……”


第0938章 轩哥哥

　　九华城传送阵，一道光芒闪过之后，一名白衣青年随之出现。

　　他才刚刚露面，便是吸引了不少的注意力。虽然他长相颇为俊朗，但此时风尘仆仆，衣裳更是显得有些褴褛，倒也没什么人注意他的容貌，众人之所以被吸引，更多的是因为他身上的气势。

　　那是一股很浓郁的杀气，白衣青年自己或许不觉得，但在治安良好的九华城中，突然感受到一股如此之强的杀气，简直就像是一块硕大的日光石一般，吸引着众人的目光。不少人纷纷远离此人，同时忍不住窃窃私语，也不知道这人究竟从哪里来的，看这股杀气的程度，恐怕不知道在短时间内杀了多少人。

　　这浑身杀气四溢的白衣青年，自然就是从九华山之中出来的陆轩了，九华山之中的传送阵乃是单向传送阵，直通九华城，跟叶光鉴告别之后，陆轩便是踏入了传送阵，回到了阔别已久的九华城。

　　在修罗山之中的数月之中，陆轩几乎一直都处于杀戮之中，不知不觉中，一身的杀气早就累积得极为浓郁了，他倒是已经习惯了，甚至都感受不到，但对于常人来说，实在是难以忍受。

　　很快，几名一身劲装的武者便是直接朝陆轩走了过来，这些人正是九华城之中的执法人员，一个杀气浑厚的“大魔头”出现在了九华城之中，不管是什么来历，他们都必须为九华城的治安负责。

　　一行七人，形成一个扇形将陆轩缓缓的包围住，陆轩见状却是有些愕然，他刚刚也看到了这些人，倒没想到是冲自己来的。

　　“在下乃是九华城执法三部旗下第九小队队长席宇飞，不知阁下从何而来？”名叫席宇飞的黑衣男子朝陆轩微微拱手道，语气倒也算得上客气，当然，主要原因是因为他发现陆轩的实力自己根本看不透，这代表自己等人可能没有将他拿下的机会。

　　陆轩拱手答道：“我来的地方有些特殊，不过并无恶意，不知道你们这是……”

　　席宇飞的嘴角微微抽搐，一个浑身杀气滔天的人，说没有恶意……这话的确是有些难以相信，他轻咳一声道：“阁下杀气滔天，作为九华城的执法队，我必须要为九华城的治安负责，阁下若是不说出来历，恐怕要随我等走一趟了。”

　　陆轩微微皱眉，道：“没有这个必要吧？我乃是玄冰阁的亲传弟子，绝对不会对九华城不利的。”

　　玄冰阁在一般的地方还能唬得住人，但在九华城中，实在是没有什么威慑力。听完陆轩的话，席宇飞不出意外的摇了摇头，若是以往，说不定他就让陆轩走了，但现在九华盟已经传来了命令，这段时间对九华城的监管力度要提升到最高，据说好像是因为九华盟与八方圣殿等五品宗门有可能开战。

　　陆轩有些无奈，他总不可能因为这点事情闹起来，走一趟就走一趟吧，虽然他可以公开自己的身份，但接下来他还要进行更大的冒险，公开身份，无疑是将自己置身于更危险的局面之中。

　　见陆轩同意跟自己等人走一趟，席宇飞倒是松了口气，一来是因为不用跟实力不明的陆轩产生冲突了，二来陆轩如此配合的行动，也基本上证明了他不会是什么别有用心之人。

　　想到这，席宇飞也变得稍微和善了一些，朝陆轩笑了笑道：“你这一身杀气的确有些吓人了些，我们职责所在，还望勿怪，若是的确来历清白，我们自然会立即放行……不过，嗯，你现在能将杀气收敛一下么？”

　　陆轩试了两次，却是收效甚微，顿时无奈摇头道：“我已经习惯了这种状态，短时间内，怕是改变不了了，先走吧。”

　　席宇飞暗暗心惊，也不知道这看似不大的年轻人，究竟经历了些什么，只有经过长时间杀戮的人，才会控制不住自己的杀气。

　　此刻，陆轩却又再开口道：“你们可认识龙博明龙长老？若是你能帮我找到他，他可以证明我的身份。”

　　说话间，陆轩却是有些后悔将那长老令还给龙博明了，当初从瀚海阁的拍卖会出来之后，他便是将长老令还了回去，如今若是长老令还在身上，倒也能够轻松解决这些麻烦。

　　而席宇飞听陆轩又提起龙博明，更是不敢怠慢，龙博明乃是九华盟中元老级的长老了，更是深得盟主信任，微微一思忖之后，他便是说道：“龙长老还不是我等能够接触到的，不过我可以将你送去城主府，城主大人乃是盟主的弟弟，有他接手，阁下身上的嫌疑自然能够洗清。”

　　盟主的弟弟，那也就是自己那尚未见面的二叔了？陆轩玩味的想到，随即笑着点点头：“也好。”

　　在席宇飞等人的“押送”之下，将陆轩直接送往城主府，席宇飞倒也问了几次陆轩为何身上煞气这般浓厚，不过陆轩却只是摇头不语，九华山虽然不是什么秘密，但他暂时不想让太多人知道自己是叶家之人的身份，能够进入九华山的只能是叶家之人，若说自己是从九华山归来，身份便是昭然若揭了。

　　走到城主府前，席宇飞朝城主府的一名护卫打招呼道：“张兄，还请帮忙通禀城主，我等在城中发现一名杀气浑厚的可疑之人，需要交由城主处理。”

　　那张姓护卫惊诧的上下打量了陆轩两眼，这才点点头朝城主府内跑去，这人的杀气，有点重。

　　很快，张姓护卫便是过来回话了，让席宇飞将陆轩带进去。一路走到城主府的大堂之中，陆轩却是看到大堂正中坐着一名器宇不凡的中年男子，与叶无痕有着三分相似，显然，他就是九华城城主，当今九华盟盟主叶无痕之弟——叶浩然。

　　席宇飞躬身正欲说话，却是听到叶浩然身后那名少惊讶出声：“咦，是你？！”

　　一听这话，席宇飞顿时苦笑，连叶小姐都认识这人，看来果然不是什么居心叵测之人，当下他连忙说道：“城主大人，属下人已带到，先行告退。”

　　“走吧走吧，这人我认识，不是坏人。”叶浩然没说话，倒是那少女笑嘻嘻的开口了。

　　随着席宇飞退走，少女背负着双手，一蹦一跳的走了过来，瞧着陆轩笑道：“哈，我还以为是谁被抓过来了呢，原来是你啊，哼哼，让你在九华山之中欺负我，今天我得让你知道我的厉害！”

　　这少女，不是叶萱萱却又是谁？

　　陆轩也没想到会在这里碰上叶萱萱，她能够出现在这里，又在叶浩然面前肆无忌惮，身份几乎已经是摆明了，分明就是叶浩然的女儿……自己的堂妹。

　　陆轩也不点破，拱手笑了笑道：“原来是萱萱姑娘，多日不见，倒是又漂亮了许多。”

　　叶萱萱闻言，不由得粉腮微红，但随即又想起陆轩在九华山之中占自己便宜的事情来，哼，今天竟然被自己抓到了，可不能轻饶他。

　　“这位小兄弟是谁？萱萱，你们认识？”叶浩然站起身来问道，面露微笑，但眼神之中却带着一丝审视的目光。

　　“他叫陆轩，明明是我们叶家的人，却不知道为什么偏偏姓陆，上次就是他在九华山之中欺负我了，爹，你帮我交给我吧，我要好好惩罚他！”叶萱萱指着陆轩说道，说罢，还不忘记得意的看了陆轩一眼，悄悄传音道：“哼，没想到会落到我手里吧？让你占我便宜，我可是很记仇的。”

　　听到陆轩两个字，叶浩然顿时露出一丝讶然之色，上上下下的重新看了陆轩两眼，一看他的神色，陆轩便是知道，叶浩然已经认出了自己，当下也不再理会一旁得意的叶萱萱，而是微笑着行礼道：“轩儿见过二叔。”

　　“什么二叔不二叔的，你可别想乱攀什么……”叶萱萱话才说到一半，声音便是变得越来越小了，而嘴却是越张越大，他叫自家爹爹为二叔？那他是……

　　“哈哈哈，原来是你小子。”叶浩然突然间笑出声来，指着陆轩道：“快过来让二叔瞧瞧，啧啧，当年还没来得及见你，便是听说你被司空家那妖女给杀了，我就说我们叶家的子孙福大命大，怎么会那么容易就夭折呢？嗯……果然有大哥的几分风范。”

　　看着叶浩然拍着陆轩的肩膀大笑着说话，叶萱萱却是懵了，一时间有些回不过神来，倒是叶浩然看了她一眼笑道：“萱萱，发什么呆，快过来见过你家轩哥哥，嘿，当初你说在九华山碰上了一个叶家的少年英杰，我还当是谁呢，原来就是轩儿，哈哈。”

　　“轩……哥哥？”叶萱萱有些愣愣的喊出声，怎么这人，转眼间就成了自己的堂兄呢？这……剧本不应该是这样啊，一时间叶萱萱心中有些惶惶，她不知道，是因为自己无法拿陆轩出气了而感到心慌呢，还是因为别的说不清道不明的原因。


第0939章 局势

　　“轩儿自小在外面长大，最近才认祖归宗，你不认识也在情理之中，不过你轩哥哥的实力可是要比你强大得多，萱萱你日后可以多像轩儿请教请教。”叶浩然笑呵呵的道。

　　陆轩微微一笑道：“我跟萱萱在九华山之中就相遇了，只是那时还不知晓萱萱竟是二叔你的女儿，不过萱萱的天赋却是相当不错的。”

　　说话间，陆轩心中也是有些赧然，当初在九华山中虽然说是无意，但对叶萱萱终究还是有些轻薄冒犯之举，却没想到她竟然还是自己的堂妹……

　　叶浩然哈哈一笑道：“你就不用夸她了，知女莫若父，跟常人比起来，萱萱自然是天赋不俗，不过在你面前，却没什么好说的。”

　　顿了顿，叶浩然审视了陆轩两眼道：“你刚刚从九华山之中出来，如今又浑身杀气凝而不散，若是我所料不错的话，想必你已经闯过修罗山了吧？”

　　“二叔果然目光如炬。”陆轩笑道：“在修罗山中待了数月之久，早已经习惯了随时随地的杀戮，如今却是有些无法控制自身杀气了，这才引出些许麻烦。”

　　叶浩然摆了摆手：“这算什么麻烦，你既然出来了，咱们叔侄俩说什么也得见上一面，如今这却是巧了。不过，你小小年纪，竟然闯过了修罗山，实在是让人有些难以置信啊，便是大哥，也只认为你能够通过第七山而已。”

　　陆轩不好意思的笑笑：“闯修罗山，的确是冒险之举，我曾在山下遇到了太爷爷，他老人家也劝诫过我，不过如今对我来说，实力的确太过重要，这才不得不行险一搏，还好没有陷于山中。”

　　说到这，陆轩这才陡然响起，叶霄此刻还在太乙鼎之中，如今自己已经离开了修罗山，倒也可以让他出来了。

　　“二叔稍待，这次我在修罗山之中遇上了一位朋友，他已经被困了三年之久，甘愿放弃闯山的机会，央求我带他出来，我先将他放出来。”

　　叶浩然疑惑的看着陆轩，活生生的一个人，又怎么被他带出来？

　　只见陆轩取出太乙鼎，运转法决，太乙鼎随即缓缓的转了起来，下一刻，一道人影突兀的便是出现在了陆轩的前方。

　　陡然间被陆轩从太乙鼎之中唤出来，叶霄显得有些晕乎乎的，一时间不知道处在了何方。

　　“轩弟，这是？”叶霄揉了揉太阳穴，打量着四周，随即目光便是落到了叶浩然的身上，有些不可置信的道：“浩然哥？”

　　叶浩然亦是仔细的打量着叶霄，在修罗山之中的几年磨练，再加上曾经被煞气侵蚀，使得叶霄有了不小的变化，但叶浩然还是勉强认了出来，道：“你是……小霄？”

　　陆轩诧异出声：“霄兄，二叔，你们认识？”

　　“当然认识。”叶浩然与叶霄异口同声开口，随即叶霄忍不住道：“浩然哥，你怎么会在这里……不对，我这是，我这是出来了？”

　　叶霄陡然间回过神来，惊喜的看向陆轩，虽然他一直盼着这天，但却没想到这一天真的来了，当初他选择进入太乙鼎中，跟随着陆轩的脚步也是无奈之举，因为他知道以自己的实力想要闯过修罗山极难，反倒是陆轩的希望更加的大，没想到陆轩果然不负所托。

　　“嗯，我们从修罗山中出来了。”陆轩笑着点点头。

　　“真的出来了，真的出来了，哈哈，不行，我得回家，我得先回家去看看珑儿，还有我那孩儿，我好想他们！”叶霄激动的几乎有些语无伦次。

　　叶霄正欲冲出去，随即又回过头来问道：“已经过去了多久？”

　　陆轩被他这没头没脑的话问住了，随即才反应过来，估计叶霄以为自己出山花了不少时间，甚至是好几年都有可能，毕竟他在太乙鼎之中修炼，对时间没有了概念。

　　“才几个月的时间而已，霄兄你放心的去吧。”

　　“好，好。”叶霄更是兴奋，耐住激动的朝陆轩和叶浩然拱拱手道：“浩然哥，我先回家一趟，稍后我再来拜访，轩弟，大恩不言谢，以后有用得着我的地方，尽管开口。”

　　陆轩两人能够理解叶霄的心情，自然不会阻拦，叶浩然当即便是叫来一名护卫，将叶霄送出城主府。

　　“没想到你带出来的竟然是小霄。”看着叶霄匆匆来去的背影，叶浩然笑着摇摇头：“小霄也是跟你父亲还有我是一辈的，他年纪最小，小时候我们经常在一起玩闹，三年前他实力陷入了瓶颈，迟迟不得突破，反观我与你父亲纷纷达到太虚境九重十重，心急之下，不顾劝阻的闯入了修罗山，当初我们以为他恐怕会在修罗山中困上十几甚至几十年，却不曾想被你带出来了。”

　　陆轩这才知晓，原来叶霄还是跟自己父亲同辈之人，这下可有些乱套，他之前可一直跟叶霄以兄弟相称。

　　“好了，不说这些了，走，我带你去找大哥，他若是知道你出来了，必然高兴无比，哈哈，二十一岁的太虚境五重，咱们叶家嫡系的下一代，终于是出了一个出类拔萃的天才。”叶浩然大笑一声，当即便是领着陆轩与叶萱萱出府。

　　叶萱萱一直闷声不吭的走在身后，见陆轩也不说话，她不由得轻轻踢了陆轩一脚道：“喂，你怎么突然变成我堂兄了？”

　　陆轩哭笑不得，什么叫变成，自己本来就是，只是之前两人都不知晓对方的身份而已，若非如此，两人之间倒也不会闹出那么些事情。

　　“咳，萱萱啊，九华山之中，我的确是有些冒犯，不过是非我本意，呃……要不咱们就当成什么也没发生过吧？”

　　叶萱萱闻言不由得瞪了陆轩一眼：“你这是吃干抹净不认账了？”

　　这话陆轩可就不认了，反驳道：“什么叫吃干抹净，之前的误会都跟你解释清楚了啊，再说，我明明也没对你怎么样……”

　　“你……哼！”叶萱萱咬咬牙，低头不再说话，也不知道在想些什么，看起来像是在生闷气。

　　九华盟深处，盟主府中，赵颖将一身玄冰之力缓缓的度入赵冰儿的体内，半晌之后方才收工，脸上浮现一丝疲惫之色，这些天她一直持续的给赵冰儿疏导玄冰之力，保持她的生命力，但这终究终归是治标不治本。

　　就在此时，夏晨曦一脸欣喜的走了进来，压抑着欣喜之情，轻声道：“师傅，陆轩，陆轩他回来了！”

　　赵颖霍的一下站了起来，惊喜道：“轩儿回来了？在哪里，快带我去！”

　　得到陆轩的消息，对于赵颖来说无疑是十分兴奋的，这段时间她不仅担心赵冰儿的蛊毒，还要担心陆轩在九华山之中的安危，如今陆轩安然归来，总算是了却了一桩心事。

　　陆轩此刻正在厅中来回的走着，他知道赵颖在照顾赵冰儿，他本来也想直接进去，但却是被叶浩然阻止了，他浑身杀气太重，赵冰儿如今体质虚弱，被他这杀气一冲击，怕会引起不好的反应。

　　“轩儿！”赵颖人未露面，声音便是传了过来，陆轩连忙转过身迎上去，道：“娘！冰儿怎么样了？”

　　赵颖面露嗔怪之色道：“你这孩子，果然是有了媳妇就忘了娘，见面就只问冰儿。”

　　陆轩讪笑道：“孩儿当然是想着娘的，不过看到娘好好的，一颗心就放下了。”

　　赵颖无奈笑笑，陆轩如此关系赵冰儿，她自然是欢喜的，对她来说，陆轩和赵冰儿两人，手心手背都是肉，如今陆轩一出来就询问赵冰儿的情况，足以见得他的确是用情至深。

　　“冰儿病情不见好转，但有着我和你爹全力照顾，倒也没有恶化太多，这一年来，我们几乎是将能用的手段都用了，但却都如石沉大海一般没有反应，那阴阳断魂蛊的确是霸道无比，恐怕，真的只有从司空家那边得到解药，才能够将冰儿救醒了。”赵颖叹道。

　　虽然这个结果早就在预料之中，但陆轩心情还是微微一沉，不用想，拿司空天材的命去换解药的事情，必然是失败了，没想到司空家果真如此狠心，宁愿看着司空天材死去，也不愿拿出解药。

　　见陆轩情绪有些低落，赵颖心中暗叹之下，也不得不出声安慰：“你也别太心急，事在人为，总会有办法的，倒是你，一身杀气冲天，九华山这一年的时间，倒是苦了你了。”

　　陆轩摇摇头：“不苦，只要能够提升实力，这点苦算什么，我现在恨不得直接杀上八方圣殿，替冰儿夺回解药，对了，父亲呢？”

　　“他去处理盟中事务了，这段时间，司空家带领着八方圣殿的另外几家与南宫家打得十分激烈，而南宫家也逼不得已向九华盟求援了，如今正是多事之秋。”

　　陆轩目光闪烁，没想到一年的时间过去，司空家与南宫家的事情还没有完结，看来南宫家的隐藏力量果然不小，否则又怎么能够凭一家之力，对抗八方圣殿这般长久。


第0940章 失衡

　　陆轩琢磨着自己得前往八方圣殿一趟，当即便是跟赵颖仔细的询问了一下八方圣殿和南宫家开战的事情，心中也好有个底。

　　赵颖微微一沉吟道：“这些事情，我知道得倒也不是很多，具体的你得问你父亲才行，不过大致的局势我还是了解的。南宫家虽然有些底蕴，但想要以一己之力对抗司空家所掌控的八方圣殿还是办不到的。”

　　“在封印之地的事情完结之后，司空家便是果断的对南宫家下手了，他们本欲以雷霆手段迅速的灭掉南宫家，但南宫家的隐藏实力也超过了司空家的预计，导致他们的这一次行动功败垂成，而南宫家家主南宫焰也是极为果决之人，意识到司空家彻底跟他们撕破脸皮之后，便是紧急的率领南宫家族人撤出了八方圣殿所在的天圣城，由明转暗，双方的战斗也由此陷入了僵局之中。”

　　“没能直接灭掉南宫家，反倒是留下了一个心腹大患，这对于司空家来说自然是很难受的，也正是因为这样，司空家一时间无法联合幻神宗打万鲨岛和九华盟的主意，而是集结所有的力量，对暗处的南宫家进行围剿。”

　　“不得不说，司空家对于八方圣殿的经营的确非同一般，半年的时间之内，哪怕南宫家处于暗处，也依旧被司空家所重创，当然，他们自身也付出了不小的代价，不过相比起南宫家所遭受的损失而言，倒也算不得什么了，因为南宫家家主南宫焰在战斗之中被司空家所击杀。”

　　听到这里，陆轩顿时吃了一惊，南宫焰竟然死了，这对于风雨飘摇之中的南宫家来说，绝对是一个致命的打击，一旦南宫家无法稳定住局面，很可能不需要司空家出手，自己就会分崩离析。

　　赵颖继续道：“好在南宫家还有不少的隐世长老存在，依靠着自身的威势强行稳定住了局面，而且很快的推选出了新的家主。”

　　说到这，赵颖看了陆轩一眼道：“新的家主是你所熟悉的，那便是南宫烈。”

　　陆轩点点头，南宫烈实力虽然算不得顶尖，但为人却很是稳重，颇有能力，再加上他也是南宫家一脉的嫡系，由他出来执掌南宫家，倒也是再合适不过了。说起来南宫焰也陨落好长一段时间了，这么久的时间南宫家还能够保持实力与司空家对抗，想必南宫烈起到了不小的作用。

　　只听得赵颖又道：“南宫焰执掌南宫家的时候，我们也曾联系了他，愿意提供帮助，不过却被他婉拒了，想来他对我们也信不过，不过当南宫烈执掌大权之后，便是力排众议，主动的联系了九华盟，寻求帮助。当时南宫家已经处在了风雨飘摇的边缘，虽然有人担心我们九华盟只是利用南宫家，甚至想要将南宫家收为麾下，但却也没有起到什么作用。”

　　“对于南宫家的求援，你父亲当即便是应允了下来，派遣了一些九华盟的强者，通过一些隐秘的传送阵前往了八方圣殿，正是在九华盟的帮助之下，南宫家这才重新稳定住局面，直到如今依旧在跟司空家进行明里暗里的斗争。不过八方圣殿那边毕竟是司空家的主场，想要彻底的帮助南宫家压下司空家也是办不到的，直到如今依旧还是这样一个僵持的局面。”

　　“原来如此。”陆轩轻轻点头，这对于他来说，实在算得上是一个好消息，司空家暂时还没有将内乱清理完成，而八方圣殿那边暗中也有九华盟的人存在，自己这个时候前往八方圣殿，成功率会要高上不少。

　　看着陆轩的神色，赵颖忍不住道：“轩儿，你不会真的要前往八方圣殿吧？”

　　之前陆轩就有提过，但后来陆轩前往了九华山，一时间赵颖也就没有考虑这件事情，但如今陆轩已经出来，而冰儿的伤势也不见好转，以她对陆轩的了解，陆轩冒险前往八方圣殿是极有可能的，想到这，赵颖脸上满是忧虑之色。

　　儿行千里母担忧，陆轩在九华山历练的时候，赵颖也时刻挂心着，如今好不容易盼得陆轩安全归来，却不曾想，他又动了前往八方圣殿的想法，相比较而言，八方圣殿的危险程度，绝对是九华山的十倍以上！

　　陆轩深吸一口气道：“如今的情况，娘你也看在眼中了，一年的时间，冰儿根本没有丝毫的好转，除了前往八方圣殿获取解药，恐怕并无其他方式能够救醒冰儿，我不想再拖下去了。”

　　“可是……”赵颖欲言又止，想要劝阻，又不知从何说起，陆轩和赵冰儿两人，都是她的心头肉，最好的结果自然是陆轩成功得到解药安全归来，可就怕最坏的结果出现，万一陆轩在八方圣殿出了事情，那可如何是好？

　　陆轩知晓赵颖心中的担忧，微微一笑，主动握住赵颖的手道：“娘，虽然孩儿从小未能陪在娘身边，但你跟孩儿在一起的时间也不算短了，这些年来，哪一次我不是逢凶化吉，我福大命大，连小时候的那种必杀之局都能够挺过来，这点危险又算什么，更何况，我这次并非直面八方圣殿，那边有着南宫家搅局，还有着九华盟的人在，不会有什么事情的，我可不会那么轻易的死掉，毕竟还有娘你们等着我。”

　　赵颖欲言又止，叹了口气道：“你还是想着怎么说服你爹吧，他对你的看重，比我犹有过之，不会让你这么轻易冒险的。”

　　此刻一旁一直没有说话的叶浩然也是皱眉出声道：“我倒是不知道你还有这等想法，轩儿啊，二叔可得好好说说你了，如今你乃是咱们叶家这一代唯一的嫡系传人，又岂能轻易冒险？这事儿，我是坚决不赞同的。”

　　陆轩笑了笑道：“不是还有萱萱嘛，况且，我也不一定会出什么事情，命只有一条，我还是看得比较紧的。”

　　叶浩然看了叶萱萱一眼，摇摇头道：“萱萱毕竟是女儿身，就算是再合适继承家主之位，如非必要，也不可能会列入考虑之中，毕竟这涉及到了整个家族的传承，容不得大意。”

　　叶萱萱在一旁听着，嘟了嘟嘴，虽然对于自己父亲的话不是很满意，倒也没有别的意思，她自己也没有丝毫想要继承家主之位的想法。

　　就在此时，门外却是一阵脚步声响起，赵颖站起身来笑道：“应该是你爹回来了，刚刚我便是派人去通知了他。”

　　果不其然，叶无痕带着一人出现在了门口，跟在他身后的正是叶昊，叶昊跟随叶无痕这么多年，能力还是相当可观的，所以叶无痕经常带着他一起办事。

　　为了替陆轩保密身份，赵颖并没有跟叶无痕说是什么事情，只是让他有空便是回来一趟。此刻叶无痕一看到陆轩，顿时露出一丝欣喜之色道：“轩儿？你竟然这么快回来了？”

　　在叶无痕的预计之中，陆轩哪怕再耗上两年时间都不算出乎预料，回来得这么早倒是有些让他惊讶，不过随即叶无痕便是脚步一顿，上下打量着陆轩，带着一丝不可置信的语气道：“你这是……莫非已经闯过了第八山？”

　　叶无痕也是闯过九华山的，对九华山之中的情况自然是一清二楚，一察觉到陆轩这一身无法掩盖的杀气，便是猜到了。

　　“的确如此，总算没有辜负父亲你的一片苦心。”陆轩站起身笑道，叶无痕一见面就将他塞进了九华山之中，显然对他极为看重，这次自己能够闯过第八山出来，算是对叶无痕最好的回报了。

　　叶无痕哈哈一笑，走上来用力的拍了拍陆轩的肩膀道：“好，好样的，不愧是我叶无痕的儿子，本来我以为你能够在三年之内闯过第七山就好了，却没想到，你只用了短短一年的时间，就闯过了第八山，达到了跟为父一样的地步，便是为父如今也无法闯过第九山。”

　　顿了顿，叶无痕又是道：“太虚境五重实力，很好啊，一年时间，实力接连提升三个境界，简直就是奇迹，咱们叶家下一代，可就靠你了。”

　　陆轩笑了笑，对于叶无痕的这番勉力没有太放在心上，倒是跟随着叶无痕一起进来的叶昊，听着这话眼神之中闪过一丝不易察觉的阴鸷，叶无痕这不经意间的话，无疑是表露了陆轩才是叶家下一代真正继承人的想法，虽然说自从陆轩回来之后，叶昊早就猜到了，但真正听叶无痕表露出来，心中还是一阵不舒服。

　　更让他感到有些嫉妒的是，短短一年时间，陆轩竟然已经达到了太虚境五重！他犹自记得一年前自己跟陆轩见面的时候，他才不过太虚境二重而已，距离自己还有着足足两个小境界的差距，但如今一年过去，反倒是超越了自己一个小境界！

　　这一切的缘由，只因为陆轩往九华山走了一遭而已！只因为自己不具备叶家的血脉，无法进入九华山而已！

　　这种在叶昊看来极为“不公正”的待遇，让他心中无比的失衡。


第0941章 让他去吧

　　等到叶无痕坐下之后，陆轩便是忍不住问道：“父亲，你刚刚前去处理的，可是八方圣殿那边的事情？”

　　叶无痕看了陆轩一眼，笑道：“你的嗅觉倒是挺灵敏的，看来你母亲也将大致的情况告诉你了。”

　　陆轩点点头：“八方圣殿那边的情况如何？南宫家……还能够继续撑下去吗？”

　　叶无痕轻舒一口气，揉了揉太阳穴道：“现在南宫家的局面很艰难，司空家对八方圣殿保持了绝对的掌控权，南宫家想要在其中翻起浪花来，难如登天，即便是有着我们插手，也不过只能够维持一个勉强自保的局面，但随着司空家进一步压缩南宫家的生存空间，迟早会被彻底的清理掉。”

　　陆轩皱起了眉头，看来南宫家的确很不好受，不过如今这种局面倒也还算是在预料之中，司空家以有心算无心，再加上他还掌握着八方圣殿的其余几大家族，南宫家以一己之力想要翻身，的确不容易。

　　“南宫烈觉得这样下去，南宫家迟早会面临彻底灭亡的局面，于是向我们提出了请求，想要借助我们的渠道，将南宫家的有生力量转移到九华盟来。”

　　陆轩微微一怔，没想到南宫家提出了这样的请求，他不由得问道：“那父亲你是如何决定的？”

　　叶无痕摇了摇头道：“暂时还没有做好决定，这件事情，有利有弊，你怎么看？”

　　叶无痕问起了陆轩的看法，他倒也不是无的放矢，他想借这个机会来考验考验陆轩，想要成为九华盟盟主，叶家家主，单单有实力是不够的，还需要对局势有着一针见血的判断，很多事情，家主的一个决定，能够直接影响到整个家族的兴盛和衰败，甚至是灭亡。

　　陆轩微微沉吟一番之后，这才开口道：“南宫家不是一个小势力，他们进入九华盟，是一个相当不稳定的因素，如果处理不好，这可能会对九华盟造成一定的影响，甚至有可能会触碰九华盟本土势力的一些利益，导致冲突。而且，南宫家从八方圣殿抽身而出，会使得如今混乱的八方圣殿重新归于稳定，这对司空家来说反而是个好事，这些都是弊端。”

　　叶无痕露出一丝赞许之色，示意陆轩继续说。

　　“当然，好处也是不少的，南宫家毕竟是一大不小的势力，即便如今处境比较惨，但实力还是不可小觑的，若是能够将他们收拢起来，那九华盟的实力便能够凭空增添三分，不过前提是必须要掌控得住他们，否则未必就是好事。”

　　“那你觉得，该不该答应南宫家的请求？”叶无痕问起了陆轩的意见。

　　陆轩斟酌了半晌之后，缓缓开口道：“这个我倒是不好说了，因为如今我对九华盟的情况还不是太了解，不知道九华盟能否掌控得住南宫家，如果掌控不住，那是绝对不能接纳的，但若是能够掌控，我会选择接纳他们。敌人的敌人就是朋友，南宫家与司空家的仇绝对是不死不休，以司空家的野心做派来看，与我们九华盟迟早会有一战，而这一战之中，南宫家绝对能够发挥不小的力量……至于另外的，也算一点点私心吧，我觉得南宫烈这人还不错，我跟他也算是有些交情。”

　　叶无痕闻言哈哈一笑，点点头道：“轩儿你说得的确在理，好，既然你觉得应该答应，那我便答应下来！”

　　陆轩吃了一惊道：“父亲，我这不过是一些浅见而已，当不得真，您还是要好好考虑。”

　　叶无痕微笑摇头：“放心吧，我心里有数，南宫家连司空家都对付不了，难不成来到了九华盟就足以兴风作浪吗？为父自然能够压得住他们，这样一来，你所说的弊端也就消失了大半，至于说让八方圣殿重新回归稳定，那也是没办法的事情，凡事都不是拖能够解决的，我如今若是不接纳南宫家，在接下来司空家的围剿之中，南宫家迟早也会灭亡，倒不如我先将这股力量收拢起来为我所用。”

　　听叶无痕说得条理清晰，陆轩便是点点头，看来他心中早就有了盘算，询问自己的看法，不过是考验一下自己对于局势的判断而已。

　　不过此刻陆轩却是心念一动道：“父亲，不知可否帮我一个忙？”

　　叶无痕大手一挥道：“父子之间说什么帮不帮的，只管说来。”

　　“在南宫家还没有过来之前，我准备去一趟八方圣殿，我想让你要求他们配合我行事。”陆轩提出了自己的要求。

　　但他此言一出，叶无痕却是皱起了眉：“去八方圣殿？”

　　以前赵颖便是跟他说起过，陆轩一旦从九华山出来，很有可能会动前往八方圣殿的心思，不过后来叶无痕倒是忘了此事，如今陆轩一提出来，他才陡然响起，果然是知子莫若母。

　　不等叶无痕继续说话，陆轩抢先开口道：“父亲，我意已决，你不必再劝我了，我之所以想让南宫家配合我行事，也是想提高一分胜率，多一分保障，若是父亲你不应允的话，我也会独自前去的。”

　　叶无痕一时语塞，他没想到陆轩竟是这般果决，不给自己劝说的机会就把话完全堵死了，陆轩的意思很明显，你帮我，我就多一个帮手，你不帮我，没关系，没帮手我一个人也会去。

　　不过陆轩虽然说得果断，但叶无痕却依旧放心不下，眉头紧皱道：“此事……还需要从长计议，你知道，我和你母亲就只有你这一个儿子，如何能放心你前去冒险，八方圣殿到处都是敌人，一旦你身份暴露，随时都会有强者来要你的命。你要知道，对于为父来说，若是你出了点什么事情，哪怕是将整个司空家连根拔起，在为父心中，都是彻底的输了。”

　　叶无痕这番话虽然说得平淡，但蕴含在其中的关爱之情却隐藏不住，对于父母而言，子女出了事情，便是彻底的输了，这句话，道尽了天下父母心。

　　陆轩面露难色，他也不知道该如何说服叶无痕了，自己若是固执己见，自然能够偷偷溜走，只是这样一来，未免伤了叶无痕和赵颖的心。

　　不过就在此时，一道苍老的声音平淡的传来：“让他去吧。”

　　听到这道声音，陆轩，叶无痕，以及叶浩然等人全都是齐刷刷的站了起来。


第0942章 归宗

　　陆轩已经听出来来人的声音，只是他没想到，这人竟然会来到这里。

　　一名身穿灰白色长袍的老者缓缓步入了厅堂之中，寻常人等自然无法轻易出入九华盟内宅，不过他却是个例外，因为他也曾是九华盟的盟主兼叶家家主。

　　“爷爷！”

　　“太爷爷。”

　　厅中众人纷纷出声行礼，来人赫然便是镇守修罗山与生死山的叶家上上任家主，叶光鉴。

　　叶光鉴笑着摆摆手道：“都坐都坐。”

　　叶光鉴虽然这般说，但他不坐又有谁敢坐下，大家族之中规矩和礼仪是很重要的，叶无痕让出自己的座位，将叶光鉴请上座位之后，才欣喜道：“爷爷，您来今日怎么出山了？”

　　别看叶无痕乃是家主，但在叶家的几位老祖面前，那也是恭恭敬敬的，几位老祖平日里各自逍遥自在，难得一见，今天叶光鉴竟然从九华山之中出来了，由不得叶无痕不惊讶，如今乃是多事之秋，若是叶光鉴此时愿意出来帮忙，对于叶无痕来说那自然是再好不过的，不过叶无痕也只是想想而已，几位老祖都是非灭族之祸不出山，若是这点事情都需要老祖出面，那他这家主也当得太失败了。

　　叶光鉴笑了笑，指了指陆轩道：“今天我是为轩儿来的。”

　　叶无痕心中微微一怔，随即想起陆轩已经闯过了修罗山，那自然已经与叶光鉴相认，想到这，叶无痕道：“爷爷，轩儿的天赋，您也看在眼中了，二十一岁就闯过了修罗山，在我叶家史上怕是第一人，如今这小子竟然想一个人跑去八方圣殿去，这事儿您得拦着。”

　　叶光鉴轻轻摇头：“这件事情我知道，当初我劝轩儿不要贸然闯修罗山，但他却说了不得不闯的理由，虽然经历的九死一生，但他终归还是成功了，我实在是老怀欣慰啊。他冒险闯修罗山，只为了能够更快的提升实力，好救治那位冰儿姑娘，如今他已经办到了这点，那又何必继续拦着他呢，这岂不是让他满腔热血无处释放？”

　　叶无痕闻言目瞪口呆，没想到叶光鉴竟然是来跟自己唱反调的，半晌之后，他才开口道：“若是一般的情况，我自然应允了，我叶家男儿当然要有热血，只是如今八方圣殿跟我九华盟势同水火，而且，他还要深入司空家盗取丹药，这几乎就是羊入虎口，飞蛾扑火啊。”

　　叶光鉴哈哈一笑，看着陆轩道：“轩儿之前有句话说得不错，大致的意思便是，有多大的风险，便有多大的收获，此次风险极大，但他若是能够平安度过，我相信轩儿绝对能够获得脱胎换骨般的好处。”

　　“多谢太爷爷支持。”陆轩喜滋滋地说道，没想到关键时刻出来挺自己的竟然是自己这位太爷爷。

　　叶无痕张了张嘴，又不知道如何开口，一副无奈的模样，他深知其中危险，陆轩极有可能一去不回，但叶光鉴的威严，他也不好冒犯。

　　看着他这幅纠结的模样，叶光鉴笑了笑，随即传音跟叶无痕说了两句，叶无痕陡然抬头，露出一丝喜色，又是回了两句话，见到叶光鉴点了点头，叶无痕这才满意的点了点头。

　　陆轩看得莫名其妙，不知道这爷孙俩打的什么哑谜，但随即便是听到叶无痕咳嗽一声道：“轩儿，既然你太爷爷帮你说话，那为父也不好再阻拦你，不过你切记，此次务必要以安全为第一！”

　　“呃……是，孩儿自当谨记。”陆轩有些反应不过来，不明白叶无痕的态度为何一下子就便了。

　　叶无痕显然没有解释的意思，顿了顿又道：“南宫家想来我九华盟避难，自然也要付出一些代价，我会让他们全力配合你行事，如今你的身份还没有公开，只要小心行事，有南宫家配合你，帮你吸引注意力，应该不会引起司空家太多的注意，只要不被司空家全力围杀，以你的实力，说不定能够功成身退。”

　　叶无痕也是有魄力的人，既然同意了陆轩前往八方圣殿，那么立即就全力帮陆轩安排起来，在力所能及的地方，为陆轩铺好道路。

　　陆轩也不再想为什么叶无痕会突然同意自己前往，有着九华盟的配合，自己行事的成功率和安全性便是大大增加，当然，他也要做好最坏的准备。

　　“我准备十天之后动身，孩儿此次认祖归宗，我父亲还尚不知情，我想先回家一趟，将此事告知父亲。”陆轩说道。

　　叶无痕点点头，他知道陆轩说的父亲并不是指他，而是指养父陆羽。

　　“这是情理之中的事情，嗯……这样，我跟你母亲陪你一起去，陆先生对你恩同再造，大恩不可不报，我必须当面感谢才行。”

　　陆轩有些吃惊，叶无痕掌握偌大一个九华盟，日理万机，如今又是多事之秋，竟然还要抽时间陪自己一起回临城？

　　“父亲你走得开吗？其实我自己回去，或者娘陪我回去就行了。”陆轩说道，他不想因为自己的私事，而影响九华盟的大局。

　　叶无痕呵呵一笑，摆摆手道：“若是九华盟离开了我就运转不了的话，那恐怕不需要司空家动手，九华盟就难以支撑下去了，放心吧，二弟，这段时间，你暂时接管九华盟的一切事务，昊儿会协助你的，昊儿，若是有什么事情，你直接向你二叔禀报便是。”

　　闻言，叶浩然和叶昊两人全都点头应下，叶昊本身就掌管九华盟的不少事情，而叶浩然执掌九华城，对于九华盟的事务也十分熟稔，临时接管九华盟自然不在话下。

　　事情便是这么商议定了，叶光鉴也没有多呆的意思，他来的目的已经达到了，临走时拍了拍陆轩的肩膀道：“轩儿，你务必要记得太爷爷说的话，无论什么时候，保命才是第一位的，留得性命在，才能够有更大的作为，太爷爷支持你此番出去，可不是让你去送死的。”

　　陆轩用力的点点头道：“孩儿明白，定然不会辜负太爷爷的期望。”

　　叶光鉴笑着点点头，随即离开。

　　既然要去拜谢陆羽，叶无痕自然不可能空手而去，当即便是带着赵颖前往了九华盟的库房，夫妻俩商量着得带些什么礼品前去为好。

　　一番准备之后，几人说走就走，陆轩心忧赵冰儿的伤势，也不想多浪费时间，早日将这边的琐事搞定，也能够安心的前往八方圣殿。

　　此次随陆轩一起归家的，除了叶无痕和赵颖夫妻俩之外，夏晨曦和陈小涵自然是随行的，冰儿暂时只能够留在九华盟这边，让人帮忙照顾，倒是叶家大小姐叶萱萱也要求同去。

　　她从小都在九华盟长大，因为身份所限，其实外出的机会并不多，难得此番叶无痕和赵颖两人都要去，自然同行，而叶浩然也没有反对。

　　叶无痕的这一次出行十分低调，虽然说他不再九华盟的情况下，九华盟出不了什么乱子，但如今毕竟是特殊时期，为了避免这个机会被八方圣殿的奸细利用，还是低调点为好。

　　一行几人先是通过传送阵来到了玄冰阁，这是陆轩要求的，自他前往封印之地之后，便是一直没有回来过，而在九华山之中一呆便是一年之久，恐怕林欣怡和张冬爽等人对自己极为牵挂，而他对颇为思念几女，更遑论姐姐陆琼也在玄冰阁之中修炼，还有自己唯一的弟子秦月怡，自己这师傅也当得太不负责任了一点，一丢下便是一年多，也不知道秦月怡如今实力如何了。

　　来到阔别已久的玄冰阁，看着熟悉的环境，陆轩有种淡淡的温馨之感，他与夏晨曦和陈小涵二女，以及跟过来的叶萱萱，直接去找林欣怡等人，而叶无痕则是跟赵颖一起去见玄冰阁的阁主温志远。

　　这一年之内，赵颖虽然长时间呆在九华盟照顾赵冰儿，但也偶尔会返回玄冰阁一趟，其中自然少不了对林欣怡等人的照料，更何况赵颖还知晓陆琼乃是陆轩的姐姐，她虽然未曾向陆琼明言，但却对其颇为照拂，而温志远知晓赵颖如今的身份，对她的安排都一路大开绿灯，是以陆琼才刚刚进入玄冰阁一年多的事情，却已经是亲传弟子身份了。

　　至于秦月怡，虽然未曾拜入任何一个长老门下，但享受的同样是亲传弟子的待遇，因为她是陆轩的弟子，当初兽潮一役之后，玄冰阁众长老都知晓了陆轩的强大，在玄冰阁之中，没有人敢给陆轩的这几位“好朋友”还有唯一的弟子什么脸色看。

　　“就是这里了。”陆轩带着三女来到一处幽静的别院之前说道，他刚刚打听到林欣怡等人的居所，这等独立的别院，向来只有长老才能够拥有，不过因为对她们的特别照顾，却是让几女同住一起了。

　　陆轩敲了敲门，随即门便是被轻轻的打开，还不见人，声音便是已经传了出来：“谁啊？”

　　“我。”陆轩笑了笑走上前。

　　“你是谁啊？”一人微微探出头来看向陆轩，随即便是面露惊喜之色道：“师父！”

　　“月怡见过师父！”开门的正是秦月怡，她认出竟然是陆轩回来了之后，惊喜之下慌忙见礼，却是差点磕在门槛上摔倒在地。


第0943章 愤怒的阿狸

　　陆轩连忙伸手拉住秦月怡，才不至于使得她摔下去，同时笑了笑道：“慌什么。”

　　秦月怡脸色微红道：“弟子是因为见到师父太激动了，师父你这一离开就是一年多的时间，我和几位师母都很想念，呃，担心你。”

　　陆轩哈哈一笑，松开手道：“我这不是回来了么，嗯……看来你这一年来很努力啊，竟然已经达到了炼神境九重。”

　　秦月怡露出一丝笑容道：“师父如此厉害，弟子自然不敢懈怠，而且师父传授给我的功法实在是太强大了，再加上玄冰阁的修炼资源也很丰富，弟子的实力若是提升得再不快一点，也没脸见师父了。”

　　陆轩点了点头，他传给秦月怡的乃是太乙归元诀，修炼速度自然极快，不过能够在一年多的时间之内提升到炼神境九重，也足以见得秦月怡的天赋确实不俗，要知道秦月怡大多数时间都只是在玄冰阁之中修炼，而不像自己四处历练，通过无数的战斗来提升实力。

　　随后秦月怡又是像夏晨曦和陈小涵两人见礼，对于秦月怡口中晨曦师母和小涵师母的称呼，倒也接受得心安理得。

　　几人在门口的交谈早已经惊动了别院之中的林欣怡等人，三道靓丽的身影同时出现，正是林欣怡，张冬爽以及陆琼三人。

　　看到陆轩熟悉的身影，林欣怡几人均是欣喜无比，碍于有这么多人在场，倒也不好意思直接表现出太过强烈的情感，只是眼神之中浓浓的思念与爱慕之情却是藏不住的。

　　“小轩，你终于回来了，你这一去便是一年多不见人，可让我担心死了，还好赵长老告诉我们你并没有出事。”陆琼嗔怪道。

　　陆轩无奈的摇摇头道：“此事说来话长，唉，姐，我们先进去再说。”

　　一行人直接往内宅之中走去，跟在陆轩几人的身后，叶萱萱心中却以及无法平静下来，这小淫贼竟然，竟然有着这么多的女人？更重要的是，她们一个个都是这般的出色！

　　虽然林欣怡等人全部加起来怕也不是叶萱萱的对手，但叶萱萱却知道，自己从小就拥有着常人远远无法企及的修炼资源，更有着众多强者指导自己，自然不能跟常人相比，而对于一般人来说，能够在这个年纪达到归元境的实力，已经很出色了。当然，除了实力以外，林欣怡等人的姿色才是更让叶萱萱吃惊的，在场的任何一女拿出来都足以跟她相媲美，这无疑是在叶萱萱的心中给陆轩狠狠的盖上了一个好色的印记。

　　“陆轩，你们前去那个封印之地，结果究竟如何了？怎么不见冰儿回来？”林欣怡心思细腻，一下子就注意到了这些细节。

　　陆轩将夏晨曦和陈小涵都带回了玄冰阁，而作为从小在玄冰阁长大的赵冰儿没有理由不回来，除非是出了什么变故。

　　陆轩轻轻一声叹息，脸色带着一丝沉重之色道：“封印之地中出了一些变故，我们被八方圣殿和幻神宗的人阴了，噢，八方圣殿和幻神宗就是天剑大陆上另外的两大五品宗门。”

　　闻言，林欣怡几人不由得吃了一惊，五品宗门！对于她们来说，五品宗门那是绝对高高在上的势力，用强者如云来形容一点也不过分，陆轩他们竟然跟五品宗门的人对上？

　　“相依死了，就死在我的怀中，冰儿中了蛊毒，至今昏迷不醒，生机不断的流逝，如今尚在九华盟之中休养。”陆轩这一开口，便是使得众人都沉默了下来。

　　赵冰儿跟陆轩的感情如何，众人乃是知道得清清楚楚的，甚至陆轩的第一个女人便是赵冰儿，而若相依，她们相对了解得比较少，但却也知道若相依曾经跟陆轩一起在远古大能洞府之中生活了一年之久，而后来与陆轩分开之后，更是思念成疾，甚至影响了修炼，而如今，这曾经号称南北双骄的二女，竟然一死一伤，她们可以想象得到，陆轩当初会有多么的愤怒。

　　就在此时，一道高大的身影出现在了门口，随即一道金色的影子从这道身影之上飞窜而出，灵巧的落到了陆轩的肩膀之上，毫无疑问，这两人正是敖泽与阿狸双人组。

　　“轩哥，你说什么？相依姐姐死了？”阿狸浑身毛发都竖了起来，陆轩能够感受得到阿狸小小的身体正在不断的颤抖。

　　阿狸在带着敖泽遛弯的时候，正好砰上了赵颖，得知陆轩回来的消息，第一时间就兴冲冲的赶了过来，没想到才刚刚来到门口，竟然就得到了这样一个噩耗。

　　陆轩的众多女人之中，对阿狸来说最有感情的，并非是夏晨曦和赵冰儿等人，而是若相依。

　　因为在它才刚刚有意识的时候，最先接触到的两个人便是陆轩和若相依，甚至在阿狸还嗷嗷待哺之时，一度将陆轩当成了父亲，将若相依当成了母亲，但如今……陆轩却是告诉它，若相依死了。

　　“嗯，我没能保护好她。”陆轩伸手抚平阿狸的毛发，但另一只拳头却是攥得紧紧的，哪怕时间已经过去了一年，但他每次回想起来依旧悲痛无比，当时若相依是就那么静静的在自己怀中离去的，若相依逝去之前问他的最后一个问题，是他有没有爱过她。

　　阿狸把头埋到了陆轩的脖子里，几滴晶莹的泪珠从它小小的眼睛之中滑落，它甩了甩头道：“不，肯定不怪轩哥你，相依姐姐究竟是怎么死的？我，阿狸，要替相依姐姐报仇，不死不休！”

　　激动之下，阿狸的身体上不自觉的出现了一道道鳞片，好似多了一副极为坚实的铠甲一般，这是它化龙的天赋。一年的时间，陆轩提升巨大，阿狸却也没有闲着，影狸一族的强大天赋，在它身上展现得淋漓尽致，更何况还有着陆轩留给它的诸多妖丹，此时的阿狸，实力已经比一年前强多了。

　　“是司空家，八方圣殿！”陆轩眼中露出一丝仇恨之色，他跟司空家的恩怨，可以追溯到他出生之时，自打小以来，陆轩从没有过这么强烈的恨意！


第0944章 坦白

　　一路走来，陆轩遇到的敌人并不少，他们都曾有过对付陆轩的想法，或者作出对付陆轩的事情来，但很少有成功过，其中最成功的莫过于林泽宇与冷清秋了，那一战，让陆轩失去了视若师长的徐长老，失去了张冬爽的义兄，他的伙伴，彭旭，还使得风剑宗之中许多的执法队兄弟为之丧命。

　　但他们的阴谋最终没能完全得逞，而陆轩也已经将两人亲手诛杀，告慰了为两人所害之人的在天之灵。

　　但司空家跟陆轩之间的恩怨可不止这么简单，二十年前，只要稍稍出了一点差错，根本就不可能有如今的陆轩，这个大仇可谓是不死不休，而二十年后，司空家的再度出手，又让陆轩失去了一名红颜知己，还使得对他来说无比重要的赵冰儿至今昏迷不醒，此仇不报，陆轩心有不甘。

　　“司空家？八方圣殿？在哪里？我去杀了他们！”阿狸浑身毛发再度炸开，杀气十足。

　　林欣怡摸了摸阿狸的头，帮它顺了顺毛发说道：“阿狸，稍安勿躁，八方圣殿是天剑大陆上一个很大的势力，不能轻举妄动，放心吧，你陆轩哥哥一定不会这么善罢甘休的。”

　　阿狸依旧愤怒难消，气势汹汹的道：“现在我可比以前强大多了，就算我打不过他们，我也要骚扰得他们鸡犬不宁！我就不信他们所有人都是高手，哪怕是太虚境的人被我盯上，那也得夹着尾巴做人！”

　　听阿狸这么说，林欣怡倒是没说什么了，阿狸的本事她们早就领教过了，影狸一族的天赋，注定了它们是天生最优秀的刺客和暗杀者，强大的速度以及分身能力，堪称神出鬼没，更何况阿狸还得天独厚的激发了体内暗藏的龙族血脉，力量与防御力惊人，哪怕是正面战斗都丝毫不虚。

　　“别急，阿狸，过几天，我就要前往八方圣殿，跟司空家的新仇旧恨一起算。”陆轩平淡的道。

　　此言一出，林欣怡等人却是大吃一惊，她刚刚还在劝阿狸别轻举妄动，没想到陆轩同样如此疯狂，甚至都已经做好了准备。

　　陆琼一把抓住陆轩的手道：“小轩，我不许你去！爹爹也一定不会同意的，你孤身一人闯到八方圣殿去，何其危险？我知道你对相依妹妹的死，还有冰儿的昏迷不醒都十分愤怒难受，但这都不是你鲁莽行事的理由，你看看这里的人，我，欣怡，冬爽，晨曦和小涵，还有月怡，嗯……还有这位姑娘，每一个人都是真心的牵挂着你担心着你，你的命不仅属于你自己，还属于大家。”

　　听着陆琼的话，一旁一直未出声的叶萱萱弱弱的道：“陆家姐姐，我可不是他什么人……你们误会了。”

　　陆琼也是微微愕然，对于自己这位弟弟的花心程度，她早就已经了解了，这次看到陆轩又带回来了一名绝色女子，自然是想当然的将她算到了陆轩的后宫团之中，然而，事实好像并非如此。

　　陆轩压下心头的那一丝愁绪，微微露出一丝笑容道：“此事先暂且不提，姐，这次回来，除了这件事情外，其实我还有一件更重要的事情告诉你。”

　　陆琼诧异的看着陆轩，更重要的事情？难道有什么比相依的死和冰儿的伤更重要的么？

　　陆轩指着叶萱萱道：“她叫叶萱萱，是我的堂妹，萱萱，我姐姐叫陆琼，从小待我极好，你若是不介意的话，也称她一声姐姐吧。”

　　“萱萱见过琼姐姐。”叶萱萱这次倒是很乖，毕竟也是大家闺秀，除了偶尔刁蛮的一面，教养还是很好的，如今陆轩已经认祖归宗，那他的姐姐自然就是自己的姐姐。

　　陆琼微微一愣之后才说道：“萱萱妹妹不必多礼，小轩，这，这是怎么回事？”

　　陆琼实在有些摸不着头脑，陆轩介绍叶萱萱的身份是堂妹，而不是义妹之类的，那说明，两人是的的确确有着亲缘关系的，难不成爹爹还有兄弟？萱萱妹子是自家叔伯的女儿？只是自己怎么从未听爹爹提起过？陆琼脑海中满是疑惑。

　　陆轩环视了一下四周，没有外人，能够在这里的，都是陆轩信得过的，这件事情，也不可能一直瞒着，暂时主要要瞒着的只是司空家那边而已。

　　不过他还是小心的布下一道隔音阵法之后才说道：“姐，可能父亲一直没跟你提过，我，并非是父亲亲生的。”

　　听到陆轩这话，除了早已经知道了真相的夏晨曦三人，林欣怡等人全都惊愕的看向了陆轩，随即目光又移到了陆琼身上，这是怎么回事？

　　陆琼也是大吃一惊，随即很坚决的摇了摇头道：“不可能，怎么可能，小轩你可是我看着长大的，虽然小时候我还不是很懂事，记忆也算不得太清，但我却记得，娘正是因为生你的时候难产而死，而正因为这样，你从小的体质就很弱，几乎一度活不成了，后来才慢慢好转的，你怎么可能不是亲生的呢？”

　　陆琼一时间心乱如麻，她仔细的回想着小时候的一切，没有错啊，陆轩就是自己看着长大的，而父亲也从来没有领养过什么人，她很快想出了一个可能，道：“小轩，你是不是听到了什么谣言？肯定是有人故意编造的，你千万不要信。”

　　陆轩无奈的苦笑着摇了摇头，他知道陆琼可能一时间没法接受，亲弟弟突然变成了干弟弟，实在有些太过突然，而且从小陆琼就对陆轩极为照顾，对陆轩来说，陆琼更是亦姐亦母，从小没享受过母爱的陆轩，从陆琼这里得到了父亲给不了的母性关怀。

　　“姐，我没骗你，这件事情，其实是上次回家的时候，父亲亲自跟我说的，此事，一言难尽。”

　　陆琼心中微微一沉，竟然是父亲亲自说的，那这么说……十有八九是真的了，而现在陆轩说叶萱萱乃是他堂妹，这般想来，恐怕陆轩已经找到了自己的生身父母，一想到这里，陆琼就有些难受，难道小轩要离开自己和父亲，回到他生身父母的身边去吗，陆琼心中有种说不出的惶恐。

　　陆轩也看出了陆琼的心思，伸手握住陆琼的手道：“姐，我慢慢跟你说吧，还是跟八方圣殿司空家有关。”

　　阿狸闻言，目光转到了陆轩的身上，它心中记挂着若相依的死，对八方圣殿和司空家这两个名字记得尤为深刻，没想到轩哥的身世竟然也跟他们有关。

　　感受着陆轩手心的温度，陆琼一颗心稍稍安定了一些，自己应该是想多了，就算小轩真的找到了亲生父母，也绝对不会离开自己和父亲的，自己是看着小轩长大的，对小轩的心性再了解不过了。

　　随后，在陆琼等人的专心倾听之下，陆轩开始缓缓讲述起了当年的事情，她们谁也没有想到，陆轩小时候竟然还经历了这等凶险的事情，简直就是九死一生，想到这，他们对于陆羽也更加的敬佩了，面对那么多强大的武者，陆羽竟然还敢冒险救下陆轩，而且还做得天衣无缝，实在是胆大心思，毕竟这稍有差池，便会陷入万劫不复。

　　陆琼此刻也明白了为何自己对此丝毫不知情，原来父亲将此事做得这般隐秘，也怪不得陆羽会选择瞒着她，毕竟这不是小事，从当初的情况来看，谁都知道陆轩的来头不会小，远不是青山镇一个小小的陆家能够得罪得起的。

　　“当年的事情，大致就是这样了，若是父亲当年没有出手，也就没有如今的我了，而我这条命，是父亲拿真正的亲生孩子换来的，这份恩情，我陆轩永世难报。”陆轩轻声说，随即他又看向陆琼道：“姐，父亲对我的恩，你对我的好，我绝对不会忘记，你永远是我的姐姐，而父亲也永远是我的父亲，我跟我父亲说过了，我这辈子不改姓了，从前我是陆轩，现在我是陆轩，以后也永远是陆轩，而不是叶轩。”

　　听陆轩说完，陆琼反手握住陆轩，深情的道：“小轩，其实你也不必自责，虽然说……当年爹爹为了救你，牺牲了我那弟弟，但哪怕是我，当时都看得出弟弟命不久矣，能够因此而救下你，也算是一桩功德了。从小你就是我弟弟，那自然一直都是我弟弟，不过，我不希望你记着的只是我对你的好和父亲对你的恩，作为一家人，这都是应该的，我希望，你心中有的，更多的是亲情，而不是恩情。”

　　陆轩展露一丝笑颜：“对，是亲情，绝不是恩情。”

　　姐弟俩同时露出一丝笑容，一双手握得更紧了，斩不断，分不开。

　　一旁的林欣怡若有所思地问道：“轩哥，你说了这么多，都只是说了当年你如何活下来的，但你的亲生父母究竟是谁？从当初的情形来看，你的身份绝非一般。”

　　说罢，林欣怡看了叶萱萱一眼，她利用太乙归元诀修炼，再加上陆轩留下的和玄冰阁提供的大量资源，如今也达到了归元境二重，但却依然看不透叶萱萱的境界，总给她一种深不可测的感觉，可想而知，叶萱萱的实力远比她强大，这等年纪有这等实力的人物，绝对一般势力之中能够产生的。


第0945章 敖泽和阿狸

　　听着林欣怡的话，陈小涵轻笑一声道：“欣怡，咱们的轩哥哥可不是一般人，哪怕放眼整个天剑大陆，那也是一等一的贵公子了。”

　　陆轩无奈的看了陈小涵一眼，虽然她说得倒也不错，但听起来总感觉自己像是一个纨绔子弟一般，天可怜见，他可从来都没有享受过这个身份带来的威势。

　　林欣怡何其聪颖，一听陈小涵的话，心念急转之下，已经猜到了三分，惊讶无比的道：“难道你是……九华盟叶家的人？是了，这位萱萱妹妹姓叶。”

　　叶萱萱看了陆轩一眼，轻哼道：“叶家子弟不少，他可不是一般人，下一任叶家家主继承人，九华盟盟主的唯一传人，就是他了，不是这样，又哪里在天剑大陆上排得上号。”

　　这一次林欣怡等人可真是惊到了，便是陆琼也震惊的看着陆轩，她没想到陆轩的真实身世来头竟然这般大，陆琼现在可不是初入修炼界的人了，在玄冰阁呆了这么久，她对于一些强大的势力早已经有了了解，作为这一片大地的主人，九华盟的势力绝对是无比强大的。

　　在她们心中，一直以来都感觉九华盟似乎遥不可及，即便后来听说赵颖赵长老成了九华盟的盟主夫人，那也还是很遥远，却没想到，如今九华盟的唯一传人，就是陆轩！

　　不对，等等！

　　陆琼看向陆轩，缓缓的道：“你是九华盟盟主的唯一传人，而赵长老乃是盟主夫人，那岂不是……”

　　陆轩点了点头：“不错，赵颖长老便是我的亲生母亲，只是一直以来，我都不知晓，还当了母亲几年的弟子。”

　　众人都有种啼笑皆非的感觉，没想到，这其中的关系竟然还这般有趣，母子两在一起呆了那么久，都未能相认，不过好在现在一切都圆满了。

　　“难怪赵长老对我们极为照顾，原来这其中还有这等因缘。”陆琼微微恍然，她知道赵颖对她很照顾是因为陆轩的原因，本以为只是因为陆轩是她看中的弟子，没想到原来关系比这亲密得多。

　　“这次我回来，父亲还有母亲都随我一起，按他们的说法，要跟我一起去临城感谢爹当年对我的救命之恩。”陆轩说道。

　　“那，伯父伯母呢？”

　　“他们应该是去找阁主了，不过估计也不会多呆，我也没有在玄冰阁多停的想法，这次来便是想着带你们一起回临城，过段时间我就要离开一趟，在这之前，还是想回家多陪陪爹，顺便将我找到了亲生父母的事情告诉他。”

　　陆琼咬了咬牙，她知道陆轩要离开一趟，恐怕是要去八方圣殿找司空家的麻烦了，但她也不知道该怎么劝，只希望爹爹能够说动小轩吧，毕竟小轩还是很听爹的话的。

　　说完了两件大事，接下来众人便是随意聊了起来，林欣怡等人拉着夏晨曦和陈小涵，以及叶萱萱询问着九华盟之中的见闻，叶萱萱对于这种场面倒是感到挺新奇的，因为身份所限，平日里她几乎没有什么之心的朋友，但一来到这里，才发现虽然跟林欣怡等人是第一次见面，但聊起来去很轻松，没有丝毫的隔阂。

　　究其原因，无非是两点了，第一，叶萱萱是陆轩的妹妹，那在林欣怡等人看起来，这自然是一家人，二来，平时跟叶萱萱说话的，多少会记着她的身份，每说一句话都得在心里考虑几次，但如今众女却是知道，陆轩的身份论起来比叶萱萱更加尊贵，她们跟陆轩关系匪浅，自然也不会太在意叶萱萱的身份，如果不是有陆轩的身份摆在这里，让她们跟堂堂九华盟叶家的大小姐聊天，恐怕也会十分的拘束。

　　而陆轩则是跟阿狸还要敖泽交谈了起来，一年多不见，敖泽的变化很大，虽然依旧是以前那个傻大个的形象，但他的气息却已经变得沉稳了许多，陆轩看得出来，敖泽在自己提供的大量妖丹的辅助之下，实力已经发生了翻天覆地的变化，深海巨蛟一族的血脉，虽然比不得影狸一族那般珍稀和强大，但也是一等一的妖族。

　　敖泽的进阶，并没有阿狸那么艰难，而且饭量也没有阿狸那么大，在吃了不少的妖王级妖丹之后，敖泽便是开始服用起了妖皇境的妖丹，三颗妖皇境妖丹，一鼓作气将敖泽提升到了妖皇级别！

　　这就是妖族依附强者的好处了，如果敖泽只是一名野生妖族的话，凭他自己的实力想要获得妖皇境强者的妖丹，几乎是不可能的，但有着陆轩的帮助，这些东西根本不需要他自己动手。

　　“主人对敖泽的恩情如同再造，主人需要用到敖泽的地方，敖泽定然万死不辞。”敖泽十分恳切地说道，陆轩将他从天帝宫那个完全封闭的世界之中带出来，又给了他无数的修炼资源，才有了他现在的一切，恩同再造，一点也不过分。

　　陆轩笑着拍了拍比自己足足高了一个头敖泽道：“没有什么赴汤蹈火的事情让你做，将来有一天，我或许会要真正的离开，去到一个很遥远的地方，到时候，我的朋友和亲人，还需要你帮我守护。”

　　“主人放心，任何人想伤害几位主母，都必须从敖泽的尸体上踏过去。”妖皇境实力的敖泽，的确有资格说这句话了，他有着陆轩送给他的地阶上品宝器，凭借着强悍的力量，在陆地上足以匹敌太虚境初期的武者，若是在水中，恐怕就是太虚境后期的强者都可以战上一战。

　　随即敖泽又主动道：“主人，听说你要前往那个什么八方圣殿，我想随主人一同前去，虽然我现在的实力还远远无法跟那些真正的强者匹敌，但至少主人需要我的时候，我能够挡在主人的前面。”

　　陆轩倒是被敖泽这句话说得有些感动了，虽然两人之间有着主仆契约，但敖泽说的这些话，并不是主仆契约起的作用，而是发自内心的忠心。

　　微微沉吟了一下之后，陆轩点点头道：“你随我一起去也好，暂时我对八方圣殿那边的情况也不太了解，你乃是寒潭巨蛟一族，在特殊的情况下，能够发挥出意想不到的力量，或许有用得到你的地方。”

　　“敖泽万死不辞！”

　　阿狸闻言，跳到敖泽的肩膀上看着陆轩到：“轩哥，这次你无论如何也要带我去，我是一定要亲手替相依姐姐报仇，我现在已经觉醒了四阶血脉天赋，绝对能够发挥强大的力量！”

　　这次陆轩并没有拒绝，而是点点头道：“就算是你不说，我也会带你去的，这是我们不是去跟八方圣殿打硬仗，最大的目的，还是为冰儿盗得解药，所以很多时候可能会要暗中行事，你的天赋在这种情况下最能够得到发挥，这一次，你或许会是主力。”

　　阿狸闻言，顿时眉开眼笑，以它贪玩的性子，这一年来都没有太过玩闹，而是努力的修炼，甚至它还曾揪着敖泽带它去过一次十万大山，为的就是找山中的强大妖兽练习战斗，当然，也免不了去找一找胡半仙和它的一众小弟，呃……还有胡半仙的孙女，那头小白狐，不过影狸一族生育太难了，直到现在，阿狸也没见小白狐替自己生个小狐狸出来，或许是它自己还太小了也说不定。

　　不多时，一阵敲门之声响起，随即叶无痕的声音便是传了进来：“轩儿，在吗？”

　　陆轩站起身来说道：“父亲来了，你们随我一起去迎接吧。”

　　此言一出，刚刚还聊得火热的众女不由得齐声哑然，林欣怡等从未见过叶无痕的几女更是心中一紧，陆轩的父亲……那不就是九华盟的盟主么？当今天剑大陆最强大，也最有权势的几人之一。

　　看着陆轩前去开门，林欣怡急忙跟上的同时，还不忘了向夏晨曦打听道：“晨曦，叶伯父为人好相处吗？会不会挑我们的麻烦啊？”

　　张冬爽也在一旁倾耳听着，门户之见在天剑大陆还是很深入人心的，以前陆轩只是一个小家族的少爷，自然无妨，陆轩自己都可以做主了，但如今他们需要面对的可是堂堂九华盟的盟主。

　　尤其是林欣怡，虽然说她已经跟陆轩定亲了，当主持这件事情的是陆羽，而并非叶无痕，她心中也是忐忑不安。

　　夏晨曦轻声笑道：“放心吧，叶伯父人很好的，而且对陆轩也很爱护，我们在九华盟之中，其实，其实叶伯父也是将我和小涵当做儿媳来对待的，一切事情也不瞒着我们。”

　　说到最后的话，夏晨曦稍稍有些脸红，不过林欣怡和张冬爽倒是微微松了口气。

　　陆轩打开门，叶无痕和赵颖两人便是携手进来，本来温志远是要陪同一起过来的，不过叶无痕说这边都是叶家的自家人，就拒绝了。

　　看到叶无痕和赵颖，众女压抑住心中的紧张之情，连忙行礼，对于叶无痕倒都是叫伯父，但对赵颖的称号却是很乱，有的叫伯母，有的叫师傅，有的叫师祖。

　　叶无痕虽然早就听赵颖说起过陆轩的风流史，但一开门就见到莺莺燕燕的一群，也有些傻眼，自己这宝贝儿子，也太厉害了吧，这才二十一岁，女人就这么多了，那以后还得了？


第0946章 特殊象征的玄晶项链

　　丑媳妇见公婆，说的差不多就是目前的这种场景了，向来大方的几女，在面对叶无痕和赵颖之时，也显得无比的拘束，唯有在九华盟呆了好长一段时间的陈小涵和夏晨曦二人显得比较正常。

　　陆轩带着一丝笑容，将几人介绍给叶无痕认识，林欣怡，张冬爽，秦月怡，以及姐姐陆琼。

　　叶无痕此刻也没有九华盟盟主的架子，更像是一个和蔼的父亲，随着陆轩的介绍，不断的点头，虽然他是第一次见到林欣怡等人，而众女的名字和实际，他并不陌生。

　　这段时间他早已经将陆轩踏入修炼界以来的事情了解得七七八八了，身为九华盟这一块地界上的最高掌控者，还没有什么事情能够瞒得过他，他知道陆轩曾为了营救林欣怡公然跟风剑宗的刀宗对抗，也知道陆轩出走风剑宗的时候，带着张冬爽一起经历了不少危险，甚至差点留在张家先祖的传承之地回不来。

　　至于陆轩收秦月怡为弟子的事情，众所周知，叶无痕更是早就知道了，陆轩嫉恶如仇的性子，叶无痕很是满意。

　　“陆姑娘，轩儿早就跟我说过，他小时候你待他是最好的了，不管是好吃的还是好玩的，甚至是稀缺的修炼资源，都让给了他。轩儿小时候，我跟他母亲都未能尽到为人父母的责任，多亏了细心照顾了，也不至于让他吃太多的苦，在这里，我得先谢过你。”叶无痕微笑着看着陆琼说道。

　　面对着手握极大权势的叶无痕，陆琼慌忙摆了摆手，又鼓起勇气道：“叶伯父言重了，我，我一直把小轩当做最亲的人，这些都是应该的。”

　　叶无痕哈哈一笑：“不错不错，轩儿这小子很念旧情，以后我们就都是一家人了，的确没必要说什么见外的话。”

　　陆琼微微松了口气，看叶无痕的模样，显然没有要将陆轩抢走的意思，也是，叶无痕都同意了陆轩要求继续姓陆这个看似荒诞的要求，又怎么会计较那些。

　　赵颖也带着一丝笑容走过来道：“之前我一直没有跟你们说我跟轩儿的关系，便是等轩儿自己来跟你们说，大家也不必拘束，都是一家人。”

　　经过这么一番交流之后，众人也意识到叶无痕的确没有那种高高在上的架子，一颗心也渐渐的放下了。

　　随即叶无痕从储物戒之中摸出四条一模一样的项链出来，一一递给几人道：“初次见面，这就当是我这做长辈的一点见面礼了，呵呵，都别推辞，晨曦和小涵我可是早已经给过了，人人有份。”

　　项链看上去十分精致，有点类似于水晶般的模样，但却并非是水晶，而是一种名为天玄晶的珍稀矿石打造而成，天玄晶本身就十分珍贵了，在经过九华盟的炼器大师炼制过后，效果更是不凡，更何况，每一副项链都由叶无痕亲自施加了一道禁制。

　　叶无痕这般说了，众女自然不再推辞，谢过之后都恭恭敬敬的接了过来，且不论项链本身的价值，单单是它出自于叶无痕的手中，意义就不凡了，这对于林欣怡等人来说，这是未来“准公公”对她们的认可，倒是陆琼和秦月怡稍显尴尬，她们跟陆轩的关系并非像其余几女那样，如今却拿着这一模一样的项链，显然，叶无痕是没有考虑过这么细腻的东西的。

　　赵颖笑盈盈的介绍道：“这玄晶项链由天玄晶炼制而成，对天地元力有着极强的亲和力，带着它，对修炼有着极大的辅助作用，哪怕平时不去刻意修炼，也能够缓慢的自主提升元力，而这其中的一道禁制，足以抵挡太虚境巅峰强者的一击，并将攻击反弹回去，乃是一道自保的手段，你们切记记得随身佩戴。”

　　众女闻言心中都是暗暗心惊，叶无痕出手果然不凡，能够提升修炼速度的物品，绝对是足以令任何人眼红的宝物，更别说还有着一道这般强大的禁制，能够反弹太虚境巅峰以下的攻击，若是有人对她们动手，说不定猝不及防之下反而会被反杀。

　　陆轩也是大喜，他如今实力虽然强悍，但总不能时时刻刻的保护着众女，若是遇到什么危险，未必能够第一时间感到，有着这样一件自保神器，安全性顿时大大提升了。

　　此刻一旁的叶萱萱抱着叶无痕的手臂晃了起来，撒娇道：“大伯，你偏心啊，怎么没有我的份？”

　　叶无痕无奈道：“萱萱你凑什么热闹，这是大伯给你轩哥哥几位朋友的见面礼，你还要见面礼不成？再说了，你不是有一条金幽石项链么，那可是你爹花了不小力气给你做的，大伯这玄晶项链可比不了。”

　　“我不管，我就要嘛，玄晶项链比我的金幽石项链好看。”叶萱萱不依不饶。

　　叶无痕被她缠得没法，摸了摸，果然又是摸出一条一模一样的玄晶项链，塞到叶萱萱手中道：“好了好了，还好你大伯我有先见之明，多做了一条，拿去吧。”

　　叶萱萱拿到项链，果然不再缠着叶无痕了，喜滋滋的将项链往自己脖子上一挂，一条金灿灿的金幽石项链，再加上一条晶莹璀璨的玄晶项链，倒显得像个爆发户家的女儿一般。

　　看着众女对这条项链都显得十分宝贵的模样，陆轩笑了笑，随即便是朝叶无痕道：“父亲，事不宜迟，我们这就启程吧，从这里前往临城，就只能够乘坐飞行宝器了。”

　　叶无痕点点头：“也好，我也很想见见陆兄了，看看究竟是怎样的人，才敢冒着万劫不复的危险救下你，又能够在世俗界之中，将你培养得这般出色，走吧。”

　　叶无痕这话倒也没有说错，虽然说陆轩的成功，剑晶的功劳极大，但陆羽多年以来的教育也依旧是不可忽视的，一个武者的成功，并非有着足够的资源就行了，像林泽宇那等人，依靠着叶昊的身份，好东西是不会缺少的，但却养成了一个桀骜，自私自大的性格，这等人，哪怕实力再强，也绝对算不得成功，实力，心性，意志，这三者，对于任何一个武者来说都是必不可少的。

　　陆轩抛出巽风灵舟，一行众人走了上去，随即灵舟便是化作一道光芒，直冲临城而去。


第0947章 陆羽的实力

　　巽风灵舟之上，陆轩与叶无痕父子俩站在船头。

　　转头看了一眼舱内相谈甚欢的众人，叶无痕笑了笑道：“轩儿，你这猎艳的本事，可一点也不逊色于你修炼之上的天赋啊，听说，在中州那边你还有一名红颜知己，还是百草堂的唯一继承人？”

　　陆轩闻言微微汗然，道：“父亲说笑了，孩儿与她们……都是情投意合，倒也不是纯粹的贪恋美色。”

　　叶无痕点点头：“这个我自然知晓，说起来你小子的经历也算是丰富多彩，跟她们也都有过患难的经历，这是不错的，患难才能见真情，不过你可得注意，别伤了她们的心，女人是最敏感的，好在她们看起来，都不是什么好妒之人。”

　　“孩儿会注意的。”

　　随即叶无痕又是哈哈一笑，话音一转，拍了拍陆轩的肩膀道：“说这么多，其实为父只是想问问你，我什么时候能抱上孙子？”

　　陆轩闻言更是汗颜：“这个，那个……好像还没到时候吧？爷爷不就是年逾六十才生的父亲你么？”

　　叶无痕瞪了他一眼道：“好的不学，学这些干嘛，要学也要学你父亲我，我当年可是在你这个年纪就让你母亲怀了你。”

　　陆轩还想说什么，叶无痕却是大手一挥道：“我是不管那么多的，反正我叶家血脉的传承就靠你了，我知道你喜欢去冒险，除非你给我生下一个大胖小子，否则的话，哼，这就是最后一次让你离开九华盟了，以后就给我乖乖呆在九华盟内，跟我学着打理宗门，努力修炼。”

　　陆轩听得目瞪口呆，想到以后自己真的哪里都不能去，只能够呆在九华盟内，那日子，简直不要太无聊。或许……生一个孩子，换取自由也是一笔不错的买卖？咳咳，自己这么想会不会有点太无耻了？

　　虽然陆轩还没做好为人父的准备，但他心中却是明白，不管如何，在自己离开天剑大陆前往天域之前，是必须得留下血脉的，这不单单是对自己，更是对整个家族的负责。

　　巽风灵舟跨越一座座山峰和一条条河流，飞速的向临城接近，当来到天武帝国境内的时候，陆轩的心情顿时有些激动了。

　　不多时，巽风灵舟缓缓的减速，落在了一片空地之上，这里是临城城主府的一座大院。

　　临城如今的城主依旧还是夏涛，夏涛的背景，对于天武帝国皇室来说，早已经不是什么秘密，当然，他们知道，背景更强大的不是夏涛，而是如今生意遍布整个天武帝国，甚至囊括了周围几大国家的陆家。

　　天武帝国的皇帝曾经数次想提升夏涛的职位，甚至于兵马大元帅这种武职第一的官职都开出来了，不过却屡次被夏涛所婉拒，他宁愿就这么守在临城这一方熟悉的土壤上。

　　自从夏晨曦跟陆轩私订终身，实力突飞猛进，达到了夏涛以前从来不敢奢望的层次之后，他便对世俗界的一切都看得淡了许多，他知道，只要有夏晨曦存在，有陆轩存在，那么夏家就永远是一个足以凌驾于皇权之上的家族，说句大不敬的话，只要夏涛愿意跟陆轩开口，那么将天武帝国的皇室换成夏家，并不是什么难事，当然，夏涛完全没有这方面的心思，而且如今天武帝国的皇室做得还不错，至少百姓安居乐业。

　　巽风灵舟的到来，并没有引起什么慌乱，城主府大部分的人都知道，这座巽风灵舟是属于谁的，甚至于城主府之中这个偌大的院子，便是专门开辟出来供巽风灵舟降落的，只是陆轩的到来，还是让夏涛又惊又喜。

　　惊讶的是陆轩毫无预兆的回来了，喜的是，陆轩回来了，那必然会带着他的宝贝女儿一起。

　　果不其然，夏涛率领着几名亲卫站在巽风灵舟之前，首先便是看到一道熟悉挺拔的身影走了出来，正是陆轩，而紧随其后出来的，是一男一女，看上去似乎比陆轩大上一辈，但男的俊朗，女的美艳，更重要的是，这一男一女身上有着一股属于上位者的气息，尤其是那男子，明明脸上带着一丝微笑，但却有种不怒自威的感觉。

　　夏涛看着他的时候，一颗心竟是情不自禁的心跳加速，他自己也算是上位者，而且常常与天武帝国皇帝接触，更是屡次跟风剑宗之中的大人物平辈论交。夏涛曾以为哪怕是山崩于眼前也能够泰然处之，脸色不变，但没想到在这名男子面前，明明感受不到一丝威压，却根本扛不住这种无形的威严。

　　夏涛心中骇然无比，这人，究竟是谁？

　　夏涛不敢再看，将目光转到了后面，他终于看到了几道熟悉的身影，是夏晨曦，林欣怡和陈小涵几人，这些人，都是他所亲近和熟识的，那股心悸之情稍稍有所缓解。

　　“好一个幽静之地，呵呵，我本以为世俗界之中的城主府会是无比威严，却没想到竟然也这般雅致。”叶无痕大量着四周微微一笑开口道。

　　夏涛心中暗忖，这人果然是修炼界之中的大人物，此时夏晨曦与林欣怡几人欢喜的走上前，夏晨曦亲昵地喊道：“爹，我回来了。”

　　林欣怡和张冬爽亦是叫了声夏伯伯，夏涛跟林弘治亲如兄弟，这声伯伯自然是理所应当的。

　　夏涛虽然心中很想跟女儿叙叙旧，但如今有贵客到来，自然不敢怠慢，只是朝夏晨曦几人笑着点点头，随即便是朝陆轩那边迎了过去。

　　陆轩躬身行礼：“陆轩见过夏伯父。”

　　“哎，都是一家人，何必多礼。”夏涛笑着制止了陆轩，随即便是恭敬的朝叶无痕和赵颖拱手道：“夏涛见过二位贵客，二位屈尊驾凌寒舍，这可谓是蓬荜生辉。”

　　叶无痕见状呵呵一笑，拱手回了夏涛一礼道：“夏兄便是晨曦的父亲吧？都是一家人，我们也不需要多礼了。”

　　夏涛闻言愕然，一家人？这又从何说起？他不由得看向了陆轩，想来也只是陆轩这边的关系了。

　　陆轩看了一眼，还有外人在，于是轻轻摇头笑道：“此事一言难尽，夏伯父若是有闲暇，不妨随我等回陆府一叙。”

　　以自己跟夏晨曦的关系，夏涛那便是自己的老丈人，自己的新身份，也不能瞒他，不过陆轩还是比较谨慎，虽然只有夏涛的几名亲卫在，却也没有轻易透露。

　　夏涛或许也察觉到了一丝，笑了笑道：“如此甚好，城主府的事务很是清闲，我便去陆府叨扰一番了。”

　　一行人浩浩荡荡的从城主府离开，走向距离不远的陆府，陆轩边走边问道：“夏伯父，不知我爹这短时间以来，身体可好？”

　　夏涛哈哈一笑道：“岂止是好，简直就是焕发了第二春，这一年来，你爹突然间对武道痴迷了起来，将手上的一切生意都交给了林家和一些管事去打理，专心精研剑术，一个月前我跟他较量，也不见他剑势如何凌厉，竟是轻易的击败了我，依我看，你爹目前的实力怕是已经达到了炼神境中期，都已经胜过我了。”

　　陆轩不由得吃了一惊，上次他离家之前，除了留下不少的丹药之外，也只是将太极剑意传给了陆羽，难不成一年多的时间，陆羽的实力竟然提升这么大？

　　想到这，陆轩暗忖道，姐姐陆琼的修炼速度不慢，可见其天赋不俗，如此想来，恐怕陆羽的修炼天赋同样不逊色，只是因为陆家家道中落，导致父亲幼年时期没有足够的资源来修炼。

　　而自己传授的太极剑意，十分玄妙，几乎是将功法，武技，意境融为一体，重意而不重形，若是用心钻研，几有返老返童之功效，恐怕正是因此，陆羽才会在短短时间之内，凭借着并不年轻的身体实力突飞猛进。

　　说话间，众人便是已经走到了陆府，陆府似乎又修葺了一次，比起一年前陆轩回来的时候，显得更加的气派了，门口两尊威武的石狮更是气势不凡，寻常人等府邸之前是不能摆放石狮的，不过陆府这两尊石狮，乃是天武帝国皇帝陛下御赐的，虽然这对于修炼界之中的人来说，并没有什么威慑力，但对于世俗界的人来说，这却是极其荣耀的象征。

　　陆轩和陆琼联袂上前，大门很快打开，门房依旧还是熟悉的二福。

　　一看到陆轩两人，二福顿时露出一丝极为惊喜的神色：“少爷，小姐，竟然是你们，真是太好了，太好了，快，快进来。”

　　二福激动的语无伦次：“老爷一直都很想你们啊，经常独自念叨，他知道你们一起回来了，一定会很高兴的。”

　　陆轩笑道：“二福，爹呢？他在哪里？”

　　“老爷现在正在后院练剑呢，我少爷小姐，你们带着几位贵客先坐，我这就去叫老爷。”

　　叶无痕此刻却是说道：“哎，轩儿，我等是来道谢的，不要去打扰陆兄的雅致了，我等直接去后院便是，呵呵，正好观摩一下陆兄的剑术。”


第0948章 身居何职？

　　听叶无痕这么一说，陆轩便是吩咐二福领着他们去找陆羽。

　　很快，众人便是来到了陆府后院，这里是陆羽平时的练剑之地，院子里颇为空旷，除了移植过来的几颗古树之外，再无他物，此时陆羽便是在一棵树下心无旁骛的练剑。

　　陆轩几人并未惊动陆羽，就这么远远的站在后院的门口看着，看到许久未见的陆羽，陆轩脸上情不自禁的浮现出一丝温馨笑容，虽然知道了自己跟陆羽只见并没有血脉关系，但这却并不影响他对陆羽的感情，正如陆琼所说一般，这并非是恩情，而是亲情。

　　陆轩能够明显的感受到，陆羽的气势比起自己当时离去之时强大许多了，而境界也达到了炼神境五重，这在世俗界已经是十分强大的存在了，怪不得夏涛之前说，陆羽好似没有花费多大的力气，便是将他击败。

　　叶无痕背负着双手，静静的看着陆羽舞剑，这套剑法十分的古怪，叶无痕也是精于剑道之人，却从没有见过这套武技，他所见识过的剑法，或繁复无比，剑招精妙，或奇快无比，一击致命，或大开大合，一力降十会，但陆羽所使的这套剑法，却是轻飘飘的，剑势极慢，寻常之人看上去，怕是会有种嗤之以鼻的感觉，这等剑法，如何能够拿来战斗，怕是杀鸡都够呛。

　　但叶无痕终归是剑道大师，虽然他也同样有些迷惑，但他却能够从这套剑法之中感受到一丝十分不寻常的味道，似乎每一招每一式之中，都蕴含了一种说不清道不明的剑道至理，似慢极快，绵绵不断，重意不重力。

　　越看，叶无痕便越是觉得惊艳，不由得朝陆轩轻声问道：“轩儿，这套剑法是何来历？看似简单寻常，但实则似乎颇为高深。”

　　陆轩微微一笑道：“这套剑法，名为太极，乃是我从风剑宗的武技阁之中偶然得到的一道残篇，我虽然并未精习，但却感觉这其中的剑理实在精妙。”

　　叶无痕点了点头：“的确如此，看来陆兄能够在短短时间之内提升极大，靠的就是领悟这套剑法之中的剑理，假以时日，说不定陆兄还真能够成为一方强者。”

　　“当初我只是想着让爹爹提升一些实力，好多些寿元，若是爹爹真的能够凭借此套剑法进入强者行列，那也是意外之喜了。”

　　陆轩这般说着，心里却很是高兴，他看得出来，陆羽于太极一道已经有了自己的理解，远远不再局限与自己当初给他讲的那些。

　　一行人就这么静静的看着陆羽舞剑，这一等，便是足足半个时辰，陆羽沉浸于太极之道中，丝毫没有察觉众人的到来。

　　一套剑法舞完，陆羽丝毫不觉得累，反倒是浑身发热，气血充沛，感觉极为舒适，这也正是太极剑法的奇妙之处，一开始陆羽还只将它当做一套强身健体的剑法来联系，但却发现自身的实力在不断的进步，而随着日复一日的练习，他也渐渐的琢磨出了几分门道，渐渐的悟得了一丝太极之意，不知不觉中，竟然已经跨越了炼神境的门槛，而随后，更是发现，连夏涛都开始不是自己的对手了。

　　见陆羽练完了剑，一旁的二福忍不住出声道：“老爷，您看看谁回来了？”

　　陆羽身体微微一顿，随即带着一丝惊喜之色回头，顿时便看到了站在院子门口的一群人，最前面两人，不正是他日思夜想的陆轩和陆琼两姐弟么？

　　“轩儿，琼儿，你们竟然回来了！哈哈，怎么不早说，早说为父就不练这么久了。”陆羽哈哈笑着走过来，脸上的欣喜之情根本掩饰不住。

　　“陆兄，这次可是有贵客盈门啊。”夏涛笑道。

　　不待陆羽出声，叶无痕带着一丝微笑走上前道：“在下叶无痕，见过陆兄。”

　　“在下赵颖，见过陆先生。”赵颖亦是拱手称呼道。

　　闻言，夏涛先是露出一丝惊容，他还是刚刚才知道二人的名字，叶无痕的名字他不太熟，但是赵颖的名字他又怎会不知道，赵颖，不正是陆轩和夏晨曦两人的师傅么？

　　而陆羽却是比夏涛了解得更多，叶无痕突然间登门造访，再听到他自报家门，陆羽心中已经微微有了一丝猜测，再看到叶无痕跟陆轩长相有六分相似，联想到他的姓氏，陆羽此刻心中几乎已经肯定了自己的想法。

　　他当即回了一礼道：“原来是叶兄和赵长老，虽然是第一次见面，但陆某对二位早已经神交已久，两位请随我到屋内一叙。”

　　三言两语间，叶无痕便知道陆羽已经猜到了自己的身份，当即便是随着陆羽一起朝屋内走去。

　　陆羽在主位坐下，叶无痕与赵颖两人则在一侧落座，待得众人都坐下之后，陆羽微微一笑，随即一声轻叹道：“一年前我方才向轩儿告知身世详情，却没想到他这么快就寻到了你们二位，果真是血浓于水，冥冥之中自有注定啊。”

　　夏涛在一旁听得一阵心惊，什么叫血浓于水，难不成……

　　叶无痕此刻却是站了起来，朝陆羽深深的鞠了一躬道：“陆兄对犬子二十年来的照顾，叶某实在是感激不尽，叶某曾无数次想过合家团员的场景，没想到真有一天能够实现，陆兄的大恩，叶某必当永远铭记，此次特地前来以表谢意。”

　　听到这里，夏涛心中更是掀起一阵惊涛骇浪，如今他哪里还不明白，陆轩，竟然不是陆羽所出，而是眼前这位叶无痕失散多年的亲生儿子！

　　陆羽笑了笑道：“这也是我与轩儿命中注定有此缘分，如今他能够认祖归宗，我也算是了了一桩心事。”

　　顿了顿，陆羽才带着一丝疑惑道：“据我所知，赵长老乃是轩儿的师傅，如今看来，赵长老与叶兄似乎……”

　　赵颖轻声笑道：“陆先生没有猜错，此事实在是巧，我与轩儿在一起呆了那么久，更是足足当了他两年多的师傅，却没想到，他竟然就是我的孩子，据轩儿所说，陆先生当年乃是从杜平手中救下的他，而杜平，正是我当年的心腹手下。”

　　陆羽露出一丝愕然，难怪陆轩这么顺利的就找到了自己的亲生父母，原来他一直都陪在自己的亲生母亲身边而不自知。

　　此刻夏涛稍稍有些坐立不安，他没想到陆轩此次回来竟然是为了此等大事，作为陆家的私事，他在这里，多多少少有些不好。

　　叶无痕注意到这点，倒是笑了笑到：“夏兄不必多想，轩儿与晨曦二人情投意合，你我两家那便是准亲家，况且颖儿还是晨曦的师傅，这便更是亲上加亲了。”

　　夏涛苦笑着摇摇头，只觉得此事实在是匪夷所思，没想到陆轩的身世还有这等辛密，不过这样一来，倒是显得自己有些高攀了，赵颖乃是玄冰阁的长老，而叶无痕身为赵颖的丈夫，地位绝对不低，陆轩这可是名副其实的高门大户了。

　　“没想到陆轩竟然还有这等身世，原来乃是二位之子，难怪这些年天赋展现，实力突飞猛进。”夏涛说道：“不知叶兄如今属于哪个宗门？”

　　陆羽也看了过来，便是夏涛不问，他也会问出来，陆轩幼年之时曾被那么多强大武者追杀，想来叶无痕的地位也低不了。

　　“在场的都是一家人，那我也不必隐瞒，在下乃是九华盟之人，如今身为九华盟盟主。”叶无痕正色道，他本来有所犹豫，要不要将身份据实相告，不过想来想去，反正这迟早都是会知道的，倒也没有隐瞒的必要，若是一直隐瞒，反而会让陆羽等人觉得自己自持身份。

　　“噢，九华盟盟主，果然是身居高位之人。”夏涛轻轻点头，心里还在思量九华盟是哪个宗门，应该不比玄冰阁低才是，但他话音一落，夏涛便是猛然间回过神来，瞪大了眼睛看着叶无痕。

　　“九，九华盟？盟主？”夏涛瞠目结舌。

　　叶无痕早料到自己的身份或许会造成点震撼，对于夏涛的表现倒也没有感到意外，而是笑了笑道：“也不过是占着家世的便宜而已，九华盟乃是叶家的势力，我便是继承了这一位置，说起来，跟夏兄这城主之位也差不多了，也就是管着大大小小的一些事情。”

　　夏涛连连摆手道：“哪里哪里，这怎么一样，这，没想到叶兄，不，没想到叶盟主竟然亲自到来了这小小临城，实在是，实在是……”

　　夏涛此时的确有些乱了方寸，这可是九华盟盟主啊，偌大一片地方上，权势最大之人，什么天武帝国皇室，什么风剑宗宗主，什么玄冰阁阁主，这都完全不是一个档次上的人啊，老天，陆轩的身世来头，竟然这般大！难怪自己之前从叶无痕身上感觉到了一股极为庞大的威势，这是日积月累所累积下来的啊，根本不是区区一个世俗界的国王能够相比的。

　　至于陆羽，此刻早已经说不出话来。


第0949章 闲话家常

　　陆羽如今的眼界早已经不局限于世俗界了，自从陆轩实力有成以来，他便是经常打听修炼界的一些事情，再加上零零碎碎从陆轩口中得知的消息，自然知道九华盟代表着什么。

　　在天剑大陆北方的这偌大一片区域上，九华盟就是至高无上的势力，而九华盟盟主，便是这一股势力的掌舵人，说一不二！

　　只是，陆羽却从来没想到，自己有朝一日会与这天剑大陆上最具有权势的人有着这么近的距离！陆轩，竟然是九华盟盟主之子！

　　那这么说来，当年追杀陆轩的人，必然就是九华盟的仇家了，甚至极有可能是另外的一个五品宗门。想到这，陆羽不由得大汗，若是早知如此，他不知道自己当年还会不会有勇气做出救下陆轩的决定，一个是修炼界最顶尖的实力，一个只是世俗界渺小的破败家族，两者，完全不在一个档次上，但却就这么奇妙的有了交集。

　　“叶，叶盟主，没想到叶盟主竟然亲自前来，实在是有失远迎，还望叶盟主不要见怪。”陆羽强自镇定着说道，不得不说，叶无痕的势力，给他带来了极大的冲击。

　　不过叶无痕此时却是朝陆羽拱了拱手，正色道：“陆兄不必如此，叶某之所以不隐藏身份，便是将大家当做一家人，绝对没有自持身份的意思，对外人来说我是九华盟盟主，但对于我们一家人来说，我不过只是轩儿的父亲而已，陆兄，夏兄，你我兄弟相称即可，切莫再叫什么盟主盟主的。”

　　陆轩此刻也笑道：“是啊爹，父亲乃是我亲生父亲，给了我来到世上的机会，而您是我的养育父亲，是您给了我活下去的机会，对于我来说，你们二人都是我最亲的人之一，不分伯仲。”

　　陆羽苦笑：“我是真没想到轩儿你的身世来头这么大，原以为你不过是修炼界之中某个大家族的子弟，谁曾想，竟然是九华盟叶家的嫡系传人。”

　　叶无痕哈哈一笑：“说是修炼界的大家族倒也不错，我们叶家，也的确算是一个大家族了，不瞒陆兄你说，我这一脉，唯有轩儿一个孩子，所以不出意外的话，等到轩儿真正成长起来之后，我便是会将如今的位置传给他，届时这九华盟盟主便是轩儿了。”

　　陆羽闻言更是动容，唯一的子嗣，九华盟的唯一传人，这代表陆轩在叶无痕心中的地位十分的重要。

　　当下他轻叹一声，朝陆轩道：“轩儿，你当初说，就算是找到了亲生父母也要保持陆姓，为父知道你的情谊，不过，如今你是叶家唯一的继承人，为父还是更赞同你恢复叶姓，这样的话，将来继承盟主之位，也更加的名正言顺。”

　　叶无痕看向陆轩，没有说话，虽然他没有太反对陆轩要求姓陆，但若是陆轩愿意改姓叶，自然是最好的。

　　在众人的注视之下，陆轩摇了摇头：“其实孩儿并没有继承盟主之位的想法，不瞒你们说，孩儿身上肩负着更大的使命，若是有朝一日，或许会离开这天剑大陆，所以，继承叶家传承之事，或许得交给我的下一代了，到时候，自然是姓叶。”

　　叶无痕微微皱眉：“轩儿，这件事情，你似乎不是第一次提到了，可否说得明白点？”

　　“此事事关重大，而且说来话长，稍后我再与父亲你详说。”陆轩说道。

　　叶无痕点点头：“你也长大了，有自己的主意也好。”

　　随即他有笑了笑道：“好了，其实我对于轩儿究竟姓什么，并不是太在意，对于我而言，能够与轩儿重逢相认，已经是上天莫大的恩赐了，也不敢奢望太多，陆兄，我俩只要知道，轩儿是我们的儿子就够了。”

　　叶无痕的豁达，实在是让陆羽佩服，不愧是九华盟的盟主，这等胸襟，绝非一般人能够相比的。

　　随即，叶无痕又是话音一转道：“我刚刚看了陆兄你的剑法，独树一帜，假以时日，未尝不能成为一方宗师，若是陆兄你有志于武道，不妨随我等一起回九华盟，一切修炼资源，只要是我九华盟能够弄得到的，任由陆兄你使用。”

　　这份礼，不可谓不大，只要陆羽点头，那他便可以享受九华盟的绝大部分修炼资源，这等培养之下，便是将陆羽硬生生的推到太虚境，恐怕都未必是难事，便是夏涛也忍不住露出一丝艳羡之色，只要是武者，谁不渴望无尽的修炼资源，看看修炼界中那么多武者为了一些宝物出生入死便是知道的。

　　不过陆羽却是摇了摇头笑道：“叶兄好意，我心领了，不过以我对太极剑意的理解来看，太过刻意反而难有进境，反倒是我在世俗界之中，不去刻意追求，而有了大进步，短短一年的时间之内便是提升巨大。”

　　陆羽的拒绝，倒也在叶无痕的预料之中，如果陆羽是那种见钱眼开，唯利是图之人，当初便不会冒着万劫不复的危险救下陆轩，更不会培养出陆轩这种心性的孩子。

　　“既然陆兄有自己的决定，那也好，我在来的路上，曾给玄冰阁阁主打过招呼，他会多多照顾这边的，陆兄若是有什么需要，尽可联系他。”叶无痕点点头。

　　夏涛跟陆羽两人暗暗咋舌，这便是九华盟盟主的做派啊，对于世俗界的人来说，风剑宗就已经是了不得存在了，而叶无痕这边干脆连风剑宗都没有理会，直接知会的便是玄冰阁。而陆轩也总算是知道了，之前叶无痕和赵颖去找温志远究竟是所谓何事。

　　久未开口的赵颖笑了笑道：“陆先生既然不愿意去九华盟，那在这临城之中，修炼资源肯定是比较稀缺的，这次我与相公倒也特意准备了一些薄礼，这个陆先生就可千万不要拒绝，就当是我们夫妻两的一番心意。”

　　赵颖两人考虑事情还是很周到的，若是陆羽愿意去九华盟，那是最好的，若是不愿意去，便是准备了一份礼物给陆羽，虽然说是薄礼，但事实上却是价值连城。

　　“这如何使得。”陆羽慌忙摆了摆手道。

　　叶无痕却是道：“陆兄你再推辞，便是看不起我叶某了，你的大恩，我等实在无以为报，就当是给我们一个报恩的机会吧。”

　　陆轩此刻从旁劝道：“爹，你就收下吧，便是父亲不给你准备，我也要给你准备的，大家都是一家人，就当是自己的东西拿着用吧。”

　　陆羽哭笑不得，只得接过了陆轩从赵颖手中递过来的一个储物戒。

　　“陆兄你如今才开始修炼，错过了最佳的修炼时期，虽然说你修炼的剑法似乎有些特殊，年纪的大小影响不大，但多多少少还是有些影响的，这里面有一些洗精伐髓的丹药，虽然无法完全使人回到修炼的最佳状态，却也能够弥补一大部分的不足。”叶无痕介绍着。

　　“另外还有些元石和丹药，也都是起到一些辅助作用，其中武技也有一些，虽然陆兄你准备专修这套太极剑法，但拿来互补一下还是不错的，说不定触类旁通，能够更进一步。”

　　叶无痕絮絮叨叨的给陆羽介绍着各种东西，虽然他没有一个字提到了那些丹药的品阶，和武技的等级，但不用想也知道，绝非凡品。

　　几人说话间，陆轩也顺便将叶萱萱介绍给了陆羽认识，其余众人陆羽都是认识的，唯有叶萱萱还是第一次来陆府。

　　听说叶萱萱乃是陆轩的堂妹，陆羽自然是十分热情，叶家这一代嫡系血脉十分稀薄，叶无痕膝下只有陆轩一人，叶浩然也只有叶萱萱一个女儿。

　　陆羽自然没有叶无痕那等珍贵的见面礼送，不过却也送给了叶萱萱一个十分精致的玉镯子，这并非是什么宝器，只是一件纯粹的装饰品，如今陆府也算是财力雄厚，再加上各方结交，世俗界之中的一些珍宝还是有不少的。

　　叶萱萱自然是欢喜的接了过来，她从小什么都不缺，看中是只是这份情义而已，再说陆羽送的镯子的确很漂亮，女孩子么，漂亮的普通镯子，未必就比一个不好看的宝器差了。

　　身为陆轩的准丈人，叶家的准亲家，叶无痕自然不会怠慢了夏涛，同样送出了一份礼物，虽然比不得送给陆羽的贵重，但对于夏涛来说，依旧是无比珍贵的东西。

　　谈了好一会儿话之后，陆轩便是提议去林府一趟，夏涛乃是准丈人，林弘治也是同样的身份，自然要一视同仁。

　　对于陆轩的提议，叶无痕欣然应允，他十分享受这种事情，只有有了儿子，才能够光明正大的见亲家的机会，这二十年多年来，他每次思及陆轩，都深感遗憾，如今这一切都有了补偿的机会。

　　夏涛也喜滋滋的跟着去了，他倒也没有别的目的，就为了看看林弘治到时候怎么应对，自己得知叶无痕身份的时候小小的出了个糗，嘿嘿，如今自然得看看林弘治出糗，幸灾乐祸无疑是最爽快的一件事情。


第0950章 分享

　　在林府呆了一段时间之后，陆轩一行人便是告辞离开，而夏涛也总算是心满意足的看到了林弘治有些局促的模样，心中大乐不止。

　　陆轩的身世是出乎林弘治预料的，不过相比起这个而言，叶无痕的到来才是真正让林弘治震惊的原因，他怎么也没想到，自己这个便宜女婿来头竟然这般吓人，这就好像是一个乡下的地主老财，突然间发现自家成为皇亲国戚一般。

　　不过心头虽然震惊无比，但林弘治内心无疑是十分高兴的，从他从头到尾都是红光满面的便能够看得出来了。

　　林欣怡乃是他唯一的女儿，从小就视作掌上明珠，后来被陆轩这个臭小子给拱了，心头还好大不乐意，不过随着后来陆轩崭露头角，林弘治也渐渐发现陆轩似乎是一个超强的潜力股，不过对于陆轩的花心还是颇有微词。

　　而如今陆轩身世正式揭露，林弘治再也没有半点话说了，就算是他将林欣怡看得再重要，想要她寻得一个好人家，难道说整个九华盟属地里，还有比叶家更大的家族？更何况，陆轩还是九华盟唯一的继承人，当然，对林弘治来说最重要的还是林欣怡自己喜欢。

　　期间陆轩与林欣怡定亲的事情，不可避免的再度被提起，林弘治是带着些许询问的意思向叶无痕开口的，毕竟当初主持两人定亲的乃是陆羽。

　　不过叶无痕却是直接摆了摆手道，陆羽同样的陆轩的父亲，此事当然可以全权做主，更何况陆轩与林欣怡的确是两情相悦，没什么好说的。这样一来，林弘治也是心头大定，虽然陆轩这小子女人不少，但至少自己女儿是如今唯一一个有正式名分的，虽然还只是未婚妻。

　　第一次上门拜访准亲家，叶无痕和赵颖夫妻两自然也准备了一份不小的礼物，林弘治开开心心的收下了，先不说以叶无痕两人的身份所送出来的东西必然价值不凡，单单是两人的身份便足以使得这份礼物十分贵重。

　　天色渐晚，陆轩仅仅带着陈小涵和秦月怡两人回了陆府，至于其余的几女，均是各回各家了。夜色已至，晚膳过后，叶无痕便是单独的将陆轩叫了出来。

　　“轩儿，你几次三番的提起，你会要离开天剑大陆，究竟所谓何事？”叶无痕微微皱眉道：“若是你不方便说的话，那也就算了，不过为父得告诉你一件事情。”

　　陆轩看着叶无痕，等着他的下文，顿了顿，叶无痕继续道：“不知道你是否知晓，不单单我们九华盟，便是整个天剑大陆，也很久未曾有人飞升传说中的天域了，这不是几百年来的事情，而是足足持续万年之久了。”

　　“不止是无法飞升，便是连突破太虚境，达到超凡境都是办不到的事情，我们叶家的根本，九华山之中的传承，绝大部分都是万年前的先辈所留下来的，因为后人连超凡境都达不到，很难超越那些先辈，若是你想要飞升天域只是为了追求武道的更加境界的话，那这便是你不得不面对的一道坎，万年来，不知道多少惊才绝艳的天才出世，但从未有人打破过这个枷锁。”

　　“你叔祖爷爷叶文俊，你是见过的，他当年被称为剑魔，亦是难得的天才，后来之所以遁身于九华山之中不曾出世，便是因为发现无法突破太虚境，心灰意冷之下，进入九华山之中感受那些先辈的剑道，希望有朝一日能够武破虚空，前往传说中的天域。”

　　“现在，你可知离开天剑大陆的难度了？”叶无痕看向陆轩：“本来为父是不愿将这件事情告诉你的，以免你丧失斗志。对于武者来说，尤其是处于太虚境巅峰的武者来说，这简直就是一个天大的噩耗，许多武者在达到太虚境巅峰之后，武道之心都有或多或少的受损，有的甚至导致性格偏激。”

　　“不过等你到了那个时候再跟你说这件事情，怕是会有损你的武道之心，如今，为父也就提前先告诉你了。”

　　叶无痕倒也是为了陆轩好，他见到陆轩三番两次提起离开天剑大陆之事，知晓这件事情在陆轩心中怕是根深蒂固了，未免事到临头陆轩受到刺激太大，思来想去，还是决定提前告诉陆轩，不过他却是不知道，陆轩早已经知情了，甚至知道得比叶无痕还多。

　　陆轩沉默了半晌，叶无痕以为陆轩是受到了不小的冲击，一时间倒也没有催促他，不过陆轩此刻心中却在想着，该不该把真相告诉叶无痕。

　　想来想去，陆轩最终还是决定开口，一来叶无痕无疑是最值得他信任的人之一，二来，如果自己真的发生了什么不幸，那叶天所留下来的传承和寄予的厚望也不至于再度被尘封。

　　一声轻叹之后，陆轩开口道：“父亲，其实……这件事情我早就知道了。”

　　叶无痕露出一丝诧异之色，看着陆轩，早就知道了竟然还一心想着离开天剑大陆，难不成陆轩有离开的方法？

　　“此事涉及到一桩辛密，而且，还跟我们叶家有着不小的关系，我迟早也是要跟父亲你说的。”陆轩再道：“父亲你可知，天剑大陆之上无法突破到超凡境，无法飞升天域，乃是人为的？”

　　“你说什么？”叶无痕震惊的看向陆轩，在不少人的推测之中，都只是猜想是不是天剑大陆四周的虚空之中出了什么问题，导致阻隔了飞升天域的道路，很少有人会想到这是人为的，毕竟想要封锁偌大一个大陆，没有超强的实力是完全想不通的，而且，似乎也没有这种必要。

　　“此时，还得从我们叶家的先祖说起，我们叶家族谱之中的第一位先祖，叶天。”陆轩定定的看着叶无痕。

　　叶无痕心头猛然一震，先祖叶天？！陆轩知道的事情，似乎比自己还要多得多！

　　跟很多家族的族谱不同，在其余家族的族谱之中，对于有记载的第一位先祖，向来是大书特书，记载得极为详细，但在叶家的族谱记载之中，对于先祖叶天的记载，反倒是十分的简略，语焉不详，除了知道当年叶天天赋强大，飞升天域之外，再也没有其他。

　　正因为如此，所以先祖叶天对于叶家众人来说，更多的只是一个概念性的存在，反而是对后来开创九华盟，为叶家奠定万世之基的先祖叶修，有着更深更详细的了解。

　　叶无痕没想到，陆轩一开口竟然是提起了这位存在感并不强的第一位先祖，此刻叶无痕心中隐隐有一股猜测，恐怕这位叶天先祖，才是叶家真正最了不得的人。

　　“先祖叶天于三万多年前飞升天域。”陆轩一开口，便是从叶天飞升之时将其，也是时候将叶天的事迹，告诉给当代的叶家人了，叶天，绝对的最值得尊崇的一个先祖。

　　叶无痕静静的听着陆轩的讲述，随即不知不觉的痴迷在了陆轩的叙述之中，尤其是当陆轩提到叶天经历无数险阻成为天域人族天帝之时，心潮之澎湃根本不能自已。

　　人族天帝！这不仅仅代表着强大的实力，更代表着整个天域人族对于叶天的尊敬，正是在叶天的带领之下，人族才能够真正的成为天域之中的一流势力，能够与极大顶尖种族分庭抗礼。相比起来，叶家在天剑大陆的这一个小小的九华盟，根本就算不得什么了。

　　压抑住心头的激动，叶无痕继续的听着，但接下来的消息，便是不再那么令人愉快了，弟子的背叛，机缘巧合再回天剑大陆，为保天剑和传承封印天剑大陆，而魔族与魂族到来的缘由，也由此得到了解释。

　　埋藏了无数年之久的真相，此刻终于是从陆轩的口中传达了出来，而叶无痕，便是有幸得知这个真相的第二人。

　　叶无痕微微闭上眼睛，随即长舒一口气，道：“真没想到，先祖叶天竟然是如此一位了不得的人物，能够身为先祖的后代，是我们的荣耀啊！”

　　顿了顿，他话音一转，看向陆轩道：“这么说来，轩儿你得到了先祖的传承？”

　　陆轩轻轻点头：“我当初突然间展现天赋，一鸣惊人，最大的功臣便是我体内的天剑剑灵，是他替我洗精伐髓，打通了被堵塞的经脉，而后来我又得到了先祖的认可，得传了太乙归元诀，先祖的传承，可谓全都集于我一身，当然，同时也继承了先祖的遗志。”

　　“我明白了，难怪你之前一直都不曾说出来，此事的确是事关重大。先祖为的是整个人族，这乃是大义，你既然继承了先祖遗志，那便一定要好好贯彻下去。”

　　“此事，在你达到超凡境，破开天剑大陆结界之前，切不可再跟其余人提起。”叶无痕拍了拍陆轩的肩膀：“为父，等着你打破结界的那天。”

　　说完后，叶无痕背负双手径直离开，他需要好好消化这个消息，他再也没有说什么劝说陆轩的话，陆轩既然被先祖选定，那他便算得上是天选之人，更可以当成是叶家后代的宿命。

　　一边走着，叶无痕一边摇头轻笑：“真没想到，打破困扰了天剑大陆武者万年之久封印的人，竟然是我的儿子，呵呵……我叶无痕的儿子，了不得啊！”


第0951章 远行之前

　　陆轩父子俩的这一番密探之后，叶无痕并没有再提起此事，就当做从不知晓一般，而陆轩自然也不会再多说什么。

　　其后的几天，众人过得十分悠闲，陆轩主要是陪同着叶无痕与赵颖二人一起，带着两人看看这方养育自己的水土。

　　陆轩带着叶无痕几人去了青山镇，陆府以前的宅子还在，看着这栋并不大，更跟豪华扯不到边的宅子，赵颖心中有些泛酸，陆轩本来应该有个大好童年的，应该在无忧无虑之中成长，享受着天剑大陆最好的培养，但正因为当初的事情，却使得陆轩受苦了这么久。

　　不过陆轩倒是丝毫没有这种感觉，他如今虽然实力大成，但回忆着从前经脉未通之时努力修炼的日子，心中却是有着一丝丝温暖，这是他很美好的一段回忆，那个时候，自己心中并没有什么杂念，一心只想着要好好修炼，长大了之后回报父亲和姐姐。

　　陆轩带着他们逛了陆府旧宅，又带着他们去了青山镇之后的青山，小时候他经常一个人在这里习武，当年被陆轩的拳头不断摧残的小树，如今已经长得十分高大，成为了山中有数的巨木之一，就如同陆轩一般，已经成为了修炼界之中的一方强者。

　　随后回到临城之后，陆轩去了灵材街，去珍宝阁拜访了九叔，得知九叔当年对陆轩的提携和照料，叶无痕没有多说什么，并没有表露身份，只是出手替九叔辽了伤，然后灌注了一道十分浑厚精纯的元力到了九叔的体内。

　　九叔虽然不知道叶无痕的身份，但叶无痕的这一出手却是让他震惊无比，他发现自己多年的暗伤竟然几乎好了八成。旧伤可不像新伤那么好治疗，经过年月的积累，伤势早已经彻底的烙在了身体里，几乎是无法根治的，而叶无痕这一出手，便是让他的暗伤好了八成，一些隐痛的地方也再也感受不到疼痛，九叔感到自己似乎浑身都变得轻松了起来。

　　除此之外，他许久不见动静的境界，似乎也出现了一丝松动，叶无痕留在他体内的那一道精纯元力，并没有消散，九叔能感受得到，只要自己继续修炼，就能够将叶无痕的这一道元力炼化成自己的实力，再做突破，再也不是什么不可能的事情。

　　叶无痕这一手，相当于是给了九叔一个新的修炼契机。虽然不知晓叶无痕的身份，但九叔知道他定然来历不凡，但他也很识趣的并没有向陆轩询问，只是诚恳的向叶无痕道谢。

　　对于叶无痕替九叔疗伤，陆轩也感到很开心，其实他一直有着这个想法，但他的实力还是远不及叶无痕深厚的，无法达到叶无痕这种地步，若是贸贸然替九叔疗伤，不但达不到叶无痕这种效果，甚至还会使得九叔丧失重新被治疗的机会。

　　临城的试剑大殿，陆轩也去了，这里可以说是他修炼道路上的一个起点，他在这里报名参加风剑宗的考核，在这里被龙阳打伤，在这里夺得风剑宗考核的第一名……

　　时间，便是这么一点点的过去，三天的时间，陆轩带着叶无痕和赵颖两人，走遍了许许多多的地方，那都是陆轩一生中，叶无痕夫妻二人未能参与过的部分，这也算是从某种程度上弥补了一番。

　　三天时间一过，叶无痕便是向陆羽告辞了，他终归还是九华盟的盟主，不适合长时间的在外面，此次前来临城的目标都已经达到，倒也没有继续逗留的必要。

　　叶无痕和赵颖虽然启程赶回九华盟，但陆轩和众女却依旧是留在了临城，此去八方圣殿一行，危险极大，陆轩自己也是心知肚明的，他想用这点时间，多陪陪陆羽还有众女。

　　在跟陆羽享受着父子间的天伦之乐之际，陆轩倒也没有忘了跟陆羽探讨一些剑术，既然知道陆羽在剑术一道颇有剑术，陆轩自然乐于见到陆羽能够有着更进一步的发展。

　　这一次陆轩交给陆羽的，并不是什么剑招，而是从先祖叶修留下的剑道石碑之中得到的剑道——不朽剑道。

　　不朽剑道，生生不息，跟太极剑道有着很多的共同点，以陆羽此时的境界，想要彻底的领悟不朽剑道是很难的，陆轩也只是让陆羽多接触一些，触类旁通之下，哪怕只有一丝的感悟，那都是极好的。

　　第九天，今天是陆轩预计的离开的日子了，陆羽有些不舍的送陆轩出门，陆轩虽然并非他所生，但他却视若亲子。不过如今他已知晓，陆轩绝非是池中之物，更何况陆轩的身份摆在那里，就算是陆轩并没有什么重大的突破，那日后也定然是九华盟的继承人。

　　“轩儿，你一定要好好的，如今不止有为父惦记着你，叶盟主和赵长老身为你的亲生父母，对你的牵挂绝对不比我少，你若是出了事，伤心的可不止一两个。”陆羽拍了拍陆轩的肩膀轻叹道。

　　陆琼看得有些不忍，说道：“父亲，你一个人在这里太孤单了，不如我便留在家陪你好了。”

　　陆羽脸色一板道：“胡闹，你们如今正是年轻的好时候，岂能陪着为父蹉跎时间，你此次随轩儿一起前去九华盟，有着叶盟主和赵长老照顾，修炼定然能够一日千里，可不能懈怠，为父也会努力修炼，到时候你可别让为父超过了。”

　　陆轩笑道：“放心吧爹，我会好好照顾姐姐的。”

　　几人一番离别之言后，陆轩终于是踏上了巽风灵舟，跟前来送别的夏涛林弘治等人告别之后，巽风灵舟迅速升空。

　　陆轩没有急着去八方圣殿，而是先带着众人回往九华盟，如今他已经认祖归宗，那也就顺便将林欣怡等人一起带到了九华盟去，九华盟的修炼资源，那比起玄冰阁又要提升一个档次了。

　　而且除此之外，陆轩还要前往九华盟准备一番，九华盟之中的好东西还是不少的，此次前往八方圣殿，他得做好万全准备，而叶无痕而早给陆轩预备了许多珍贵丹药和各种保命之物，九华盟的底蕴，可不能小觑。


第0952章 离火之森，暗影堂

　　九华城身为九华盟治下最大的一座城市，武道气息极为浓厚，看着街上走过的一个个武者，感受着他们身上强大的气势，第一次来到这里的林欣怡等人都是啧啧称奇，同时也受到了不小的激励，自己等人可不能懈怠了，不能给陆轩丢脸。

　　回到九华盟之后，众人先是去探望了赵冰儿一番，看着沉睡不醒的赵冰儿，几人的心情都有些低落，没有多加打扰，赵颖随即便是给几女安排起来。

　　而叶无痕则是带着陆轩前往了九华盟的库房，这里有着九华盟多年的积累，为了保证陆轩的安全，叶无痕这次要替陆轩准备许多的东西，各种保命道具，各种强力的丹药。陆轩从算是从中见识到了九华盟底蕴的冰山一角，五品宗门，的确不同凡响，尤其是九华盟这种传承了万年的武道圣地。

　　“这座传送阵极为隐秘，能够将你直接送往八方圣殿的地界。”叶无痕单独带着陆轩前往了一处密室，站在一座散发这瑰丽光芒的传送阵之前说道，这是一座远距离的传送阵，能够将陆轩直接送往八方圣殿，能够替他节省不少的时间。

　　知晓这个传送阵的人并不多，毕竟消息一旦泄露出去，八方圣殿绝对不会容忍自己的地盘上有着九华盟的传送阵存在的，当然，相当于的，八方圣殿也极有可能在九华盟附近布有隐秘传送阵，数千年的时间，双方早已经在相互渗透了。

　　这一次陆轩的出行十分隐秘，知晓的人并不多，而直到现在，陆轩的身份都一直在保密之中，除了一些亲近之人外，并没有人知晓，陆轩就是叶无痕失散多年的儿子，这样一来，就算是陆轩的踪迹被八方圣殿发现，也未必会太过关注。

　　“八方圣殿那边，会有我们九华盟的密探接应你，这些人都是觉得值得信任的，你不用担心他们的忠诚问题，我给你的身份是九华盟特使，在你去了之后，将会获得他们中最高的领导权，他们会将八方圣殿的情况详细的跟你交代，你有什么需要办的，或者需要了解的，也可以向他们询问。”叶无痕耐心的跟陆轩交代着。

　　“南宫家那边，现在也是由他们在接触，由于有着南宫家的庇护，现在我们也派遣了一批实力不俗的武者前往了八方圣殿，再加上南宫家已经答应了在一定范围内全力配合这一次行动，所以你可以动用的力量还是不小的。不过，你此次切记一定要低调行事，万事以保证自己安全为主。”

　　听着叶无痕絮絮叨叨的话语，陆轩心中感到一阵温馨，叶无痕的父爱和关心之情，在话语之中体现得淋漓尽致。

　　陆轩点了点头道：“孩儿明白，此行一定不会乱来的，毕竟，我还要将解药给冰儿带回来。”

　　叶无痕嗯了一声：“你知道就好，去吧，为父等着你安全归来。”

　　传送阵瑰丽的光芒，顿时将陆轩笼罩住，随即下一刻便是光芒大作，彻底的遮掩了陆轩的身形，当光芒渐渐消逝的时候，陆轩早已经消失不见。

　　看着空荡荡的传送阵，叶无痕转头看向远方，目光似乎穿透了阻碍的墙壁一般，那个方向，是八方圣殿所在的地方。

　　“一定要平平安安的回来啊……”

　　八方圣殿，赤焰城，离火之森。

　　赤焰城是八方圣殿治下足以排到前三的大城，同时，它也一直被南宫家牢牢把持住，但这一次司空家集结八方圣殿其余六大家族的力量同时对南宫家出手，极快的将南宫家击败，并且成功的将南宫家从赤焰城之中驱逐了出去。

　　失去了赤焰城的庇护，南宫家只能够集结残余力量，零零散散的向八方圣殿的势力发动偷袭，而这也是司空家没有想到的，虽然当初他们的进攻来得十分突兀，让南宫家没有任何防备的就被驱逐出了城，但当时的家主南宫焰却十分果决，并没有选择跟司空家死磕到底，而是果断的率领南宫家的有生力量飞快的弃城而逃，若非如此，此刻恐怕早已经没有南宫家了，全都会在那一战之中被司空家所诛灭。

　　正是因为南宫焰英明决策，使得南宫家到了如今依旧保持着一定的力量跟司空家对抗。

　　离火之森乃是赤焰城周边一处极大的森林，这座森林跟寻常的森林并不一样，森林之中的温度远高于外界，其中生长的植物，也都是十分耐高温的，据说好像是因为森林的底下有着一条地脉，地火资源十分丰富，森林之中经常可以发现珍贵的离火石，乃是火系武者的最爱之地。

　　而在离火之森的深处，地下三十米之处，有着一个人工制造出来的地底洞穴，这里，便是九华盟的隐秘传送阵坐落之地。

　　此刻洞穴之中的传送阵突然光芒大作，一直守候着传送阵的几名武者顿时全都将目光转了过来，约莫三息时间之后，伴随着光芒的消逝，一道人影突兀的出现在了传送阵之上。

　　“属下见过特使。”几名武者齐刷刷的开口，同时朝出现在传送阵之上的人行礼。

　　此人，自然就是陆轩了，远距离的传送，使得他头脑有些混乱，但随着他脖子上的吊坠传来一阵阵清凉之感，陆轩很快便是变得十分清醒了。

　　“诸位不必多礼。”陆轩连忙上前几步，托起半跪行礼的几人，微微笑道：“诸位为了九华盟付出良多，我在这里替盟主向各位道谢了。”

　　几名武者站了起来，看着陆轩稍稍有些诧异，没想到这次过来的特使竟然这般年轻。

　　其中一名大约三十来岁的武者出声道：“特使言重了，九华盟对我等恩惠极大，能够为九华盟出力，乃是我等心甘情愿的事情。”

　　陆轩知道，被派出来的这些人，都是受过九华盟极大恩惠的人，除了这些之外还不够，还得经过层层选拔，经过无数考验，方才能够担此大任。

　　此刻，这人再度开口道：“特使初来乍到，还请允许我为特使介绍一番，属下名叫易勇，乃是九华盟暗影堂，八方圣殿分堂堂主。”


第0953章 外姓长老

　　暗影堂，便是九华盟的地下势力，散步在天剑大陆的各个地方，不止是在其余的五大宗门地界有分布，便是九华盟自己的地盘上，也有着暗影堂的人在活动，如果九华盟治下的某个四品宗门有异动，立即就会被九华盟所察觉，除此之外，他们还担任着拔除其余五品宗门在九华盟所分布的暗哨的职责，这是双方地下势力的交锋。

　　而被外派出来，潜伏于其余五品宗门的暗影堂，则是负责收集情报，同时对其进行渗透，九华盟对于暗影堂的待遇十分之好，当然，危险性也同样很大，一旦被发现，很难逃生，所以想要加入暗影堂，忠诚度是摆在第一位的，每一个人都是死士，哪怕失手被擒，也绝对不会被连根拔起。

　　陆轩闻言拱手道：“原来是易堂主，失敬失敬，此次行事，还要易堂主多多协助了。”

　　“特使谬赞了，我等早已经得到了命令，此次一切行动都听从特使的吩咐，暗影堂上上下下，绝对尽全力办事。”易勇神色严肃的道。

　　陆轩轻轻点头：“还请易堂主先给我详细的介绍一下八方圣殿如今的情况，我虽然有所了解，但并不是十分的清楚。”

　　“是。”易勇拱手出声，随即道：“如今我等所在的地方乃是离火之森，属于赤焰城的范围，赤焰城本是由南宫家所掌控，自从南宫家被司空家驱逐之后，赤焰城暂时由八方圣殿之中的方家执掌。”

　　陆轩闻言，念头飞快的转动，八方圣殿方家，他倒也有些印象，当初在封印之地中，他就曾遇到过一名方家之人，叫方思远，若他记得不错，方家也是擅长火系功法的，可惜当初那方思远被火离死死克制，最终反而被自己的攻击所杀死。

　　如今南宫家被驱逐，同样擅长火系功法的方家无疑是获益最大的，南宫家许多的战利品都由他们所得，便是连赤焰城都落入了他们的掌控之中，南宫家为了打造赤焰城这么一个适合修炼火系功法的城池，可是花费了不小的力气，如今却是便宜了方家。

　　此时易勇继续开口道：“方家自从占据赤焰城之后，为了防止南宫家反扑，不遗余力的清理着南宫家的幸存者，而司空家也派遣了几名强者坐镇赤焰城，南宫家暂时根本没有力量将赤焰城夺回来。”

　　陆轩说道：“我此次前来的目的，并非是为了赤焰城，而是天圣城，易堂主不妨先为我介绍一下天圣城。”

　　易勇此刻露出一丝笑容道：“特使有所不知，赤焰城如今虽然被方家所把持，但这毕竟是南宫家经营了无数年的大本营，他们如今并未能完全掌控，而且，南宫家也还有一些重要的事物留在了赤焰城之中，他们无数无刻不想将其夺回来。”

　　“特使此次想来会需要用到南宫家的力量，虽然南宫家答应了帮忙，但未必会出全力，一旦关键时刻掉链子，说不定会坏了特使的大事，但若是特使能够帮他们解决赤焰城的麻烦，南宫家必然会全力相助。”

　　陆轩这次是认真的打量了易勇两眼，没想到易勇竟然是想得这么周全，的确，虽然叶无痕说南宫家会在一定程度上全力相助自己，但既然说了是在一定程度上，那么那个全力相助就得大打折扣了，除非有什么让南宫家必须全力相助的办法，否则陆轩并不敢太过相信南宫家的力量。

　　“愿闻易堂主高见。”陆轩也没有摆架子，易勇在这边呆了不知道多久，对情况远比自己熟悉，他既然提出了这个想法，那定然有可行的办法。

　　“南宫家当初在赤焰城之中的所居住的地方名为赤焰宫，而赤焰宫之中，有着南宫家多年以来的传承，当时南宫家撤离得匆忙，来不及将赤焰宫之中的东西全部都带走，只是将其封存在了一处十分严密的密室之中，以便日后取回。”

　　“可惜如今南宫家根本没有能力攻入赤焰城之中，更别说前往赤焰宫里取回传承了，而方家同样是修炼火系功法之人，贪图南宫家无数年来的传承，也舍不得毁了赤焰宫，如今正想办法破解南宫家留下的禁制，企图进入密室之中获取传承。”

　　陆轩点了点头，微微恍然，对这个情况倒也有了一些了解，南宫家想重回赤焰宫带走传承，而方家则是想方设法的突破南宫家留下的禁制，将南宫家的传承据为己有。

　　“这么说来，只要我们能够帮南宫家夺回传承，那他们必然会感激我们，而真正的全力出手了。”陆轩说道。

　　易勇却是摇了摇头道：“特使只说对了一半，我们不仅要夺得传承，还要将它们掌控在我们手中，最好是能够将其送回九华盟，否则一旦传承落入南宫家手中，我们不能保证他们是不是会过河拆桥。”

　　陆轩再次对易勇刮目相看，易勇考虑得比他周到多了。看到陆轩的目光，易勇笑了笑道：“让特使见笑了，不过我们身在这种环境中，不得不小心，所以我向来都会以最坏的恶意去揣测他人，然后做出应对，这样一来，就算是结果再差，也在我的准备范围之内。”

　　他这么一说，陆轩反倒是更加敬佩了，可想而知，易勇等人过得绝对不轻松，恐怕很少会有放松的时刻，至少在人前的时候，是绝对不敢有丝毫懈怠的，万一被人看出破绽，唯有死路一条。

　　没有继续纠结此事，陆轩微微皱眉道：“此事说来容易，但办起了却并不是那么好办，南宫家绝对不止一次想过进入赤焰宫带走传承，但他们既然没有行事，显然不是这么好办的，就算是我们全力出手，恐怕兄弟们伤亡也不会小，恐怕到头来反而不值得，我不想看到有太多的兄弟因此而丧生。”

　　易勇拱了拱手：“多谢特使体谅，其实暗影堂的每一个人对我来说，都如同亲兄弟一般，我自然不会让他们去送死，既然我提出来了这个想法，当然有着实施的可能性的，特使可能还不知道，我真正的身份虽然是暗影堂的堂主，但在八方圣殿这一片土地上，我的身份，乃是方家的外姓长老。”

　　陆轩闻言不由得大吃一惊，易勇卧底竟然这么成功？都已经成为了方家的外姓长老？！


第0954章 会面

　　方家虽然不是司空家那种顶尖的家族，但能够成为八方圣殿八大家族之中的一员，其实力之雄厚毋庸置疑，而且像这种家族式的势力，家族之中的长老向来都由本家族人所担任，虽然说他们也偶尔会提拔一些外姓长老，但想要成为外姓长老，其难度之大，甚至远远超过在九华盟之中成为长老。

　　陆轩早就有想过，易勇等人想要在八方圣殿的地界上潜伏成功，还要得到诸多内幕消息的话，必然会有着对外的假身份，只是他没想到的是，易勇实在是混得太成功了，直接成为了方家的外姓长老，这几乎是已经成为了方家的高层核心。

　　“易堂主果然了得，在下佩服。”陆轩发自内心的拱了拱手道，俗话说术业有专攻，换做是他，恐怕是无法做到易勇这般成功。

　　易勇笑了笑道：“只要用心谋划，没有什么是成功不了的。我在方家的化名为钟勇，虽然说身为外姓长老，想要取得方家完全的信任是很难的，但他们却也不会太过提防我，若是想干点什么，只要谋划得当，并非不能成事。”

　　陆轩点了点头：“有了易堂主你这一层身份，我们行事的成功率就大多了，不过此时还得先跟南宫家商议一番，此次乃是为南宫家夺回传承，我可不愿意拿我们九华盟的兄弟去拼命，真正出大力的，还是得他们南宫家才行。”

　　易勇闻言，眼中闪过一丝欣慰之色，他身为暗影堂分堂堂主，对自己的每一个手下都视若兄弟，虽然说陆轩就算是下令让他们去送死他们也未必会抗拒，但陆轩既然看重兄弟们的性命，那无疑是最好的。

　　“这段时间南宫家一直跟我们有着密切的联系，想要跟他们商议并不难。”易勇出声道，随即他转头朝另一名武者说道：“建白，这段时间你一直负责跟南宫家联络，你通知他们，在最短的时间之内举行一次见面，我们九华盟特使有要事跟他们相商，嗯，请他们的族长南宫烈务必到场。”

　　在易勇看来，陆轩以特使的身份到来，那在这边的身份就相当于是九华盟的盟主亲临，既然跟南宫家会面，那也必须要由南宫烈亲自出马，才有资格。

　　“明白，我这就去联络他们。”这名武者名叫宋建白，是易勇最得力的手下之一，也是暗影堂分堂的骨干力量，因为暗影堂跟南宫家都无法见光，所以双方联络都是十分小心的，都是单线联系。

　　“有劳了建白兄弟了。”陆轩微微一笑出声，宋建白连忙回了一礼，随即快步离开，也不知道他用何种方式联系南宫家的人，想来手段定然十分隐秘。

　　目送着宋建白离开，易勇递出一件东西给陆轩道：“特使，这是一副易容面具，可以随意变换模样，乃是我们九华盟炼器大师的心血之作。如今我们身在险地，不得不小心，不方便以真面目见人的时候，特使可以用来易容，不过，这易容面具也有可能被细心的人所察觉，所以具体什么时候用，就需要特使斟酌了。”

　　陆轩好奇的接过这易容面具，翻来覆去的看着，倒也颇感新奇，以往他都是以真面目见人的，倒是不需要藏头露尾，不过如今有了这东西，或许行事的时候会方便不少，不过，八方圣殿之中应该是没人见过自己的，当初在封印之地见过自己的都已经被杀得干干净净的，相反，为了避免易容面具露出破绽，不是必要的时刻，还是不要动用这个为好。

　　随即易勇又请陆轩先休息一下，等待宋建白的消息，为了不引人注目，九华盟这个隐秘驻地并没有建立在什么元力充沛的地方，相反是一块十分贫瘠的土地，陆轩也就只是静坐了片刻，调整思绪，并未开始修炼。

　　一段时间之后，宋建白便是重新回到了这里，只见他先是朝陆轩拱了拱手，这才说道：“回禀特使，南宫家已经答应了见面的要求，见面的地点依旧定在我们以前会面的老地方，还请特使随我过来。”

　　陆轩随即起身，想了想，并没有带上易容面具，此次既然是南宫烈过来，那也没有遮掩的必要，自己跟南宫烈也算是有着一些交情，而且南宫烈此人还算不错。

　　反倒是易勇带上了易容面具，见陆轩看着自己，易勇不由得笑了笑道：“我在方家是乃是用的假名真面目，相反跟南宫家接触是用的真名假面目，还是小心得好。”

　　陆轩笑了笑，卧底果然不是一般人能够当的，真真假假的，全是算计。

　　宋建白并未带着陆轩走地面，而是从一条条地下通道之中窜行，看起来地形十分复杂，暗影堂在这边经营的这个驻地，倒也是花了不小的心思。

　　约莫走了半刻钟左右，陆轩一行人才从一个隐秘的山洞之中钻了出来，山洞之外有着几名武者把守，看到陆轩等人过来，只是无声了行了一礼，并未说话，在陆轩的感知之中，这一片范围之内还有着不少潜藏的武者，甚至是树梢之上都布有暗哨，可以说是极为安全，一旦有人闯入，率先就会被这些暗哨所暗杀，若是不敌的话，也看立即出声预警，让其余人撤离。

　　“前方有一座不知名的山谷，这段时间我们与南宫家会面都是在这里，方家虽然花了不小的力气对离火之森进行查探，但偌大一个森林他们想完全掌控，还是做不到的，也算是给了我们一些可乘之机。”宋建白显然对于这些事情十分熟悉，一边走着一边跟陆轩介绍。

　　“到了。”此刻易勇出声，同时朝身后几人吩咐道：“你们几个守在外面，我与建白随特使一起进去。”

　　这山谷十分寻常，对于暗影堂和如今的南宫家来说，越普通越低调越好，不引起八方圣殿的注意才是最重要的。

　　转过两个弯，陆轩终于看到了几道人影，为首一人他并不陌生，正是南宫烈，此刻南宫烈亦是看到了陆轩，只是一瞬间他显得微微有些愕然，在这里看到陆轩，显然是有些出乎他的预料的。


第0955章 商议

　　南宫烈上上下下仔细的扫了陆轩几眼，才意识到出现在这里的的确是他，随即不由得有些诧异的主动开口道：“陆，陆兄？你怎么会在这里？”

　　陆轩听得出来南宫烈的声音之中充满了诧异，这也难怪，虽然在封印之地中，自己最开始哄骗他说自己是九华盟的核心，但后来却是揭晓了自己只是玄冰阁亲传弟子的身份，不过谁曾想自己当初却是一语成谶，现在真的成了九华盟的核心。

　　倒是易勇显得有些惊讶，因为这位年轻的特使他从来没有见过，而且九华盟那边也并没有跟自己有详细的交代，只知道这个特使的身份很重要，没想到南宫烈竟然认识特使，这么说来，特使怕是真的有些来历，一般人可接触不到南宫烈这等层次的人物，更何况南宫烈还以兄弟相称。

　　难不成这位特使修炼了某种功法，返老还童了不成？易勇心中忍不住暗想道，这等功法虽然稀缺，但并不是没有，不过往往需要付出某种代价。

　　陆轩自然不知道易勇心中的种种想法，听得南宫烈主动出声招呼，不由得微微一笑走上前道：“南宫兄，好久不见了。”

　　南宫烈目光从陆轩身后的易勇与宋建白身上扫过，随即停在陆轩的身上，一个念头瞬间从他脑海之中闪过，顿时脱口而出道：“陆兄，莫非你就是九华盟的特使？”

　　宋建白与易勇南宫烈是认识的，几人并不是第一次接触了，如今易勇两人一副以陆轩马首是瞻的模样，那么陆轩的身份便是呼之欲出了。

　　陆轩笑着点点头：“的确如此，呵呵，这身份变化之快，我也是险些适应不过来。”

　　南宫烈明白，陆轩所说的是指上次见面时他还是玄冰阁亲传弟子，如今却已经是九华盟的特使了，不过自己又何尝不是如此，短短一年的时间，偌大一个南宫家族分崩离析，大哥南宫焰身陨，而自己挑起来南宫家的大梁。

　　“相比起陆兄你的身份变化而言，你的实力变化才是真正让我吃惊的啊。”南宫烈忍不住摇头赞道，他早就知道陆轩的实力不是伪装的了，那么现在陆轩所表现出来的太虚境五重实力绝对是实打实的，他可不会忘记，一年之前，陆轩才刚刚突破到太虚境二重而已，他完全想象不到，陆轩究竟是经历了些什么，短短一年时间，竟然连破三个境界。

　　“不说这些了，这次将南宫兄你找过来，的确是有要事相商。”陆轩微微一笑道。

　　南宫烈收敛心思，看着陆轩问道：“陆兄有什么需要，尽管吩咐便是，我已经得到了贵盟盟主的口信，此次会全力配合九华盟特使行事，只是没想到这特使是你。”

　　陆轩摇摇头道：“这次我过来，的确有些事会需要你们南宫家帮忙，不过不是现在，这次商量的事情，也跟我的任务无关，反而跟你们南宫家有着莫大关系。”

　　南宫烈微微皱眉道：“跟我们南宫家有关系？”

　　“据我所知，你们南宫家的一部分传承似乎还留在了赤焰宫中，虽然你们已经决定前往九华盟了，但没有带走这部分传承，想必你们也不甘心。”陆轩出声道。

　　南宫烈闻言眼睛一亮，连声道：“难不成叶盟主想要出手帮我们南宫家夺回传承吗？若真是如此，那我代表南宫家上上下下感激不尽，日后定然唯九华盟之命是从！”

　　由不得南宫烈不激动，对于一个家族来说，尤其是南宫家这种有着数千年传承的古老家族，传承那是家族之中的重中之重，正是因为有了传承，南宫家才能够一代一代的传承下去。如果能够夺回传承，南宫烈甚至愿意用自己的命去换，因为他相信只要传承还在，南宫家终究能够出现一个又一个的杰出后辈。

　　不过在南宫烈充满期待的目光中，陆轩摇了摇头，道：“南宫兄想错了，虽然盟主的确有意相助南宫家，但九华盟毕竟鞭长莫及，想要在八方圣殿的地界上跟司空家对抗，结局未必能够尽如人意。”

　　南宫烈刚刚燃起来的一丝希望又熄灭了下去，他也知道陆轩说的是实情，八方圣殿毕竟是一个庞然大物，虽然因为他们南宫家出走，让八方圣殿受到了一定程度的冲击，但这毕竟还是八方圣殿的地盘，多年的经营之下，若是九华盟贸贸然闯进来，怕是讨不了好。

　　不料此时陆轩又开口了，只见他微微一笑道：“虽然九华盟无法派遣强者帮南宫家夺回传承，但在力所能及的事情上，还是会倾力相助的。”

　　南宫烈心中一动，陆轩既然提起了这件事情，想来不是无的放矢，顿时问道：“此话何解？”

　　陆轩缓缓道：“如今的赤焰城掌控在方家手中，而方家也对赤焰宫垂涎三尺，而正好的是，我们九华盟的地下势力中，有一名强者已经成功的混入了方家，有他相助，此事大有可为。”

　　听陆轩说到这里，南宫烈便是摇头打断了：“陆兄你此言差矣，其实当初我们在方家也埋有棋子的，但后来被方家拔除了不少，而剩下的，也根本接触不到赤焰宫，若是这般简单的话，那我们早就行动了，就是因为没有足够的胜算，所以一直未曾出手，以免打草惊蛇。”

　　陆轩笑了笑道：“南宫兄何必如此急躁，听我说完不迟，我们九华盟那位强者在方家之中的身份可不是什么可有可无之人，而是……方家的外姓长老。”

　　“外姓长老？”南宫烈顿时瞪大了眼睛，九华盟对方家的渗透可真是彻底啊，连外姓长老都混进了自己人，长老可不是一般人能够当的，就算是一些强者投靠方家，那也当不上长老，最多只能够当一个供奉而已，也就是拿钱办事，平时方家给予一定的供养，而需要用的时候，便会要这些供奉出手，而长老却能够掌握方家的权利，其亲近程度远不是供奉所能够相比的。

　　“现在南宫兄还觉得事不可为吗？”陆轩淡淡一笑道，他并没有说易勇便是那位外姓长老，这也是为了易勇的安全考虑，对于卧底来说，身份泄露是最惨的事情。

　　“若是能够得到外姓长老的相助，或许我们还真有一丝机会。”南宫烈有些动心道：“不过此时还需要好好商议一番，我们的机会只有一次，必须要一次功成，否则打草惊蛇，那以后想要成事就更难了。”

　　此时，一直未曾说话的易勇开口道：“其实这种事情，无非是四个字，里应外合而已，只需要考虑，如何能够达到里应外合的效果便好。”

　　“易堂主可有高见？”南宫烈看向易勇问道，他跟易勇打过好几次交道，知道易勇此人颇有能力，九华盟在八方圣殿的地下势力能够经营得这么好，跟易勇的能力有着极大的关系。

　　易勇走上前两步道：“我们的那位卧底，是有机会接近赤焰宫的，而且，可以带一到两个人进入其中，在不引起怀疑的情况下，这已经是极限了，所以你们南宫家一定要提供最合适的人选，配合行事。”

　　南宫烈眉头紧皱：“两个人，这实在是太难了，就算是再加上你们的那位卧底，也就只有三个人而已，三个人想要在赤焰宫中掀起乱子，并不乐观。”

　　话虽然如此说，但南宫烈也知道易勇说的是实情，这种关键时刻，多出现两个生面孔，是很值得怀疑的事情，绝对不能够带更多的人进去。

　　但在此时，陆轩突然开口道：“此事就交给我吧，到时候只需要带我一个人进去就行了。”

　　“你？”南宫烈疑惑出声：“我知道陆兄你实力不凡，更是底牌众多，但凭你一人想要弄出点事情来，恐怕不易。”

　　而易勇也是开口道：“南宫家主言之有理，特使你身份重要，岂可轻易冒险，这等事情，交给我们就好。”

　　陆轩摇了摇头：“除了我，这件事谁都不行，因为，只有我能够带着足够多的人进入赤焰宫。”

　　“你的意思是……”

　　“我无意中得到一个宝物，倒也没什么太大的作用，但拿来装人还是可以的，唯一的弊端就是，此物只有我能够使用。”陆轩轻描淡写的道。

　　南宫烈闻言简直大喜无比，连声问道：“你是说，你那件宝物可以带更多的人进去？”

　　“不错，只需要我一个人进去了，行事之时，我便可以将你们全都放出来，到时候一群强者同时在赤焰宫内部爆发力量，我想恐怕方家绝对来不及抵挡，甚至，还能够给他们一个沉重的打击！”陆轩显得极为自信。

　　“好！就这么办！”南宫烈狠狠的一拍手掌，这简直就是天衣无缝的计划，九华盟的那名卧底强者，能够带着陆轩神不知鬼不觉的进入赤焰宫，再由陆轩放出大量的强者，南宫烈想不到这还有什么不能成功的理由，这比他曾经做过的所有计划都要完美。

　　陆轩说道：“计划虽然是如此，但南宫兄，真正动手的人，还需要你们南宫家派遣才行，我们九华盟在这边的人手毕竟不多。”

　　南宫烈打着包票道：“这是自然，你们已经帮了我们极大的忙了，没有你们那位卧底强者，没有你带我们进去，这计划根本半点也行不通，既然如此，那人力就有我们来出。”

　　见南宫烈爽快的决定下来，陆轩也露出了一丝笑容，凭自己跟易勇的实力，就算是出现失误，那也应该有逃生之力，不至于让暗影堂受到什么损失，计划制定之后，随即几人便是开始商量起了一些细节的问题。


第0956章 掩人耳目

　　“还有个问题。”易勇出声道：“特使你这一身实力太显眼了，太虚境五重的实力，绝对会引起方家的关注。”

　　南宫烈大手一挥道：“这个无妨，我正好有一门隐藏实力的法门，陆兄修习之后，将实力伪装在归元境层次，应该就无碍了。”

　　陆轩点点头笑道：“不错，其实我上次便对南宫兄你那门伪装实力的功法感兴趣，只是一直没好意思开口。”

　　南宫烈哈哈一笑道：“一些小小的把戏而已，这有又什么好敝帚自珍的，我这便将这套功法教给你，待陆兄你学会之后我们再行事不迟，此次你愿意为我们南宫家甘冒奇险，我等自然要全力保障你的安全。”

　　南宫烈这话倒也是发自内心，陆轩乃是九华盟的特使，他无论如何也不能让陆轩出事，毕竟南宫家还要想着投靠九华盟的。

　　南宫烈教给陆轩的这门功法，有着一个十分贴切的名字，叫做“掩人耳目”，能够让自己的境界外在体现下滑一个大境界，或者是提升五个小境界。换言之，陆轩现在最低可以将自己的实力伪装成归元境五重，或者提升到太虚境巅峰，不过提升境界被看破的几率远大于降低境界。

　　虽然是些小把戏，但用在关键时刻，也能够起到意想不到的效果。掩人耳目修炼起来并不算难，不过一时半会儿陆轩倒也无法掌握得随心所欲，于是跟南宫烈约定了三天的时间。

　　这三天之内，陆轩会抓紧时间将掩人耳目修炼成功，而南宫烈也需要做一些安排，哪些人跟随陆轩一起进入赤焰宫闹事，夺取传承，哪些人在外发起冲击，吸引方家的注意。

　　易勇让宋建白将陆轩送回九华盟驻点休息，而他自己则是重新潜入了赤焰城，他身份毕竟是方家的外姓长老，可不能长时间消失不见，而且行事在即，他也要做一些布置，另外，刚刚南宫烈也将南宫家安插在方家之中的一些暗哨告知了易勇，虽然身份比不得易勇这般，但却也能够起到一定的作用。

　　花了不到两天的时间，陆轩便是已经将掩人耳目功法完全掌握了，武者想要看透一个人的境界，一般都是通过气息，气势等方面来判断，而这些东西对于武者来说基本上属于本能上的存在，很难改变，而掩人耳目功法便是以着一套独特的法门，强行改变这些表象，不过毕竟本身的境界摆在那里，想要改变太多也实在难以办到，故而做多也只能够隐藏住一个大境界的实力。

　　至于想要提升所展现出来的境界，那便是模拟那个境界所拥有的气息与气势，但在没能真正达到那个层次之前，想要伪装得十分之像还是很难的，故而提升实力远比降低实力容易露出破绽。

　　陆轩将自己的气息控制在归元境七重左右，他这个年纪的归元境七重，算得上是十分亮眼的实力，却也不算太过骇人，比起一般的武者强大许多，但跟那些大宗门之中真正的天之骄子相比却又略有不如。

　　三天时间一过，易勇从赤焰城回来了，而宋建白也带着陆轩再次前往了上次与南宫烈见面的山谷，今天，便是行事的日子。

　　南宫烈一如既往的来得比较早，而且此次除了他以外，还带来了不少南宫家的人，这些人都是要随陆轩一起潜入赤焰宫的人选。

　　“人我都带来了，计划也安排好了。”南宫烈出声道：“陆兄，我亲自随你一起进去，就算是一旦发生什么意外，我也定保你无恙。”

　　南宫烈这么做虑也是经过深思熟虑的，他要保证陆轩的安全，自然最好自己跟在陆轩的身边，而且此次从里面引起混乱才是这次行事的重中之重，相反外面的吸引反而只是个幌子，唯有他亲自去他才放心。

　　“有南宫兄一起同行，那是再好不过的。”陆轩点点头，一年不见，南宫烈的实力已经不只是太虚境八重了，已经达到了太虚境九重，在不碰到那种老怪物的情况下，这个实力已经十分惊人了。

　　“那就请陆兄你将我们都收起来，其后的事情，就拜托陆兄你了。”南宫烈拱了拱手道。

　　这次南宫烈带来的人，包括他自己在内，一共有二十五个之多，既然陆轩夸下海口能够带人进入，那自然是多多益善。

　　这群南宫家的人略微有些不安的看着陆轩，他们之前便是听南宫烈说过了，说陆轩有个能够装人的空间，虽然陆轩说得信誓旦旦，但他们毕竟没有见过，多少有些担心。

　　陆轩倒也不废话，拿出太乙鼎，催动法决，太乙鼎的第二层空间顿时开启，一道雾蒙蒙的白光瞬间将南宫烈等二十五人笼罩起来，南宫烈等人随即便是感到一阵吸引力传来。

　　“不要抗拒，这股力量会将你们吸到我的空间之中。”陆轩沉声道。

　　南宫烈对陆轩没有丝毫怀疑，也没有怀疑的必要，九华盟想要对付南宫家根本不用这种法子，更何况他对陆轩也算是颇为了解，南宫家跟司空家不共戴天，而陆轩跟八方圣殿却也同样是不死不休。

　　嗖的一声，南宫烈第一个被吸入了太乙鼎的空间之中，看到家主率先进入，南宫家其余众人对视了一眼之后，也纷纷呢飞入了太乙鼎之中。

　　看着眼前这奇妙一幕，易勇显得十分惊奇，看来这位年轻的特使还真的是有点本事，若是没有陆轩这一手，即便是有他配合，想要夺回南宫家的传承也不那么容易，但如今看起来，恐怕是十拿九稳的事情了。

　　“易堂主，我们动身吧。”陆轩看向易勇道。

　　易勇点了点头，随即飞身而起，急速的朝赤焰城所在的方向飞了过去，于半空之中，易勇便是将脸上的易容面具除下了，恢复了本来面目，也就是方家外姓长老“钟勇”的面貌。

　　他看到陆轩依旧以真容现身，不由得问了一声道：“特使你不需要改变相貌吗？”

　　陆轩笑了笑：“方家估计没人认识我，用了易容面具反而容易露出破绽，倒不如就这样。”


第0957章 入宫

　　易勇闻言，倒也不再多说，自己身为九华盟的人都不曾见过特使，那方家的人自然更不认识，随即一边赶路，他一边低声向陆轩讲述着这几天他在方家之中打探到的情报。

　　“方家对于赤焰宫之中的南宫家传承看得很重要，所以把守得十分严格，不过赤焰城毕竟不是方家的大本营，只是鸠占鹊巢而已，所以他们也没有将方家全部的力量投放到此。”

　　陆轩轻轻点头，如果这里真的是方家老巢的话，他们这么点人想要成事可没那么容易，毕竟方家也是八方圣殿之中的一员，即便底蕴不足，那也有着好几名太虚境巅峰强者存在，更何况，据说司空家也派人帮忙镇守赤焰城，防止南宫家的反扑。

　　易勇顿了顿之后继续道：“赤焰城之中，有两名太虚境巅峰的强者坐镇，其中一名来自司空家，一名则是方家的太上长老，除此之外，赤焰宫之中还有一名太虚境巅峰强者坐镇，这个才是我们最大的阻碍。”

　　“三名太虚境巅峰强者？”陆轩微微皱眉。

　　易勇笑了笑道：“赤焰城之中的那两名太虚境巅峰强者我们不用理会，南宫家即便损失惨重，但瘦死的骆驼也比马大，他们自然会派人牵制，这些人不会有机会理会我们，所以事实上我们需要应付的，只是坐镇赤焰宫的那名强者，以及诸多看守赤焰宫的方家武者。”

　　陆轩闻言稍稍松了口气，这还差不多，自己等人还占据了出其不意的优势，一个太虚境巅峰强者应该还是应付得来的，更何况赤焰宫乃是南宫家真正的大本营，在赤焰宫之中作战，可说不准这到底是南宫家的主场还是方家的主场。

　　“除了这些之外，赤焰宫平时是有三名长老轮流镇守的，而正好，明天便是轮到我了。”易勇再道：“到时候我会将特使你以我本家远房子侄的身份带入赤焰宫，应该是不会有什么问题的，不过为了以防万一，我们还是得先对好口风才行。”

　　易勇显然早有准备，他在方家这边的假身份，乃是九华盟地界上一修炼家族中的人，但后来因为利益冲突，被灭门了，他幸得逃生，辗转之下才来到八方圣殿的地界上，而他给陆轩安排的身份便是失散多年的本家侄子，作为家族中唯一幸存的两人，他对陆轩好一些那也是情理之中的事情。

　　两人一边商议着细节方面的问题，很快便是接近了赤焰城，以易勇的身份，很容易就让赤焰城的护卫放行，带着陆轩一路前往他在这边的府邸，行事还需要等到明日。

　　赤焰城之中，有着一种说不出来的凝重气氛，明明是一座大城，却并没有给人十分繁华的感觉，这也难怪，南宫家时不时的便是会组织人闹事，使得方家也无比紧张，对于城防看守得十分严密，许多的武者都早已经离开了这一个是非之地，前往了其余地方发展，不想涉入这一道风波之中。

　　一夜的时间，便是在陆轩的静坐之中度过，从他进城的那一刻起，他的实力便是已经被他牢牢的控制在了归元境七重，除非到了动手的那一刻，否则他绝对不会展露任何太虚境的气息。

　　“走吧。”易勇脸色有些淡然的出声，此刻他脸上再也没有丝毫对陆轩的恭敬之情，而是摆出了一副长辈的架子，说完话便是径直朝前方走去。身为卧底头子，易勇的演技是毋庸置疑的。

　　陆轩自忖自己的演技肯定是跟易勇比不了的，于是便是装作一副沉默寡言的性子，尽量少说话，神色木然的跟在易勇的身后，朝赤焰宫出发。

　　易勇在方家的知名度显然还是不低的，陆轩两人一路上遇上了好几拨巡视的方家武者，看到易勇都是恭敬的行礼，叫上一声钟长老，如今的易勇自然是叫做钟勇，而陆轩也叫做钟轩了。

　　不多时，一座恢弘的宫殿便是出现在了陆轩前方不远处，高耸的宫墙全都是由烈焰石做建成，烈焰石虽然比不得离火石珍贵，但想要依靠纯粹的烈焰石建成一堵这般厚重高大的城墙，那也是价值不菲了。

　　由于烈焰石的原因，还没有靠近城墙，陆轩便是能够感到温提升了许多，对于修炼火系功法的武者来说，这种感觉是十分舒适的，事实上在赤焰城还没有动乱之前，这里是无数修炼火系功法武者常驻的地方。

　　走近赤焰宫正门，便是看到一团熊熊燃烧的烈焰标志挂在门牌之上，一旁上书赤焰宫三个大字，若是南宫烈在此，说不定得发一通感慨，这里曾经是他们的地盘，如今想要进来都得偷偷摸摸，可惜陆轩并不是南宫家的人，并没有太大的感觉。

　　易勇带着陆轩走近，镇守在赤焰宫正门前的那一队武者之中便是走出来一人，朝易勇笑了笑道：“钟长老，今儿这么早就来换班了？”

　　易勇哈哈一笑道：“方统领不也一直守在这里么，对于我等修炼火系功法的人来说，赤焰宫可是极好的修炼之地，若是可以，我倒是想时刻驻扎在这里就好。”

　　这方统领笑道：“钟长老说笑了，只要您开口向家主请求，定然没有问题的。”

　　易勇撇撇嘴道：“得了吧，赤焰宫之中效果最佳的修炼之地就那么几处，一个个都眼巴巴的盯着，哪里轮得到我一直霸占着。好了，闲话不多说了，我先进去了。”

　　说罢，易勇摆摆手便是想要进去，不过却是再一次被拦了下来，方统领看了陆轩一眼道：“钟长老，这位小兄弟……怕是不好进入赤焰宫吧？”

　　陆轩看了他一眼，依旧默不作声，等着易勇处理，只听得易勇道：“这是我好不容易寻到的我钟家的幸存子侄，还难得他天赋不错，我这次便是带他来赤焰宫开开眼界，顺便也吸收一下赤焰宫之中的赤炎之力，这个面子方统领你还是得给我吧？”

　　“这……”方统领显得有些为难，易勇见状心中冷笑，但手上却是摸出一块纯度颇高的离火石塞到了方统领手上，对于方家而言，纯度高的离火石比起极品元石更加受欢迎。

　　感受着离火石之中传来的浓郁的火焰之力，这方统领顿时露出了笑颜，哈哈一笑道：“既然是钟长老你的子侄，那我自然不能阻拦，不过钟长老你可别带着他乱跑，毕竟元白老祖也在宫内，若是让他撞见了可不好。”

　　“这个我自然晓得，多谢方统领了，轩儿，我们走。”易勇笑着拱拱手，随即便是带着陆轩往赤焰宫之中走去，踏进宫门，陆轩微微舒了口气，第一道关卡已经过了。


第0958章 太虚巅峰的试探

　　踏入赤焰宫，陆轩等人的计划便是成功的一半，此次他带进来的南宫家强者足足有二十五人之多，这么多人同时爆发，足以在赤焰宫之中掀起一阵极大的混乱了。

　　易勇一边走着，一边跟陆轩传音：“赤焰宫之中有四个极佳的修炼之地，乃是南宫家利用阵法将一条地脉之中的火焰之力汲取出来，汇到一点所形成的，而这四个点所在的地方分别为东宫，西宫，北宫和南宫，其中以南宫之中火焰之力最为浓郁，那位驻守赤焰宫的太虚境巅峰强者，便是住在南宫，而南宫，也是南宫家传承所存放之地。”

　　“至于东宫，西宫和北宫，便是三位长老驻扎之所了，我现在是驻扎在东宫，而稍后便是要趁机掀起乱子，将那南宫之中的太虚境巅峰强者引出来，才能够有机会进入到南宫之中夺取传承。”

　　易勇这边说着，陆轩静静的听着，但就在此时，突然一道浑厚的声音传来：“给我站住。”

　　陆轩闻言，心中猛然一跳，随即便是强自压制住了心中的波澜，他分明感到背后之人浑身散发着一股强大的气息，而且就在刚刚，一道神念已经从他的身上扫了过去，不过，应该是没有露出破绽的。

　　陆轩与易勇同时转身，陆轩神色不见慌张，但却装出了一副惶恐的模样，看向易勇。

　　易勇倒是显得十分淡然，朝此人恭恭敬敬的行了一礼道：“见过元白前辈，轩儿，还不快给元白前辈行礼，你若是能够得到元白前辈的一句指点，那终身都受用无穷。”

　　陆轩闻言心中已经了然，此人只怕就是那太虚境巅峰的方家强者方元白了，他当即慌忙行礼道：“晚辈钟轩，见过元白前辈。”

　　方元白目光从易勇身上扫过，随即看向陆轩，皱了皱眉道：“钟勇，这是谁？赤焰宫之中，你竟然也敢随便带外人进来？”

　　易勇心中腹诽不已，这老不死的家伙不应该在南宫之中静修吧，怎么会出来乱跑。不过心里虽然这般想着，但他却丝毫不敢怠慢，露出一丝讨好笑容道：“元白前辈误会了，他是我钟家的子侄，如今他突破在即，我见赤焰宫之中火焰之力十分浑厚，便是想带他进来寻找一下突破的契机，实在不是有意违背规矩。”

　　“子侄？”方元白闻言更是狐疑：“据我所知，你钟家不是被灭门了么？又哪里来的子侄？”

　　“元白前辈有所不知，当初我这侄子因为在他母亲家中，险险逃过一劫，我也是最近才知道，花了好大的力气才寻到他，如今我钟家除了我之外，便是只剩下这唯一的血脉了，难得他天赋还不错，我便想好好培养一番。”易勇一番话说得十分自如，不见丝毫破绽。

　　方元白露出一丝微微恍然的模样，说道：“原来如此，既然是你钟家的唯一后人，那好好培养倒也在情理之中……”

　　正说着话，方元白突然间出手发难！只见他瞬间出手，急速的朝陆轩袭来，屈指成爪直接抓向了陆轩的脖子，好似这一下就要将陆轩给捏死一般！

　　易勇大惊失色，根本来不及阻拦，陆轩感知何其强大，在方元白出手的那一瞬间便是反应了过来，几乎下意识的就要施展风雷变闪避，但在那千钧一发之刻，硬生生的忍住了这个冲动，他赌方元白只是试探自己，归元境七重实力的武者，绝对没有任何可能避开方元白的攻击，只要自己闪躲，那便是彻底的露出了破绽。

　　只见陆轩傻愣愣的站在原地，任由方元白掐住了自己的脖子，仿佛只需要方元白劲力一吐，陆轩便会瞬间陨落一般。

　　此刻易勇方才来得及出声，连忙冲到陆轩的身旁焦急地喊道：“元白前辈，你这是何意？我钟勇自问成为方家长老以来尽职尽责，没有功劳也有苦劳，难道就因为我带着轩儿进入赤焰宫便要灭掉我钟家唯一的血脉不成？”

　　看着易勇的焦急之态，陆轩的惊慌之色，方元白这才露出一丝微笑，缓缓的松开手道：“钟长老别急，老夫不过是出手试探一下你这侄子的实力而已，嗯，还不错，归元境七重的实力，倒也算得上是一块良才了，既然突破在即，那来赤焰宫之中修炼修炼，也没什么大不了的，老夫可并非不近人情之人，钟长老你的忠心，我等也心知肚明。”

　　易勇一颗心终于是缓缓的放进了肚子里，他也猜到了方元白应该是出手试探，刚刚的焦急之色，一半是真，一半是装，他当然怕方元白真的伤到陆轩，毕竟九华盟那边来的信息表示陆轩的身份很不一般。

　　“原来如此……”易勇松了一口气，朝陆轩轻斥道：“轩儿，难得元白前辈亲自出手试探你实力，还不谢过元白长老。”

　　陆轩当即又是诚惶诚恐的道谢，不过看得出有一丝惊魂未定的模样，这当然也是装的，陆轩虽然并未闪避方元白的攻击，但凭借他如今的炼体实力，方元白想要秒杀他还是做不到的，只要方元白真的有置他于死地的想法，那陆轩瞬间就会将自己的炼体实力与血脉之力爆发出来，即便会受点小伤，那也不会直接陨落。

　　方元白理所当然的接受了陆轩的道谢，随即淡淡一笑，摸出一个玉瓶抛向陆轩道：“这瓶丹药便是赐给你了，对你突破有着不小的帮助，好生修炼，日后可以跟你叔父一样为方家效力，方家定然不会亏待你等的。”

　　这算是打了个巴掌再给个甜枣么？陆轩心中暗笑，但还是恭敬了接过了丹药，而易勇也是替陆轩对方元白表示感谢。

　　眼看着方元白就要转身离开，陆轩两人心中同时松了口气，虽然这个情况出乎两人的预料之外，还好是有惊无险，否则现在正面跟方元白冲突，可不是他们想要的结果。

　　不过就在方元白正欲转身之际，他突然又顿住了，重新回过头来出声道：“等等！”

　　陆轩两人刚刚放进肚子里的心陡然间又提了起来，难道露出了什么破绽不成？


第0959章 主场

　　方元白的确是个十分小心谨慎之人，不然方家也不会唯独派他来镇守赤焰宫，除了实力强大之外，心思缜密也是极其重要的一环。

　　只见他此刻突然止住脚步，重新带着审视的目光看向陆轩道：“据我所知，钟长老之所以应付我方家，便是因为你们钟家也是修炼的火系功法，只是……我为何没有从你这侄儿身上察觉到修炼火焰功法的迹象？”

　　易勇闻言心中一突，这老不死的，没想到观察这般的入微，他正想着怎么帮陆轩圆过来，方元白却是摆了摆手，直接指着陆轩道：“你释放火系功法的气息给我看看。”

　　之前易勇说陆轩进来是为了感悟赤焰宫之中的火焰之力以求突破，如果陆轩连火系功法都不会，那这无疑是一个天大的谎言，到时候陆轩等人的一切谋划，必然为方元白所知晓。

　　此刻易勇的一颗心已经微微下沉了，功法悄然无息的运转起来，一旦事情败露，必然要打方元白一个措手不及，有着潜藏在陆轩那小鼎之中的南宫烈等人，就方元白是太虚境巅峰，也未必讨得了好！

　　不过此时陆轩心中倒是安定了下来，微微一笑，看向方元白道：“元白前辈有所不知，晚辈家族虽然擅长的是火系功法，但我很小的时候家族就被灭了，一直逃亡在外，所以并未得到家族传承，反而所学颇杂。”

　　方元白冷冷一笑道：“那这么说来，你并不会火系功法了？”

　　“当然不是。”陆轩否认道：“为了掩人耳目，防止仇人迫害，故而晚辈在外人面前从不敢暴露火焰气息，但事实上，晚辈真正修炼的功法，正是火系功法。”

　　“是吗？”方元白再度冷笑，正欲出声，却是陡然间从陆轩的身上察觉到了一阵极为精纯的火焰之力的气息！

　　看着陆轩随手凝聚元力，在身前形成一个火团，方元白后面的话顿时再也说不出来，他毕竟是太虚境巅峰强者，分明能够感觉的到，陆轩不仅仅会火系功法，反而这股火焰之力极为精纯！

　　方元白情不自禁的拿自己体内的火焰之力跟陆轩眼前这个火团相比较，发现自己除了比陆轩的更为浑厚之外，单以精纯程度而论，竟然还有所不及。

　　“这，你这……怎么会如此精纯？”方元白一时间忘了审查陆轩身份的真实性了，忍不住对陆轩这股精纯的火焰之力感兴趣了起来。

　　陆轩微微一笑，这股火焰之力怎么可能不精纯，这可是离火之精的力量，离火之精乃是天地之间的奇物，除非方元白能够达到超凡入圣之境，否则绝对是无法比得上离火之精的。

　　“晚辈也不知晓，我所修炼的不过是我们家族中传下来的功法而已，并无特殊。或许，跟晚辈小时候的遭遇有关，幼年之时晚辈过得十分艰难，经常被逼得去山野之间寻各种瓜果吃，或许吃到了某些天材地宝也说不定。”

　　方元白的眼神之中露出一丝不可察觉的艳羡之色，凡是能够称得上天材地宝的，那都是可遇而不可求的。他虽然如今已经有了太虚境巅峰的实力，但同样是太虚境巅峰，实力那也是千差万别的，若是他的火焰之力能够达到陆轩这等精纯程度，那实力绝对得到极大的提升。

　　或许，自己也不能一味的修炼了，方元白暗想道，修炼百年，也未必能够得到突破性的提升，而前去闯荡的话，说不定能够遇到什么机缘。

　　收起自己的这些心思，方元白轻轻点头道：“原来你还有此等经历，倒是我看走眼了，我就在赤焰宫的南宫之中修炼，若是你有什么修炼之上的疑问，可以来寻我。”

　　陆轩闻言“大喜”道：“多谢元白前辈，晚辈有机会定去叨扰。”

　　方元白嗯了一声，随即便是转身离去，陆轩的身世没有问题，实力也没有问题，他自然不会再继续盘问，虽然他总还是感觉有些不对劲。

　　至于他让陆轩有问题可以去找他，不过是想问问陆轩当年吃过的天材地宝是长在哪里，说不定还有剩余的？这种问题，他可不好意思当着易勇的面问。

　　看着方元白真正的走远了，易勇才大松一口气，低声道：“还好特使你真的会使用火系功法，不然这一次就露馅了，我都已经做好了战斗的准备。”

　　“这方元白警惕性很强，虽然刚刚我们没有露出什么破绽，但保不准他心中还有什么想法，我们以最快的速度行事，免得夜长梦多。”陆轩沉声道。

　　易勇点点头，两人加快了脚步，飞快的朝东宫之中走去，这一次，再也没有碰到什么意外，很顺利的就来到了东宫之中，因为易勇双重身份的原因，平时他都表现得比较孤僻，所有东宫之中并没有什么人存在，都让他给赶出去了。

　　“这里安全吧？”陆轩四下打量了一下问道。

　　“应该是安全的，我说过，没有我的允许，任何人不得来打扰我。”易勇点头道，事实上不止如此，他来到东宫之后，便是将这里上上下下都清查了一遍，保证不会受到方家的监视，作为卧底，反侦察能力是必修课。

　　陆轩点点头，两人进入到一间内室之中，以防意外，陆轩还布下了一道幻阵，随即才取出太乙鼎，催动法决，一时间太乙鼎第二层之中的南宫家之人全都出来了，一时间好不热闹。

　　突然间出现在这里，南宫家众人有些惊讶，没想到陆轩真的能够神不知鬼不觉的带着他们来到赤焰宫中。南宫烈从扫了四周一眼之后，低声问道：“陆兄，这是在哪个方位？”

　　“这是东宫之中。”陆轩答道。

　　南宫烈点点头道：“那就好，东宫距离南宫并不算远。”

　　随即他又是笑了笑道：“能够将我们这么多人悄无声息的带到赤焰宫之中来，劳烦陆兄……还有这位兄弟了，我南宫烈必然记得两位的恩情。”

　　如今易勇换回了本来面貌，一时间南宫烈倒也没能认出来。

　　陆轩轻轻摇头道：“现在不是说这些的时候，刚刚我们进来的时候曾经被方元白拦下，虽然被我等蒙混过关，但我担心他心中还有疑虑，还是赶紧说说现在该如何做吧，赤焰宫乃是你们南宫家的主场，我乃是外人，都不多插手了。”

　　南宫烈闻言不由得露出一丝自信之色道：“我们南宫家经营了赤焰宫多年，到了这里面，便是如鱼得水，如虎添翼！若非当初司空家的攻击来得太突兀，我们一旦据守赤焰宫，司空家未必就能够讨得了好，接下来的事情，交给我们南宫家便是，方家……也该要付出一些代价了！”


第0960章 敌明我暗

　　南宫烈现在心情有些激荡，这熟悉的赤焰宫，本属于南宫家的赤焰宫，花费了南宫家无数先人心血所营建的赤焰宫，他们身为南宫家的子孙，却已经足足一年之久没有踏进此地了，哪怕如今仅仅只是感受着赤焰宫之中这熟悉的气息，都足以让南宫烈心旷神怡。

　　虽然说当初南宫焰果断的率领南宫家众人放弃赤焰宫，显得十分可惜，但却也说不上是错误的决定，毕竟当初南宫家完全没有预料到司空家会毫无预兆的突然发难，若是依据着赤焰宫而守，虽然说能够给司空家带来不少的麻烦，但一旦等司空家大兵压境，或许南宫家需要面对的是灭族的灭顶之灾。

　　而如今虽然失去了赤焰宫，但至少南宫家的有生力量得已保存，还有着东山再起的机会。

　　这一年期间，南宫家虽然一直努力的抗争，不断的对八方圣殿进行骚扰，但其实说到底，并没有给八方圣殿和司空家带来什么重大的创伤，相反南宫家自身过得十分艰难，不敢公开露面，没有一个安稳的大后方，导致修炼资源都十分稀缺，更是连南宫家的一部分传承都丢失了。

　　虽然南宫烈力排众议，决定离开八方圣殿投靠九华盟，但就这么灰溜溜的走，实非南宫烈所愿，只要是南宫家的人，没有谁心中不憋了一团火。

　　而如今，陆轩与易勇竟然是将他们这么多人带到了赤焰宫之中，无疑是给了南宫家众人一个释放的机会，在离开这片南宫家扎根了无数年的土壤之前，他们要以着一个极为强悍的姿态，向八方圣殿，向司空家宣告，南宫家，还活着！

　　“当务之急，还是先将你们南宫家的传承拿到手再说，拿到了传承，我们便是进可攻退可守，也可以随时撤离。”陆轩担心南宫烈被仇恨所蒙蔽，主动提醒道。

　　南宫烈微微一笑道：“放心，事情的轻重缓急我还是分得清的，事不宜迟，我们现在就去南宫。”

　　陆轩点点头，众人正欲行动，但此刻东宫门外却是突然传来一道大喝之声：“钟勇，带着你侄儿给我出来！”

　　南宫烈心中一惊，他已然听出了来人的声音，低喝道：“方元白！”

　　陆轩也是脸色微变，方元白怎么又来了，而且，听他的语气，似乎不太好，难不成自己等人露出了什么破绽不成？

　　“陆兄，怎么回事？”南宫烈问道。

　　陆轩摇摇头：“不知道，之前方元白曾盘问试探了一番，但后来被我们蒙混过去了，怎么会这么快又找回来？”

　　“方元白此人最是心细谨慎，恐怕他已经识破了你的伪装。”南宫烈低声道，顿了顿，他随即又开口道：“既然我等已经到了这里，那就不用麻烦陆兄你冒险了，事情交给我们就好，虽然没有达到我们完美的计划，但能够安全的走到这一步，已经是大出我的预料了，南宫家众人听令！”

　　最后一句话，南宫烈却是朝南宫家众人所说，他所带进来的这二十五人，无疑不是太虚境强者，其中超过半数达到了太虚境中期，这半数之中又有五人乃是太虚境后期实力，城外更有南宫家另外的强者吸引注意力，为了这一战，南宫家可谓是几乎发动了全部的力量，若非南宫家的太虚境巅峰强者，在当初大战最激烈的时候陨落太多，这一战几乎就是必胜无疑。

　　南宫家众人顿时全都站直了，纷纷拿出武器，目光灼灼的看向南宫烈，只等南宫烈一声令下，他们便准备彻底的发泄一下这一年以来所积蓄在心中的愤怒。

　　“且慢！”陆轩突然出声止住了南宫烈，南宫烈疑惑的看向陆轩，不知道他有什么想法。

　　陆轩上前一步道：“方元白就算察觉到了一些蛛丝马迹，但也绝对不能肯定我等是奸细，否则的话，他此刻不应该是在门外喊，而是会带着方家众多武者直接冲进来抓人。”

　　南宫烈一想，陆轩说得的确有道理，于是继续听着陆轩的想法。

　　“方元白终究是太虚境巅峰实力，南宫兄你实力虽强，却也恐怕不是难以抵挡，如今我等在暗，方元白在明，这个优势，自当好生利用。”

　　“该如何行事，陆兄但说无妨。”南宫烈决定听从陆轩的高见。

　　……

　　东宫紧闭的大门被易勇推开了，陆轩紧随其后走了出来，只见方元白孤身一人站在门外，目光之中带着一丝狐疑之色看着陆轩。

　　方元白之所以去而复返，是因为他心中总感觉有些不对劲，陆轩给他的感觉有些古怪，回去的时候他边走边想，这才陡然间想起，之前自己试探陆轩的时候，陆轩似乎表现得很害怕，诚惶诚恐的，这倒也没什么，面对他这种级别的存在，陆轩的确该是诚惶诚恐。

　　但真正让方元白生疑的是，后来自己点出陆轩身上没有火系功法的气息，点名要陆轩解释的时候，陆轩反倒表现得十分镇定和淡然了，正是前后的这种反差，才使得方元白感到不对劲，只是当时未曾反应过来，事后回想，才觉得有些异常，于是他立马便是转了回来。

　　不过，方元白倒也没有因为这一点点怀疑，就肯定陆轩有什么不轨之心，所以他只是孤身一人重新回头过来看看。不得不说，陆轩的实力给他带来了不小的迷惑，毕竟陆轩和易勇的实力摆在那里，他并不认为一个太虚境六重的易勇和一个归元境七重的陆轩，能够给他带来什么麻烦。

　　“元白前辈为何去而复返？不知道有何见教？”易勇赔着笑容走上前道。

　　不料方元白理都没有理会易勇，直接推开他走向陆轩，指着陆轩道：“你有些古怪，我看你并非是钟家之人！”

　　这一次，陆轩竟是没有否认，而是露出一丝笑容，朝方元白行了一礼道：“元白前辈果然目光如炬，晚辈这点把戏实在是瞒不过您老的眼睛，实不相瞒，晚辈的确不是钟家之人。”

　　易勇脸色变得有些难看，方元白注意到了这一幕，嘴角勾勒出一丝冷笑，果然如此，想在他面前玩这种把戏，还嫩了点！当即他继续看着陆轩，等着陆轩的解释，既然陆轩敢公然承认，想来还有着后话的。

　　果不其然，只听得陆轩道：“晚辈即将突破不假，只是一直没有找到突破的机会，听说赤焰宫之中火焰之力浑厚，便是找上了钟前辈，付出了一些代价，让钟前辈带晚辈进来感受一下，隐瞒之处，还请元白前辈海涵。”

　　方元白冷冷一笑，看向易勇道：“钟长老，我方家待你不薄吧，赤焰宫这般重要的地方，你竟敢随便带外人进来，这笔账，我会慢慢跟你算的！”

　　说罢，他又是盯着陆轩道：“你可知赤焰宫是什么地方，你胆敢混进来，老夫足以将你当奸细处理！”

　　陆轩笑了笑道：“元白前辈稍安勿躁，晚辈其实只想利用赤焰宫的火焰之力修炼一番，实际上不管对方家还是元白前辈你而言，都没有什么损失，而且……元白前辈之前也察觉到我身上的火焰之力比一般人的要更加精纯，实不相瞒，在下乃是有着一件宝物提纯火焰之力，这才能够达到如此程度，在下愿意将这件宝物借给元白前辈你用一点时间，您看如何？”

　　果然如此，方元白露出一丝笑容，他之所以没有直接对陆轩下手，便是想从陆轩身上得到提升火焰之力精纯程度的办法，如今陆轩果然乖乖奉上，至于说借用一段时间，呵呵，到了他手上，他还会有还给陆轩的机会，简直是滑天下之大稽！

　　此刻，陆轩从储物戒之中掏出一件事物，朝方元白走去，方元白眯着眼睛看了一眼，似乎是一个小鼎，他也不走动，双手背负，等着陆轩亲手将宝物送上。

　　“呵呵，元白前辈，此物需要特别的使用法门，晚辈先为您展示一番。”陆轩笑着来到方元白前面，单手托起小鼎，方元白也不疑有他，区区一个归元境七重的小家伙，就算是给他拿一件天阶宝器又能如何？

　　在方元白的注视之下，陆轩催动了太乙鼎的法决，一道炫目的白光，从小鼎之上释放了出来，光芒极为绚丽，照得人睁不开眼睛，方元白下意识的抬手遮住光芒，微微偏转脑袋。

　　就在此刻！方元白突然感到自己的四周多了无数股强悍的气息！无一不是太虚境强者的气息！

　　“受死吧，方元白！哈哈哈！”一道熟悉的声音，大笑着在方元白的耳旁响起。

　　“南宫烈！”方元白咬牙切齿的出声，事已至此，方元白已经明白了一切。

　　但此刻已经容不得他多想了，因为数十道攻击几乎是同时朝他轰了过来，虽然时间不够，南宫烈等人都是仓促出招，但二十五名太虚境强者同时出手，哪怕方元白是太虚境巅峰强者，那也是容不得丝毫大意的。


第0961章 大闹赤焰宫

　　当南宫家一众武者同时出手朝方元白展开攻击之时，就在这千钧一发之刻，方元白急速的甩出了三面火红之色的盾牌，三面盾牌瞬间化作三尺大小，飞快的旋转着将方元白保护了起来。

　　紧随其后，一阵轰隆的响声传来，无数攻击同时袭上了这三面盾牌，只听得咔咔之声作响，三面盾牌仅仅坚持了不到一息的时间，便是刹那间崩裂成无数碎片。

　　三面盾牌的碎裂，使得方元白情不自禁的喷出一口鲜血，眼神之中更是闪过一丝极为心痛的神色，这三面盾牌名为神火盾，乃是方元白花了无数的心血炼制而成，更是常年使用自身元力蕴养，早已经成为了他本命宝器一般的存在，威力奇大无比。

　　若是往常，有着神火盾在手，他能够发挥出极强的力量，哪怕是对战南宫家这众多武者，一时半会儿也未必会处在下风。但这一次南宫烈等人的袭击实在是来得太突然了，他根本无法将神火盾的威力发挥出来，只能够忍痛将其甩出来抵挡攻击，如今攻击虽然被挡下了，但神火盾却是彻底的被毁灭，连带他自己心脉也受到了损伤。

　　“不愧是太虚境巅峰，这种程度的偷袭，竟然都没能弄死你。”南宫烈冷冷一笑。

　　“南宫家的杂碎，你们除了偷袭，还有什么本事？一年来鬼鬼祟祟不敢出现，如今终于敢露面了，老夫早已经等候多时！”方元白咬牙切齿的道。

　　南宫烈哈哈一笑：“这也是跟你们学的，若非是司空家先行偷袭，你以为你们现在能够霸占这赤焰宫吗？今天，我南宫烈便是要来拿回属于我们南宫家的一切！”

　　“很好。”方元白抹去嘴角的鲜血道：“你以为，你们进来了，还出得去吗？来人！南宫家余孽出没！”

　　最后一句话，方元白却是大喝出声，声音远远的传开，他倒也有自知之明，以他一个人的实力，断然是无法抵挡南宫烈这么多人，唯有叫援军支援。

　　南宫烈却也在同时做出了举动，一枚黑红之色的珠子被南宫烈直接甩上半空，随即猛然炸裂开来，一片红云瞬间出现在了赤焰城的上方，极为醒目，这是南宫家独有的暗器“烈焰焚城”，不管是拿来对敌乃是用来传递信号都是极佳的物品。

　　看到南宫烈甩出烈焰焚城，方元白脸色微变道：“你们果然早有预谋！”

　　“不用想了，南宫家就算是被司空家暗算，但瘦死的骆驼也比马大！对付你们区区一个方家的分部，还是绰绰有余的！”南宫烈冷笑出声，南宫家如今并非没有太虚境巅峰强者，只是那些强者都被南宫烈留在了外面，用来牵制方家的其余力量，至于赤焰宫之中的事情，就交给他们了。

　　“不要废话了，赶紧夺到传承要紧。”易勇低声喝道。

　　南宫烈从善若流，大手一挥，喝道：“给我灭了方元白！”

　　一阵呼喝之声响起，南宫家众人纷纷朝方元白袭去，方元白一声厉笑道：“让你们见识见识太虚境巅峰的厉害！”

　　话音一落，一杆长枪陡然间出现在方元白的手上，只见他枪尖一扫，一道熊熊烈焰瞬间从枪尖之上喷射而出，四周的温度陡然间急剧提升起来，若是一般武者在此，恐怕早就受不了了，不过如今在这里的南宫家众人从小就跟火打交道，而易勇亦是修炼火系功法之人，至于陆轩，有着离火之精护体，哪怕是温度再高都对他造成不了太大的影响。

　　“驱散！”南宫烈一声大喝。

　　七名南宫家武者顿时齐刷刷的飞身上前，七剑齐出，同时爆发出一股奇异的力量，一时间好似整个天地间的火系元力都被他们所支配一般，方元白那看似强横无比的攻击，竟是瞬间变得温顺了起来，一片火海刹那间分解得无影无踪。

　　南宫烈带进来的这些武者之中虽然没有太虚境巅峰的存在，但其中却不乏修炼有合击之术的，如今这七名武者合击出手，便是轻易的化解了方元白的攻击。

　　满怀信心的一击无功而返，方元白顿时一惊，但南宫烈却不会给他更多的时间，一股强悍的元力波动从他身上猛然爆发，随即直冲毫无防备的方元白而去，另外的武者却也没有闲着，一个个纷纷出手，彻底的断绝了方元白所有的闪躲之途。

　　一轮巨大的火球伴随着不南宫烈的前冲急速的凝聚成型，正是南宫烈的强悍杀招之一，火舞耀阳！

　　仓促之间，方元白根本来不及做好防备，只得一声暴喝，太虚境巅峰的实力毫无保留的爆发出来，长枪直刺而出，想要凭借自身的力量硬抗南宫烈这一招。

　　只是以有心算无心，再加上南宫烈自身也有着太虚境九重的实力，并不逊色于方元白太多，方元白又如何能挡？他这一枪虽然成功的抵消了一部分攻击，但这一式的余力却是实实在在的轰到了方元白的身上，方元白的身体刹那间便是被轰出了足足数丈之远，当即便是连喷三口鲜血。

　　南宫烈一声冷笑：“在我南宫家面前玩火，简直是自取其辱！若非你们傍上了司空家，在我们南宫家面前，你们方家连看门的资格都没有，杀！”

　　一阵大喝之声传来，南宫家众武者再度出手，但就在此时，一道声音陡然传来：“放肆！”

　　只见一道人影急速的袭来，刹那间冲到了方元白的身后，一把提着方元白的身体避开了南宫家众人的这一轮攻击，紧随其后，十几道人影接连而来，放眼看去，似乎还有更多的武者在赶来。

　　来的这人，正是陆轩之前所见过的镇守这赤焰宫宫门的方统领，方统领的到来，终于让方元白露出了一丝笑容，看着南宫烈哈哈大笑道：“南宫烈，你们既然自投罗网，那我们就只能够收下你等的贱命了，正好拿去给司空家邀功。”

　　南宫烈脸上却没有丝毫惧色，这点人马就想挡住他，那这一次行动也未免太失败了。

　　“杀了他们！”南宫烈简单的吩咐了一句。

　　话音一落，南宫家众人纷纷掏出一颗烈焰焚城，瞬间激活其中的阵法，急速的朝方元白等人射了过去。

　　但令南宫烈始料未及的一幕出现了，只见那方统领的身影仿佛陡然间化身无数一般，枪尖连挑，南宫家的这一轮烈焰焚城攻击，竟是大多数都被他挑飞到了空中，一阵浓郁的烈焰红云彻底的笼罩在了赤焰宫上空，余下的烈焰焚城虽然爆裂开来，但造成的杀伤却有限了，仅仅只对方家那些实力一般的武者造成了伤亡。

　　南宫烈目光陡然间一凝，聚集在了方统领身上，一字一顿的道：“太虚巅峰！”

　　不错，此刻方统领身上的气势在也没有丝毫的隐藏，太虚境巅峰的气势绽放无疑。谁也没想到，他竟然隐藏得这般深，身为太虚境巅峰强者，竟然一直在给赤焰宫看门，或者说……方家早有预料，知道南宫家迟早会来赤焰宫夺取传承，这才故意隐瞒了一个太虚境巅峰强者的存在，便是连易勇身为方家的外姓长老，都不曾知晓这个情报。

　　“南宫烈，这个惊喜，如何？”方元白哈哈大笑，他们如何能不知道南宫家传承对于南宫家的重要，他们根本不需要主动找南宫家的麻烦，南宫家迟早会有一天自投罗网。

　　易勇见状不由得咬牙道：“特使，这次是我的情报有误，连累特使犯险，实在罪该万死，不过我就算是拼了这条命，也一定将特使安全送离。”

　　虽然只多了一名太虚境巅峰强者，但局势却已经大大的转变了，南宫烈等人想要击破方元白与方统领的联手，已经十分艰难了，更别说再夺取传承。

　　不过陆轩却是轻轻摇头道：“不慌，看南宫兄怎么说。”

　　陆轩不相信南宫烈会没有后手，完全依赖于他们这边的情报，若是这样的话，恐怕南宫家早就销声匿迹了。

　　果然，南宫烈虽然对方统领的出现感到十分意外，但却并没有达到失去镇定的程度。

　　他转身朝陆轩说道：“陆兄，这次恐怕还需要麻烦你帮忙一次了。”

　　“但说无妨。”

　　“这两名太虚境强者由我们南宫家来牵制，但夺回传承之事，恐怕需要你帮忙了。传承就在南宫之中，我这里有一枚印章，这是南宫家家主的信物，只需要你将信物印在锁住传承的大门之上，便能够顺利进入，南宫家的传承都蕴含在一颗水晶球之中，只需要你将那颗水晶球带出来即可。”南宫烈咬牙说道。

　　实际上他并不想麻烦陆轩的，毕竟陆轩已经帮了他许多了，而且此行有不小的危险性。但如今，他想全身而退并不难，只是如此的话，便夺不回传承，那这次几乎就是失败的行动。

　　陆轩看了一眼南宫所在的方向，又看了看南宫烈手中的印章，一把接了下来，说道：“好！”

　　“特使，我跟你一起。”易勇说道。


第0962章 我的地盘

　　看了一眼对峙之中的双方，陆轩没有犹豫，飞快的转身离开。虽然从明面上来看，拥有两大太虚境巅峰强者的方家似乎稳稳压制住了南宫家，但南宫烈既然那般镇定，想来并非没有抵抗之力，所以陆轩根本不担心他们，当务之急还是先将南宫家传承拿到手再说。

　　“特使，跟我来！”易勇率先在前方带路，论起对赤焰宫之中的熟悉程度，陆轩是远远比不上他的，有他带路能够方便不少。

　　方元白将目光投注到离去的陆轩两人身上，冷笑一声道：“这种时候了，还想着夺取传承？真是不知死活！”

　　话音一落，方元白瞬间飞身而起，直朝陆轩冲去，但与此同时，一道身影却是刹那间腾空而起，一剑挥出，无尽烈焰瞬间挡住了方元白的去路。

　　“想走，先过了我这关再说吧！”南宫烈冷冷出声。

　　“凭你，也想拦住我？”方元白脸上煞气一闪而过，长枪轰然砸下，南宫烈却是凛然不惧，剑尖一抖，一股浑厚的力量迸发而出，硬生生的顶住了方元白的攻击。

　　一个太虚境巅峰，一个只是太虚境九重，但这一番力拼之下，竟然只是个半斤八两的局面！虽然说之前方元白受到了些许创伤，但南宫烈竟然凭一己之力挡住了他的攻击，还是让方元白大大的吃了一惊。

　　南宫烈大笑大声：“你们方家，也就这点底蕴而已，真以为傍上了司空家，就足以跟我们南宫家相比，简直是痴人说梦。”

　　方元白的脸色极为难看，他虽然境界比南宫烈高出一级，但论及元力的精纯程度，却根本无法跟南宫烈相比，这也正是为何南宫家仅仅太虚境九重就足以抵抗他的原因，古老世家的强大之处，体现在方方面面，绝对不仅仅只是区区一个势力的大小而已。

　　而此刻南宫家的众武者也纷纷拿出了压箱底的实力，直扑方家一众援军而去，七名太虚境中期武者外加三名太虚境后期武者将方统领团团围住，不求有功，但求无过，只是死死的困住他，不让他有丝毫支援方元白的机会。

　　此刻南宫家与方家武者的实力差距便是体现出来了，每一名南宫家武者几乎都是以一敌二甚至是以一敌三，被南宫烈带进来的这些武者，实力的确都极为不俗。

　　眼看着陆轩与易勇的身影已经消失不见，方元白心中大急，若是真的让陆轩将传承给弄走了，那这一战方家便是大败无疑！别看如今的战场乃是在东宫这边，但真正决定这场战斗胜负的，终究是南宫那边的传承。

　　“来人！给我来人！挡住南宫烈！”方元白怒喝出声，正面跟南宫烈厮杀，方元白当然不惧，但现在他急着前去阻拦陆轩，哪里有心思跟南宫烈对战。

　　不需要方元白开口，方家的一众武者便是已经自主的支援了过来，虽然说方家武者的实力不入南宫家，但如今赤焰城终究是在方家的统治之下，人数是远多于南宫烈这一行人的。

　　“焚天印！”南宫烈怒喝一声，大手一挥，一道烈焰之印瞬间凝聚成型，直朝袭来的那一众方家武者铺天盖地的镇压而去，来势汹汹的这群武者顿时被飞快的打散，纷纷坠落。

　　但趁着这一丝机会，方元白根本不跟南宫烈纠缠，长枪一收，急速的转身离去，口中大喝道：“方统领，你们支撑半晌，待我处理掉那二人便回来援助你们。”

　　看到方元白竟然如此干脆的撤离，南宫烈咬牙喝道：“哪里逃！给我留下！”

　　一身元力被南宫烈毫无保留的催动，身体瞬间划破空间，无数道烈焰从四面八方凝聚而来，伴随着他长剑斩落，无尽烈焰同时冲向了方元白的身体，封锁住了他所有的方向，这一招名为八方烈焰杀，除战之外，没有任何闪避的可能。

　　但这一次，方元白的选择再度超出了南宫烈的烈焰，他竟是铁了心要走，只见他长枪横扫，连破南宫烈四道烈焰冲击，剩下的四道烈焰却是用身体强行抗住了！

　　“噗！”方元白猛然间喷出一口鲜血，借助着这股冲击之力身体急速的飘向远方，恶毒的声音随即传来：“南宫烈，这一笔账我记下了，待我归来之时，必十倍奉还！”

　　“糟了！”南宫烈还欲追击，但那群方家武者已经再度围了上来，一个个奋不顾身的扑向南宫烈，纷纷使出自身最强的绝招，哪怕是拼了命也有将南宫烈拖在这里。

　　南宫烈见状怒不可遏，怒吼一声道：“都给我去死！”

　　长剑横扫，一股巨力携带着熊熊烈焰爆发而出，再度击退众人，但方元白的身影已经消失不见，如今哪怕南宫烈追上去也来不及了，反而有可能导致这边的战斗失败，虽然他不愿意，但如今只能够将希望全部寄托在陆轩的身上了，他毕竟知道，陆轩的实力远不如表面上这么简单，方元白这么贸贸然冲过去，还受了不轻的伤……未必就能够捞得什么好处。

　　只是自己的私事，还连累得陆轩屡屡犯险，南宫烈心中的无名之火已经燃烧得无比剧烈了，眼看着更多的方家武者悍不畏死的冲向自己，南宫烈终于彻底爆发，一声暴喝道：“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　话音未落，南宫烈猛然间朝地面俯身冲下，长剑狠狠的扎在了一处空地之上，这一刻，天地陡然间变色，无数道紫色的烈焰，瞬间从地上冲天而起，刹那间将方圆数十丈之内彻底的囊括了进来。

　　“紫炎焚天阵！”

　　伴随着南宫烈大喝出声，所有被困于阵法之中的方家武者均是脸色大变，便是那被十名南宫家强者做围困的方统领亦是心中震撼无比，南宫烈这个举动，无疑是在向他们宣布，这赤焰宫，乃是他们南宫家的主场！

　　赤焰宫被南宫家经营这么多年，又岂能没有诸多的防御，当初因为撤离得太仓促，导致许多东西都没有派上用场，那么今天，南宫烈终于能够好好的动用赤焰宫的力量了，这埋藏于东宫底下的紫炎焚天阵，便是其中之一。


第0963章 嗯，是我

　　紫炎焚天阵的出现，大出方家众人的预料，反倒是南宫家的一众武者对此波澜不惊，显然早已知情。而且他们对于紫炎焚天阵似乎也极为熟悉，利用着地底不断喷发而出的一道道紫焰，灵活的变换身位，将众多围攻他们的方家武者玩弄于股掌之中，一时间方家武者不知道多少人受伤。

　　南宫烈此刻气势如虹，如臂使指的操控着这道大阵，在这大阵之中，方家武者想要接近他都难，更别说伤到他了，反倒是方家之人被创伤无数，但依旧有着不少的武者悍不畏死的前仆后继而来。

　　在南宫烈率领着众人与方家鏖战之时，陆轩在易勇的带领下，飞快的接近着赤焰宫南宫。

　　“什么人！给我站住！”南宫之前有着两名方家武者把守，一看到陆轩与易勇冲了过来，纷纷拔出武器大喝出声。

　　易勇神色冷峻，紧紧抿着嘴唇一言不发，直接冲了上去，长剑一扫，两道烈焰急射而出，准确的命中两名守卫，只听得两道闷哼之声传来，两人齐刷刷的撞在了背后的宫门之上，生死不知。

　　“特使，我们赶紧进去。”易勇随手一掌轰开宫门说道。

　　陆轩点点头，两人齐身冲了进去，但此时却是数道攻击迎面扑来，这攻击来得如此的突兀，以至于陆轩两人都没有防备，大吃一惊。

　　千钧一发之际，陆轩浑身神纹之力瞬间爆发，一道青色光幕刹那间凝聚而成，噗噗噗几声，所有的攻击全都落在了这一道光幕之上，但光幕也随之碎裂，正是陆轩巽风神纹的神通，风霜结界。

　　此刻陆轩两人方才来得及看向前方，只见一名老者带着三男一女挡在了身前，刚才的攻击，显然就是这几人所发出的。

　　“调虎离山？哼，今日你们休想夺走传承！”那老者冷哼一声道。

　　“他是方元白一名仆从，跟着方元白几十年了，一身实力不差，另外几人则是方元白的弟子。”易勇低声跟陆轩解释道。

　　此刻那老仆又看向易勇道：“钟勇，方家似乎待你不薄，没想到你竟然是个吃里扒外的狗东西！”

　　易勇哈哈一笑道：“我乃是九华盟暗影堂分堂堂主，区区一个方家外姓长老，又算得了什么，老家伙，识趣的就给我滚开，否则的话我就从你尸体上踏过去！”

　　“大言不惭，今天就让你知道我方志的厉害！”那老仆身后的一名男子大喝出声，随即长枪一扫，直接扑向了易勇。

　　“师兄，我来助你！”其余三人异口同声说道，一时间方元白的这四名弟子齐刷刷的朝易勇展开攻击，这四人能够被方元白安排在赤焰宫之中修炼和镇守，无疑是方元白极为看重的得意弟子，实力也都在太虚境初期和中期，四人联手之下，威力倒也不凡。

　　见他们四人扑向了易勇，方家老仆瞥了一眼之后，便是看向了陆轩，嘴角闪过一丝嘲讽之色道：“年轻人真是不知天高地厚，归元境的小家伙也敢冒犯方家？今天老夫就让你学个乖，下辈子可不要这么冒失了。”

　　话音一落，这老仆身影如鬼魅般迅速的接近陆轩，屈指成爪，淡蓝色的烈焰从手上陡然间冒了出来，看上去显得极为诡异，这一招名为魔焰爪，爪劲之中蕴含了极为阴损的火毒，一旦被击中，火毒瞬间入体直攻心脉，中者十人九死。此刻在他眼中，陆轩已经是个死人了，以他太虚境五重的实力对一个归元境七重的小子出手，简直就是十拿九稳的事情。

　　眼看着这老仆袭来，陆轩竟是没有躲闪，老仆眼中闪过一丝冷笑之色，这小子怕是吓呆了。

　　但就在他距离陆轩不到一丈之时，一道雪亮的剑光突然亮起！

　　唰！

　　剑气破空之声传来，伴随着的是一蓬鲜血冲天而起，一只齐腕而断的手掌直直的坠落在地，那手掌之上竟然还有着尚未熄灭的蓝色魔焰。

　　这一剑太快，快到这老仆都没有看清，甚至手腕被切断他一时间都没有感觉，半晌之后，他方才发出一道惨叫之声。

　　他一身实力全在手上，陆轩这一剑斩了他一只手，就算是将陆轩碎尸万段，那他这辈子的实力也废了大半，更何况，他只怕并没有将陆轩碎尸万段的能力。

　　“你你你……你绝对不是归元境七重！”这老仆惊怒的吼出声来。

　　陆轩摇摇头：“你知道得太多了。”

　　话音一落，还在滴血的蒙尘剑再度扬起，运转着风雷变的陆轩，速度奇快无比，与这相比，之前那老仆鬼魅般的身法都算不得什么了。

　　“啊啊啊！给我死来！”方家老仆怒吼出声，强忍剧痛挥动着仅剩的左手，漫天的爪影看得人心惊不已。

　　但紧随其后，一道剑尖突然间从他的胸口贯穿而出，方家老仆的身体瞬间停滞下来，不知何时，陆轩竟是已经转到了他的身后，这一剑，乃是从他背后刺过来的。

　　“怎么……会这样？”方家老仆喃喃出声，鲜血不可抑制的从他口中不断喷出，他体内的五脏六腑早已经被剑气绞杀得粉碎。

　　“让你死得瞑目，这一剑叫灵犀一剑。”陆轩淡淡出声，随即拔剑而出，方家老仆的尸体直挺挺的倒在地上，依旧还在抽搐着。

　　就在此时，一道人影如幻影般急速的冲了过来，随即戛然而止，停在了方家老仆的面前。

　　“风伯！风伯！”方元白目光呆滞的看着地上老仆的尸体，一时间竟是有些不敢置信，这老仆并非方家之人，后来被方家赐姓方，名为方天风，方元白从小便是被方天风所照顾，两人早已经不止主仆之情了，但他却没想到，如今他连方天风的最后一面都没能见到。

　　方元白缓缓的抬起头，死死的盯着陆轩，咬牙切齿的道：“是你！”

　　“嗯，是我。”陆轩点了点头。

　　“我要你活剐了你！”方元白几乎是咆哮出声，无穷烈焰瞬间从他身上爆发而出，长枪一挥，携带着一连串的烈焰瞬间溅射到四周，这烈焰似乎温度极高，沾上即燃，四周已经出现了一些零星的烈焰。


第0964章 战巅峰

　　眼看着无尽烈焰铺天盖地的朝自己覆盖而来，陆轩手腕一转，长剑瞬间划出一道圆弧，一道飓风呼啸而出，伴随而来的是一道尖锐的凤鸣之音，正是一招有凤来仪。

　　“哼！”方元白重重的哼了一声，枪尖一抖，被陆轩反击回来的烈焰顿时全都溃散。

　　“没想到你既然还隐藏了实力，倒是小瞧了你，早知如此，之前就应该直接捏死你！”方元白语气森然地说道，当初他试探陆轩的时候，曾将陆轩的要害完全把握在手中，但如今他再想掌握住陆轩的要害，却是不那么容易了。

　　陆轩摇了摇头：“当时你也未必捏得死我，来吧，让我瞧瞧你这太虚境巅峰的实力，究竟有着几分火候！”

　　话音一落，陆轩浑身气势暴涨，实力再也没有隐藏，太虚境五重的气息展现无虞。

　　“太虚境五重，也敢在我面前猖狂，今天我要你给风伯陪葬！”方元白怒吼一声，眨眼间整个人腾空而起，长枪紧握于手中，随即狠狠的劈了下来。

　　“烈日龙吟劲！”

　　四周的火系元力这一刻急速的朝方元白的枪尖所凝聚而来，仿佛四周的烈焰之力都被抽空了一般，便是连易勇那边的战斗都受到了影响，看到方元白全力朝陆轩出手，易勇心中大急，但面对方元白那四名弟子的围攻，一时之间他根本抽不出手来。

　　处于方元白攻击的焦点位置，陆轩此刻感受更深，一股极强的压力直刺他眉心而来，若非他魂力浑厚，面对这股压力恐怕会直接吐血而亡，太虚境巅峰的强者，的确名不虚传。

　　轰！

　　一道白色的烈焰从方元白的枪尖喷射而出，这股烈焰之劲，竟然给人一种锋锐之感，好似它不是靠烈焰之力来灼烧，而是要以着这股锋利之劲刺透敌人一般。

　　陆轩面色微沉，显得有些凝重，但手中动作却是不慢，蒙尘剑自下而上猛力撩了起来，口中大喝出声：“力拔山河！”

　　一股丝毫不逊色于方元白的力量从蒙尘剑之上传来，此刻令方元白大吃一惊的一幕出现了，他那道烈焰之劲接触到蒙尘剑之时，竟是毫无预兆的消失得无影无踪，仿佛凭空蒸发了一般。

　　不过方元白终究是太虚境巅峰强者，心智极为坚定，倒也没有因为受到这突如其来的变故的影响，劲气虽消，但手中这一枪却依旧是奋力的劈了下去。

　　锵！

　　一道尖锐的金铁交加之声骤然响起，几乎都要刺破耳膜一般，陆轩右手微微下沉，脚下的地板轰然碎裂，显然是承受了巨力的缘故，而方元白却是在瞬间被巨大的力量直接震飞，几乎连身体都没能稳住，连续在空中翻了好几个跟头，这才脚步杂乱的落地。

　　“这股力量，竟是这般强大？”方元白震惊得情不自禁的咽了口唾沫，他本以为自己这一枪下去，能够硬生生的将陆轩劈成两半，却没想到陆轩不仅挡下了，还将自己给震飞了，虽然说自己之前在南宫烈的手上受了伤，约莫只能够发挥出七八成的力量，但太虚境巅峰强者七成力量的一击，那也十分恐怖了，绝非一个普通的太虚境五重武者所能够接下来的。

　　这一刻，方元白真的是觉得陆轩有些诡异了，能够莫名其妙的消解掉自己的烈焰之力，本身更具有着无比强悍的力量，这几乎已经颠覆了方元白的认知。

　　不过当他的目光无意中从自己的枪尖之上扫过之时，方元白才发现，自己或许对陆轩的评估还不到位，因为他赫然发现自己那锋利无比的枪头之上，出现了一抹深深的印痕——那是蒙尘剑刚刚所留下的斩痕！

　　方元白几乎气得要吐血了，这比伤了他更让他心痛，他这杆长枪可不是凡物，虽然不比之前的神火盾那般是他的本命宝器，但这也是他花费了极大的力气才锻造出来的一柄地阶上品宝器！堪称上品之中的极品！若非他在方家地位非凡，又傍上了司空家这等大腿，未必就能够弄得到。

　　没想到短短时间之内，他的两大宝器便是一毁一损，别以为枪尖之上被斩出一条印痕算不得大事，事实上这样一来，在枪头之上所刻画的阵法，便是被摧毁了一大半，这杆长枪的威力几乎要下降数成不止。

　　方元白损失颇大，陆轩却也不甚好受，看上去他似乎站在原地都没有动弹，只是震碎了脚下的地板，远不如方元白来得狼狈，但事实上刚刚方元白的力量被陆轩全部承受了下来，若非他身体强悍无比，更有着戊土神纹之力护体，乙木壬水神纹缓冲，怕是至少也得断几根骨头，正如方元白所想的那样，太虚境巅峰强者的全力一击，绝对不是那么好受的。

　　方元白为陆轩所展现出来的实力所震惊，陆轩此刻却也快速的运转着神纹之力治愈着刚刚所造成的创伤，平复胸腹间紊乱的气息，一时间两人倒是都没有出手。

　　方元白微微眯了眯眼睛，盯着陆轩道：“既然我的长枪被你损坏了，那就拿你的剑来抵好了。”

　　刚刚的一次对拼，陆轩的蒙尘剑无损，反而自己的长枪被斩出了阴狠，两者孰优孰劣顿时一清二楚，方元白自然盯上了陆轩的长剑，更何况刚刚自己的烈焰之劲遇上蒙尘剑竟是消失得无影无踪，也足以让方元白猜测这长剑有古怪了。

　　“若是你有这实力，尽管来拿便是，何必废话。”陆轩冷笑道。

　　“大言不惭！真以为挡住了我一枪便是足以跟我匹敌了么？”方元白嗤笑道：“你力量再大又如何，武者之间的战斗，比的可不只是力量！”

　　刚刚陆轩一剑挡住了他必杀的一枪，方元白想当然的认为陆轩乃是天生巨力之人，否则实在是难以接受，为何区区太虚境五重在力量之上足以跟自己这个太虚境巅峰的相媲美。

　　“火云鬼舞！”只听得方元白一声大喝，刹那间幻化出无数身影，每一道身影均是持枪上前，伴随着长枪不断的挥舞，无尽烈焰宛如化作了一片火海一般，火云鬼舞，倒也真是名副其实。


第0965章 要战，便战

　　在方元白动手的那一刹那，陆轩也是瞬间做出了反应，蒙尘剑横扫，一道剑气爆射而出，身体刹那间腾空而起，一道嘹亮的凤鸣之声在赤焰宫之中传播开来，正是凤翔九天剑法最后一式——凤翔九天！

　　就在陆轩腾空而起的瞬间，无尽烈焰猛然间轰向了陆轩刚刚站立的地方，地上彻底的轰开了一个大洞，整座宫殿都剧烈的震动起来，还好赤焰宫建造之时就被加持了不少的阵法，否则这等程度的战斗，怕是刹那间就会被彻底的轰踏。

　　方元白猛然抬头，看向飞向空中的陆轩，怒喝一声道：“逃？我看你能逃到哪里去！”

　　话音一落，方元白双腿猛然发力，整个人冲天而起，如离弦之箭一般，枪尖直刺陆轩而去，身在半空之时，他再度使出来火云鬼舞，十几道身影陡然间从本体之上分裂而出，从四面八方朝陆轩包围而去，方元白显然是拿出了十成十的实力，势要灭了陆轩不可。

　　面对方元白的猛烈攻击，陆轩却是根本不跟他硬碰，凭借着飘忽不定的身法，不断的在空中闪转腾挪，凤翔九天，龙飞凤舞，风雷变，奔雷闪，种种身法在陆轩的身上体现得淋漓尽致，仿佛已经彻底的融入了他的骨髓之中一般，根本不需要经过脑子，便是自然而然的闪避开来。

　　九华山一行给陆轩带来的好处可不仅仅只是境界的提升，各种方式的历练，让陆轩对自身实力的掌控能力几乎达到了一个极致。如身法，当初陆轩在九华山第六山的凌风山中不知道使用了多少次，凌风山看似简单，甚至没有什么危险，只要你能够飞到山巅便是算过关，但途中却不知道有多少阻碍你前进的办法，完全不会给你任何思考的时间，唯有将一身身法融入到本能之中，方才能够通关。

　　因为在生死之战中，根本没有那么多时间让你考虑，千钧一发之际靠的只有本能，只要走错一步，那便是万劫不复。

　　如今方元白的攻击虽然极快，极为密集，但说实话，相比起凌风山而言，还真是不够，凌风山那可是叶家那些超凡境先辈花费了无数力气所折腾出来的存在，方元白这区区一个太虚境巅峰，在他们面前连提鞋都不配。

　　方元白也没想到陆轩除了力量大得惊人之外，身法也是如此之高，竟然会这么难缠。他每次以为陆轩再也逃不掉了之时，但陆轩却总是以着一种自己想都想不到的角度避开。如今看起来方元白虽然占据了绝对的上风，但他却脸色憋得通红，内心无比愤怒，自己堂堂太虚境巅峰的强者，竟然被区区一个太虚境五重的小家伙牵着鼻子走？

　　不断的追击，使得方元白的元力消耗得很快，对于修炼火系功法的武者来说，这是一个很大的弊端，虽然说攻击力和爆发力极为强悍，往往一招之际就能够秒杀敌人，但他们的武技对元力的消耗也是极大的，如方元白这般，漫天的追杀陆轩，元力更是急剧减少。

　　不过方元白不在乎，区区一个太虚境五重的家伙，还能翻了天不成，他相信，只要陆轩一次没能避开自己的攻击，自己就必然能够以雷霆之势将其斩杀！

　　“你只会逃吗？敢对风伯下手，如今却不敢接我一招了？”方元白怒喝出声，想要激得陆轩与自己正面一战。

　　陆轩身法不停，声音却是清晰的传来：“太虚境五重面对太虚境巅峰，逃又怎么了，你身法若是能够赶得上我，又岂是废话这些？说到底，还是你不如我。”

　　“黄口小儿，徒逞口舌之利！”方元白咬牙喝道。

　　陆轩哈哈大笑：“也不知道你们东宫那边的人，能否挡得住南宫家，这赤焰宫可不是你们方家的地盘，南宫家的底牌可不少。”

　　陆轩带着方元白兜圈子，自然不是没有考虑的，方元白毕竟是太虚境巅峰，自己虽然底牌众多，但却不想在现在用出来，毕竟之后自己还有更重要的事情要做，若是能够等南宫烈等人支援过来自然是最好了，南宫烈之前那般信心满满，更何况如今还少了一个方元白，想来对付东宫那边的人不会太麻烦。

　　果不其然，一听到陆轩的话，方元白心中更是一沉，自己之前可是跟方统领等人交代了，干掉陆轩之后马上回去支援他们，但如今却是没陆轩死死的拖在这里。

　　不过心中越是焦急，方元白却越是冷静，脑海之中念头急速的转动。他之所以想迫切的干掉陆轩，无疑是因为方天风的死使得他失去了理智，以至于想要不顾一切的灭了陆轩给方天风报仇。

　　如今冷静下来，方元白突然间收招，身体猛然停在了空中。见到方元白竟然不追了，陆轩也是有些诧异，停下来看着他，想看看他想玩什么把戏。

　　此刻方元白却是一声冷笑道：“你喜欢逃，那就逃吧！我不奉陪了！”

　　话音一落，方元白陡然间转身，急速的朝下方冲去。

　　看到方元白的动作，陆轩脸色陡然一变！方元白的目标，赫然就是易勇！

　　易勇虽然有着太虚境六重的实力，但方元白的那四个弟子也不是什么好相与之人，在他们四人的合击之下，易勇虽然能够保证自己不受伤，但想要伤到其中一人却是十分艰难的，若是冒险出手，怕是立即就会被其余三人抓住机会重创。

　　本来五人之间的战斗处在了一个僵持的状态，但若是方元白加入，形势即刻就会被逆转，单单是方元白一人，易勇便无法应付，更何况还有着其余四人。

　　意识到方元白的想法之后，陆轩终于无法再淡然了，不得不说，方元白走了一招好棋。易勇乃是九华盟暗影堂分堂堂主，虽然说实力未必很强，但个人能力却是极强的，陆轩绝对不能让被他方元白所击杀。

　　“给我停下！”陆轩大喝一声，瞬间转守为攻，挺剑刺出，整个人如流星般袭向了方元白，闪避了这么久之后，陆轩终于第一次主动朝方元白出手了。

　　感受到身后传来的劲气，方元白露出一丝冷笑，自己果然猜对了，攻敌之所必救！

　　“等你多时了！”方元白长笑一声，陡然间转身，长枪划破空气，一道半月形枪罡朝陆轩袭去，这一次，他相信陆轩不会再逃了，有着易勇在那边，他不但心陆轩不救，而这样一来，陆轩与易勇两人，都将死在他的手上。

　　陆轩长剑挥洒，一道剑气斩在了方元白的枪罡之上，一声轰响之后，两人的攻击同时湮灭，相隔二十丈凌立与空中。

　　“逃啊，怎么不逃了？”方元白出言讽刺，此刻他终于好好的出了一口恶气。

　　陆轩看着方元白，深深的吸了口气，淡淡地说道：“既然你非要逼我一战，那就战好了。”

　　方元白闻言放声大笑，随即笑声陡然一止，语气冷厉道：“准备受死吧！”

　　“烽火连天！”

　　伴随着方元白一声暴喝，长枪从空中划出一个圆弧，四周无尽的烈焰之力都被调动了起来，紧随其后，只见方元白刹那间冲向陆轩，长枪从上之下狠狠的砸下。

　　陆轩神色冷峻，手腕一抖，剑道领域瞬间出现，浑身气势顿时暴涨，随即一声大喝：“坠星！”

　　这堪称天阶武技的星空剑诀，终于再一次被陆轩使了出来，一丝毁灭之力附着到了剑身之上，挺剑直刺而出。

　　方元白也没料到陆轩竟然真的跟自己硬拼，他本以为陆轩会借助身法跟自己周旋的，不过，这正合方元白的心意，这一刻，针尖对麦芒！

　　陆轩所有的力量都凝聚在了蒙尘剑剑尖之上，尤其是如今他已经真正的感悟了毁灭法则，这一剑真可谓是无坚不破。

　　两道身影以着奇快无比的速度相向的冲向对方，几乎是刹那间，两人便是已经相撞，剑尖狠狠的刺在了方元白的枪头之上。

　　一股无比灼热的力量，从方元白的长枪之上冲了出来，他这一招烽火连天，竟然也是蕴含力量于一点。

　　灼热之力从蒙尘剑之上传来，蒙尘剑之中虽然有火离坐镇，但却也无法在一时之间完全化解掉这股力量，顿时顺着剑身传到了陆轩的右手之上，陆轩的右手瞬间变得通红，仿佛要燃烧起来一般。

　　但就在此刻，壬水神纹与乙木神纹的光芒在陆轩体内绽放开来，两道神纹之力齐刷刷的涌入到陆轩的右手之上，化解了这一波攻击。

　　陆轩这边有着种种手段，但方元白却是没有他这么好运了，他本以为自己这一轮硬拼必然能够占据绝对的上风，就算不能够秒杀掉陆轩，也会瞬间将其重创，丧失战斗力，然而事实教他做人了。

　　天生代表着毁灭的毁灭之力在接触的那一刻开始瞬间爆发，从蒙尘剑之上直接灌入了方元白的长枪之上，只听得咔嚓一声脆响传来，方元白这花费了不小的代价所炼制而成的长枪，竟是直接碎裂开来！

　　这一幕，让方元白彻底的惊呆了。


第0966章 还好有个垫背的

　　此刻，方元白那杆长枪的枪头化作了无数的碎片炸裂开来，四散纷飞，几枚精钢碎片从陆轩的脸颊之上划过，留下了几道白痕，还好陆轩的身体防御极强，不然这下还真得破相了。

　　手中握着光秃秃的一根枪杆，方元白怎么也想不明白，为什么会这样，混蛋，我可是太虚境巅峰啊！居然，居然被一个太虚境五重的家伙摧毁了武器？！

　　方元白这杆长枪虽然不是凡物，但奈何陆轩的蒙尘剑却是更加的强大，更何况他这长枪之前就被蒙尘剑重创过一次，破坏了大部分的阵法，其中不乏有加固的阵法。而刚刚陆轩将毁灭之力凝聚于剑尖一点之上，方元白亦是同样将烈焰之力凝聚于枪尖之上，这两股极强的力量同时爆发，已经超过了枪尖能够承受的极限，可以说，能够将方元白的枪尖崩碎，他自己也有一半的功劳。

　　不过方元白的震惊和愤怒只是持续了一瞬间，下一刻，他无比灼热的目光便是投射到了陆轩手中之剑上，毫无疑问，刚刚力量的爆发，不止是他的枪尖承受了，陆轩的长剑也同样承受了相同的力量，自己的长枪被毁，但陆轩的长剑却不见丝毫破损的痕迹，两者高下立判。

　　“好剑！”方元白毫不掩饰自己眼中的贪婪之色，长枪坏了又怎么样？若是能够得到陆轩的长剑，完全值了！他本身并非是什么擅长枪术的高手，利用长枪所施展的也大多是火系武技，对于他来说，用枪和用剑，差别并不大。

　　陆轩带着一丝嘲讽的笑容道：“想要？”

　　“不消你说，我自会来取！”方元白不但没有被武器被毁所打击到，此刻反而是气势更加爆棚。此刻，什么阻挡陆轩夺到传承，什么替方天风报仇，都被方元白抛到了脑后，他现在更迫切的，想要夺得陆轩的蒙尘剑，当然，事实上这几件事，一点也不冲突，只要他干掉陆轩，那便是一举三得了。

　　话音落下，只见方元白缓缓的抬起了双手，一双肉掌此刻竟是变得通红无比，显得极为诡异。陆轩微微眯起眼睛，盯着方元白的双手，心中隐隐有着一丝忌惮，似乎专精火系功法的武者，手上功夫都不差，如南宫烈，干脆就没有什么武器，靠的自己的一双手，如今看来，方元白的双手似乎也淬炼得十分不凡了。

　　想到这，陆轩不再给方元白准备的时间，一声暴喝之下主动出击！

　　“坠星！”

　　熟悉的气息从陆轩身上释放出来，毁灭法则凝聚于长剑之上，风雷变在这一刻亦是运转了起来，整个人恍若穿越了空间一般，朝方元白爆射而去。

　　“故技重施？你也太小看老夫了！”方元白怒吼一声，通红的双手刹那间结成一个手印猛然轰出。

　　叮！

　　一声极为刺耳的脆响之声传来，陆轩的身影在空中定格，蒙尘剑的剑尖抵在了方元白那道手印之上，竟是再也无法突破一分！哪怕是毁灭之力的加持，也无法毁灭掉眼前的手印，这是实力的差距，太虚境巅峰强者，怎么可能真的那般没用？

　　此刻方元白脸上露出一丝狞笑：“你还真以为能够压制住我了么？真是太天真了！焚天掌！”

　　说话间，方元白的动作根本没有丝毫的迟滞，掌字才刚刚落下，他的双手便是猛然间轰在了自己的那道手印之上。

　　陆轩只感到一股无穷巨力猛然间从手印之上传来，自己竟是根本无法稳住身体了，被那手印顶得急速后退，但陆轩却根本不敢撤剑，一旦撤离蒙尘剑的力量，恐怕那手印瞬间就会袭上自己的身体，而他未必抗得下来。

　　而方元白此刻却是没有这个牵绊，手印的力量成功的缠住了陆轩，他自然不会错过这个大好的机会，一声狂笑之下身形爆闪，一双肉掌再度挥动，陡然间从天而降，恍若流星般携带着无穷威势，直朝陆轩袭来，若是陆轩承受了他这一掌，怕是不死也要去掉半条命。

　　眼看着方元白这一掌袭来，陆轩怒目圆睁，一声惊天暴喝，体内的七大神纹同时闪亮出无尽的光彩，所有的神纹之力这一刻全部涌入了陆轩的左臂之中。

　　在方元白袭来的那瞬间，陆轩手腕一翻，悍然出掌：“虚空破灭劲！”

　　这一道继承自剑晶之中的神通，这一刻展现出了无比的威力，神通之力对阵方元白的烈焰之力，这一次的对拼，强度不亚于之前两人的剑尖与枪尖相撞。

　　轰！

　　巨大的轰鸣之声响起，四周的空气仿佛都在这一刻被抽空了一般，方元白所凝聚的那道手印被这一股力量直接给震散了，陆轩如同流星般朝地面坠落而去，而方元白则是如断线风筝一般抛向了空中。

　　又是一道巨大的轰响传来，陆轩的身体重重的砸在地上，地面顿时被砸出一个足足三尺之深的大坑，生死不知。

　　“特使！”易勇的余光瞟道这一幕，不由得发出一声惊骇之声，不得不说，陆轩的实力实在是大大的超出了易勇的想象，当初方元白到来的那一刻，易勇便以为两人在劫难逃了，心中下定决心，哪怕是拼了这条命，也一定要将陆轩安全送离，但岂料陆轩后来所展现出来的力量与身法完全超出了易勇的预料，凭太虚境五重的实力，竟然足以跟方元白周旋。

　　而后来陆轩跟方元白的正是碰撞，更是让易勇大为震惊，能够被九华盟派过来的特使果然不是一般人，区区太虚境五重，就足以跟太虚境巅峰强者打得平分秋色。

　　易勇之所以久久没能拿下方元白的那四名弟子，其中一个原因便是他时不时的关注陆轩的情况，无法集中精神战斗，对于他来说，陆轩的命远比自己值钱，若是陆轩出了什么意外，自己哪怕是将眼前这四人全都杀了也无济于事。

　　但此刻，当易勇看到陆轩被方元白一掌从空中轰落之时，终于彻底爆发了！

　　“都给我死来！火绝剑！”

　　易勇的长剑之上突然间冒出了一股熊熊烈焰，一道十分强大的烈焰法则轰然降临，刹那间化作一片无尽烈焰，彻底的将眼前的四人完全吞噬。

　　火绝剑，乃是叶家独门绝技十绝剑之中的一式，十绝剑向来是不传外人的，易勇虽然只是习得了一招火绝剑，却也可以看得出，他的确是很受信任。

　　这一剑易勇已经爆发出了远超自己平时的力量，十绝剑虽然威力巨大，但对身体的损害也是极大，十绝，不仅绝人，还绝己。

　　咳出一口鲜血，易勇捂着胸口朝踉踉跄跄的朝陆轩坠落的地方跑了过去。

　　“特使，特使，你怎么样了？”易勇直接跪倒在地，伸出手试图将陆轩从坑中拉出来。

　　却不料此时一道硕大的身影突然从陆轩的身下爬了出来，这是一名体型十分高大的光头青年，只见他摸了摸头，将陆轩扶了起来问道：“主人，你没事吧？”

　　陆轩深深的吸了几口气方才说道：“我没事，还死不了，只是两股力量夹击，差点缓不过来，还好最后一刻方元白的那道手印被震散了，敖泽，这次多亏你了。”

　　毫无疑问，这突然出现的光头青年便是寒潭巨蛟敖泽了，他和阿狸一直这次都被陆轩带过来了，不过一直呆在太乙鼎之中而已，在陆轩的操控之下，他们也并未被南宫烈一行人发现。

　　刚刚陆轩承受着手印之力，又硬接下方元白全力一掌，几乎已经达到了极致，若是再这般砸到地上，恐怕真的就只剩下半条命了，好在陆轩在最后的关头动用了最后一丝力量，将敖泽从太乙鼎之中放了出来。

　　陆轩与方元白两人那一掌的力量太过强大，敖泽也无法帮陆轩抵消，只能尽量帮陆轩化解力量，抱着陆轩坠落在地，当然，在最后关头他将自己垫在了身下，这样才避免了陆轩再一次受到冲击。

　　敖泽闻言嘿嘿一笑道：“没事，我皮糙肉厚，这点力量还摔不死我。”

　　他说的倒也是实话，别看陆轩在炼体一道造诣不凡，但真正论起身体的强度，他可没法跟敖泽这种得天独厚的妖族相比。

　　易勇口呆目瞪的看着眼前对话的陆轩和敖泽两人，敖泽的出现实在是令他诧异，不过想到陆轩将南宫烈等人带进来了，那么偷偷藏几个帮手也不是什么难事，更让他吃惊的是，陆轩承受了方元白两面夹击的攻击之后，看起来还真的没什么事情，或许受了点内伤，但绝对不是什么要命的伤势。

　　“咳咳，易堂主，多谢关心，我还好。”陆轩咳嗽两声，露出一丝笑容朝易勇说道。

　　“没事就好，没事就好，不然的话，我真的没法跟盟主交代了。”易勇忙不迭的点了点头，看得出他的确很在意陆轩的安危，否则不会使出几近自残的招数。


第0967章 战，而胜之！

　　易勇的表现，陆轩完全看在了眼中，如今他的举动，算是彻底的打消了陆轩对易勇的最后一丝怀疑。

　　虽然说叶无痕跟自己交代过，易勇是绝对可以信任的，但陆轩做事也有自己的准则，他不可能完全凭一句话来相信一个人。而且这一次深入赤焰宫，意外实在是多了点，先是自己被方元白查探，随后又是太虚境巅峰强者方统领的埋伏，来到这东宫之后，又有着那方天风在此拦截。

　　陆轩心中的确对易勇产生了一丝怀疑，他并不排除有那么一丝可能是易勇给方家通报了消息，毕竟在陆轩看来，作为方家堂堂正正的一名外姓长老，似乎并不比九华盟之中一名不能以真实身份露面的暗影堂分堂堂主来得差。

　　但刚刚易勇对自己的关切的确是发自内心，陆轩是用人不疑，疑人不用，如今确定了易勇的确值得信赖，那么接下来在八方圣殿这边的行动，或许可以真正的跟易勇说了，毕竟对付老巢之中司空家和对付赤焰城中的方家，完全是两种截然不同的难度。

　　“走，我们先去取得南宫家的传承再说。”陆轩显得有些虚弱的半靠在敖泽的身上说道，他体内神纹之力虽然在快速的修复着他的身体，但刚刚受创过猛，还是需要一些时间的。

　　但几人才刚刚迈出几步，身后便是传来了一道轰响之声，三人同时回头看去，却是见到方元白缓缓的从地上站了起来。

　　此刻，方元白的状态很不好，衣裳破裂，发丝紊乱，再也没有了之前的那种强者姿态。

　　他的一掌虽然差点将陆轩轰了个半死，但陆轩一记虚空破灭劲又岂是那么好接的？当初在封印之地，要知道，连司空北那等老怪物都栽在了虚空破灭劲之上。

　　虽然说那时候陆轩借助了封印之地的力量，但那时候他的实力不过只有太虚境二重而已，如今陆轩已然达到了太虚境五重，实力早已经远超当时，更何况，方元白早就已经被南宫烈所创伤。

　　看着缓缓站起，目光冷厉的盯着自己的方元白，陆轩微微皱眉，他本以为方元白会直接被虚空破灭劲所击昏过去，便是没有昏迷，也不会再回来了，却没想到他还真的来了。

　　方元白目光一眨不眨的盯着陆轩，伸手抹掉嘴角的血迹，语气阴森的道：“小子，只要我还在这里，你就休想带走南宫家的传承！”

　　在方元白擦拭血迹的那一刻，陆轩才注意到，方元白的一双手掌早已经破裂，一道道血纹表明着方元白受伤极为严重。

　　之前方元白一双手掌变成了火红之色，那是晶化的标志，能够使得他手掌变得极为结实，哪怕是空手接白刃也没有丝毫问题，但陆轩那一道虚空破灭劲却是直接将其打破，才造成了如此的局面，若是没有足够珍稀的天材地宝，再加上长时间的调养，方元白这双手便是彻底的废了，没想到明知自己受伤这般严重，他还敢来。

　　陆轩咳嗽一声，轻笑道：“为了区区一个南宫家的传承，赔上自己半生的实力，值得么？”

　　此刻陆轩虽然受伤，但并非没有战斗力，更何况还有着敖泽和易勇在场，方元白就算真的能够保住南宫家的传承，但这双手，必定彻底被废，不过即便明知如此，他依旧来了。

　　对上陆轩的目光，方元白点了点头：“值得！这是方家赋予我的职责，我体内，留着的是方家的血脉，只要我还活着，只要我还能站起来，你们，就别想带走传承。”

　　闻言，陆轩微微动容，这一刻，他对方元白有了新的认识，虽然说两人道不同，不相为谋，但方元白这种甘愿为家族牺牲自己的精神，却足以让陆轩钦佩。

　　世人只看到那些古老的家族势力庞大，享受着优渥的资源，殊不知，正是有着像方元白这样的人，不断的为家族付出，才能够造就一个古老家族传承的根本，而那些现在享受着优渥资源的家族众人，或许有一天，他们也将会做出更方元白一样的选择。

　　像方元白这种人，几乎每个家族之中都有，而且不少。或许，站在旁观者的角度来说，他们是蠢人，因为即便如今方元白转身离去，即便他丢失而来南宫家的传承，那对方家来说也并没有什么太大的损失和影响，反而还可以保全自己。

　　但，古老家族的传承，需要的便是这种蠢人，他们以极大的代价，甚至是自己的生命，向自己的后辈做出了表率，为了家族，该牺牲的时候，绝对不能犹豫！若是每个人都是“聪明人”，在这种时刻选择离去，那么当有一天家族遭受灭顶之灾的时候，也不会再有人站出来，大不了逃到一个安全的地方去呗，家族灭了就灭了，反正自己还活着就行了，不是么？

　　但若真是这样，他们的后辈，还能有着优渥的资源享受，有着强大的传承修炼么？

　　陆轩缓缓的推开了敖泽扶着自己的手，稳稳的站在了原地，敖泽有些担心的看着陆轩，但却并未再去扶他。

　　此刻，陆轩与方元白，两名重伤之人就这么顽强的站立着，面对这面。

　　“你的选择，值得我钦佩。”陆轩语气真诚的道：“但，道不同，不相为谋，我必须要拿到南宫家的传承。”

　　“为了尊重你，这一战，只有你我！”

　　“主人！”

　　“特使！”

　　敖泽与易勇同时大惊出声，虽然方元白受伤颇重，但陆轩状态却也并不好，若是他们三人联手，必然能够轻松将方元白料理了，不过他们却没想到，陆轩竟然也做出了一个蠢决定。

　　陆轩挥手止住了再想说话的两人，道：“放心，我从不做没有把握的事情。”

　　方元白盯着陆轩看了两息时间，随即哈哈大笑：“好样的！够自信，你是九华盟的人吧？真没想到，九华盟之中还能够出现你这种出色的年轻人，你有你要赢的理由，我也有我要赢的责任，让我看看，究竟是你死，还是我亡！”

　　轰！

　　一股强大的气势从方元白身上爆发而出，他的双手之上陡然间出现了两道极为浓烈的烈焰，烈焰瞬间将他手上的血渍给烧干了。没有了晶化的手掌作为武器，他只能够利用这样来战斗。破裂的双手再施展出这样的武技，可想而知方元白如今承受着怎样的痛苦，但他脸上却没有丝毫的动容，仿佛燃烧的是别人的手一般。

　　蒙尘剑也在同时被陆轩提了起来，左手缓缓的从剑身之上划过，直指方元白。

　　战斗的气息越来越浓烈，两人的气势都在不断的攀升，方元白此刻的气势，竟是比之前还要强，之前他尚且还在压制着自己的伤势，这现在，他已经完全没有这种想法了，这一战，输了就是死，伤势，已经不重要了。

　　而陆轩的气势，竟然丝毫不逊色于方元白，如果说方元白的气势靠的是自身太虚境巅峰的实力的话，那陆轩的气势，靠的便是自身的剑道！

　　此刻的陆轩，恍若是一柄开锋的利剑一般，直挺挺的伫立于天地之间，几乎令人无法直视，浑身不由自主散发而出的凌厉剑意，使得敖泽与易勇两人情不自禁地后退，不然的话怕是会伤到自身。

　　咕咚，敖泽不由得咽了一口唾沫，他这般没心没肺的家伙，此刻竟是有了一丝紧张之感，足足十息的时间过去，陆轩与方元白竟然都没有一丝动弹，敖泽有一种预料，两人不动则已，一动，必然石破天惊，如惊涛骇浪般席卷一切。

　　默默积蓄力量的两人，陆轩的眼神之中透露出来的是一股淡漠，方元白眼中的则是一抹凝重，他早已经不把陆轩当做太虚境五重的小家伙来对待了，能够凭借硬实力重创自己的人，就算是真的只有太虚境五重，那也足以让他当成与自己平等的存在。

　　一息，两息，三息！

　　当三息时间一过，陆轩暴喝，方元白怒吼，两人同时出手！

　　“神火爆！”

　　“风卷残云！”

　　一阵无穷烈焰猛然间从方元白身上爆发而出，刹那间化作一片红云，猛然间朝陆轩吞噬过来，以着一股碾压之势来袭。

　　而陆轩却是长剑横扫而出，无尽剑气化作实体，宛如一片剑之海洋，掀起一阵龙卷之风，以铺天盖地之势爆射而出。

　　火云与剑气相撞，刹那间空中形成了一道泾渭分明的界限，一边是烈焰之云，一边是剑气之海，一时间，竟是谁也压不倒谁！

　　就在此刻，陆轩一声怒吼：“重力之阵，给我开！”

　　蒙尘剑刹那间变得无比沉重，十万斤的巨力，使得剑尖微微下沉，单手握住这般沉重的蒙尘剑，陆轩右手之上青筋暴起，紧随其后，陆轩运转了全身的力量，猛然间挥动了这一剑！

　　这一刻，力量的天平终于倾斜，中间的界限被彻底的打破，漫天的剑气突破了烈焰之云，铺天盖地的碾压而去，一如其名，风卷残云！

　　“噗！”方元白猛然间喷出一大口鲜血，再也无法抵挡，身体如一片落叶般，瞬间被这股力量扫飞数十丈之远。

　　他倒在地上，再也没有爬起来，若是此刻陆轩走过去看，便是能够看到他的脸上挂着一丝满足，和一丝释然，这代表了方元白最后的心情。


第0968章 好像很好吃的样子

　　锵的一声，陆轩将蒙尘剑插在地上，半跪了下来，急促的喘息着，在受了重伤的情况下发动天剑九重第三式，还动用了蒙尘剑的重力之阵，真的是达到了陆轩的极限。

　　敖泽两人飞快的跑过来，搀扶着陆轩。

　　“主人，你没事吧？”敖泽担心的问道，随即伸手度入一丝力量到陆轩的体内，帮陆轩温养着几乎超过极限的经脉。

　　“特使……你竟然真的将方元白给击败了，太虚境巅峰的方元白！”易勇有些激动的道，这一次他看得清清楚楚，陆轩真的没有动用什么外力，完全凭借着自己的实力硬撼方元白，太虚境五重硬生生的击败太虚境巅峰，这简直就是一件不可能的事情，但如今，陆轩做到了！

　　陆轩急速的喘息了两口气，轻轻摇了摇头道：“方元白实力的确很强，我是占了武器的便宜，不然的话，最后胜负难料。”

　　易勇摇摇头道：“那方元白还占了实力的便宜呢，足足五个小境界，特使，我易勇如今是真服了。”

　　陆轩笑了笑，撑着敖泽的身体站起来，看了一眼方元白的尸体，没有走过去，而是转身说道：“走吧，先取得传承，再去跟南宫烈他们会和。”

　　陆轩松开握着敖泽的肩膀的手，试图自行走过去，但才刚刚迈开步子便是双腿一软，直接朝地上倒去，好在敖泽眼疾手快，一把拉住陆轩，才没让陆轩摔倒。

　　这一次，陆轩真的是耗尽了所有的力量，太虚境巅峰强者真的名不虚传，方元白也不过只能够算得上是初入太虚境巅峰而已，根本不能跟那种在太虚境巅峰之境停留了许久的强者相比，更何况他还先伤在了南宫烈手上，一身实力也就只能够发挥出八成的样子，但即便是这样，也将陆轩逼到了如此境地。

　　陆轩不由得想到自己此行的目的，心头多了一分沉重之情，一个方元白就这么难对付，那面对实力堪比九华盟的司空家，自己真的有能耐从司空家手中夺得阴阳断魂蛊的解药吗？虽然说，自己还有些底牌并没有动用。

　　思念及此，陆轩陡然一惊，奋力的将这个念头甩到脑海之外，他竟是生出了一股惧意，这怎么能行，未战先怯，乃是大忌！无论如何，自己也要拼一把，否则，真的只能坐视着冰儿香消玉殒了，相依已经因此而死了，他决不允许冰儿再离开自己。

　　没有再拒绝敖泽的搀扶，陆轩领着敖泽与易勇再度进入到了南宫之中，此刻陆轩方才有时间好好打量这座赤焰宫中最重要的宫殿，经过刚刚的一战之后，殿内到处倒是杂乱的物事，破损的柜子屏风等物纷乱的倒在地上，墙上还有着被烈火焚烧的印记，黑黢黢的。不过乱虽乱，但从轮廓之上却是看得出，这座宫殿曾经的确十分的豪华。

　　陆轩闭上眼深吸一口气，神念散发开来，飞快的将整座宫殿笼罩住，查探着其中的一切，很快，他便是感知到了一处不寻常的地方，随即睁开了眼睛说道：“走，左边。”

　　在陆轩的引领之下，三人很快来到了一堵石门之前，石门之上雕刻着一头张牙舞爪的火麒麟，一条麒麟臂奋力的伸展着，仿佛要穿透这石墙冲出来一般，看上去栩栩如生，凶性毕露，尤其是一双硕大的眼睛怒目而视，让人看上去有种不寒而栗之感。

　　“咳咳，南宫家的家底果然也是不凡的，便是这石门，也是一块宝贝啊。”陆轩轻咳一声说道，这石门乃是由一块巨大的乾元石所铸造而出，乾元石不但自身坚硬无比，更难得的是，它还能够吸收元力，换言之，若是有人想要用元力轰破此门，首先就得有着超出这石门吸收能力上限的力量才行，而如今的天剑大陆，连超凡境强者都没有，怕是找不出这样的人，当然，也可以找一名强悍的炼体者来轰破，但这无疑是更难。

　　敖泽挠了挠头道：“怎么进去？”

　　说罢，他抬脚踹了石门一脚，却感觉仿佛踢在了一块石墙之上，纹丝不动，没有一丝声响，想来石门的厚度起码超过了三尺。

　　陆轩苍白的脸上露出一丝笑容道：“急什么，我们有钥匙，何必用蛮力？”

　　说罢，陆轩从储物戒之中取出了南宫烈交给自己的那一枚印信，调整了一下位置，用力的朝石门之上那火麒麟的麒麟臂之上按了上去，他早就注意到，这麒麟臂上所刻画的纹路，与这印信的纹路正好相契合。

　　此刻，只听得一阵轰隆隆的声音传来，整座大殿都开始出现轻微的颤抖，而前方厚重的石门，开始缓缓的从中间打开，一股灼热的气息伴随着一抹红光散发出来。

　　当石门彻底的打开之后，石门后面的景象已经一览无余，这是一间只有数丈方圆大小的暗室，暗室之中整整齐齐的堆放着无数的灵材，这么多的灵材聚集在一起，凝聚出了一股十分浓郁的元气，其中火焰的气息最为浓重，不用想也知道，这些绝对都是南宫家这么多年所积累下来的资源，而在暗室的正中心，有着一个石台，石台之上静静的躺着一枚足足巴掌大小的火红色水晶球，陆轩分明感受得到，这枚水晶球上面所散发出来的火焰气息是最为浓重的，而且给人一种十分玄奥的感觉。

　　毫无疑问，这便是蕴含了南宫家一部分传承的水晶球了，也不知道当时司空家突袭南宫家究竟来得有多么急促和猛烈，以至于南宫家连带走这里的灵材和传承都没有时间。

　　就在此刻，一道火红色的光芒自主的从蒙尘剑之中射了出来，很快便是凝聚成了一个小人儿的模样，正是火离。

　　火离兴奋的冲向那水晶球，绕了一圈之后，眼巴巴的回到陆轩的身前问道：“主人，那东西，可以吃吗？好像很好吃的样子。”

　　陆轩嘴角微微抽搐，要真让火离吃了，南宫烈真的得找自己拼命了。

　　当即陆轩一把抓住火离，说道：“你可别乱来，这里面的东西，出了那水晶球，其余的随便你吃。”


第0969章 奇异水晶球

　　火离挣扎了两下，想要挣脱陆轩的手，但却是丝毫动弹不得，火离顿时有些气馁的叹了口气：“好吧，我不吃它了，虽然看上去挺好吃，但也只是凡物而已，跟我这种天地之灵可没法比，哼，我还不屑吃它呢，免得拉肚子。”

　　看着火离口是心非的模样，陆轩笑着摇摇头，若是一般的东西，吃了也就吃了，像当初陆轩得到的那些妖皇境妖丹一般，想都不想的就丢给阿狸和敖泽吃了，但这火焰水晶球其中却蕴含了南宫家的传承，对于南宫家来说，这比水晶球本身更加珍贵。

　　陆轩放开火离，随即朝这枚水晶球走了过去，火离也的确不客气，在空中划出一条明亮的火光飞向了其余的灵材，很快便是抱着一株不知名的花草往嘴里塞，三两口便是吃得干干净净，随即又是飞向了一瓶灵液，美美的喝了一口，显得不亦乐乎。

　　走近一看，陆轩才发现这水晶球之中似乎充斥着某种液体，此刻正流转不息，其中隐隐有光芒不断的闪烁，显得十分神异，刚刚火离说，这东西也只是凡物，想来是人为制作的，而并非是天然的火焰水晶，身为离火之精，火离对于火系宝物的感知能力还是不容置疑的。

　　陆轩伸出手，试图取下这枚水晶球，但手一碰到水晶球之上，不由得惊呼一声，连忙松手，抬起手掌一看，这一瞬间竟然已经将陆轩的手掌给烫伤了！

　　虽然说陆轩没有什么防备，但如今他身体已经十分强悍，哪怕是将手直接伸进火焰之后，短时间内也不会有什么问题，没想到仅仅只是触碰了这水晶球一下就被烫伤了。

　　一时间陆轩看向这水晶球的目光不由得有些诧异，这东西……还真不凡啊！不愧是南宫家的传承之物，也难怪南宫烈宁愿花费巨大的代价也要拼死来赤焰宫之中夺取，抛开其中蕴含的传承不谈，单单水晶球本身就价值十分巨大了。

　　现在不是研究这水晶球的时候，既然无法用手拿，那就直接收进储物戒之中好了，陆轩伸手一挥，欲要将其收到储物戒之中，但再度令陆轩感到意外的一幕出现了，面对自己储物戒的收取，这水晶球竟让没有被收进去。

　　陆轩神色微微凝重了起来，他现在总算是知道了，为何当初南宫家彻底之时，没有将水晶球带走，显然并非是直接收进储物戒就能带走这么简单。

　　不能藏进储物戒之中的东西，只有两种可能，一种是因为物品的特殊性，无法存在于储物戒之中，而另一种，便是物品的能量太过巨大，不是储物戒能够承受得住的，刚刚陆轩已经体验过水晶球的厉害了，想来第二种可能性最大。

　　一时间陆轩不由得微微皱眉，拿又无法拿，收又收不走，这可如何是好？他想到了太乙鼎，太乙鼎空间应该是能够收进去的，不过不管是太乙鼎还是这水晶球，都不是一般的东西，无论哪样出现了意外陆轩都不愿意，尤其太乙鼎乃是叶天留下来的，万一自己将这水晶球收进去，太乙鼎直接将它炼化了怎么办？

　　不知道什么时候，抱着一颗硕大的离火石的火离来到了陆轩的身边，这里这么多东西，它最喜欢吃的还是离火石，因为它感觉这东西最合自己的胃口。

　　“主人，要不要帮忙？”火离啃了一口离火石问道，显然，他也看出了陆轩的困境。

　　陆轩看了火离一眼，现在微微一动，自己无法拿着这水晶球，但火离绝对是没问题的，他就不相信这水晶球还能将火离给烫伤。

　　“火离，你把它取下来试试。”陆轩示意道，随即又连忙补上一句：“别吃。”

　　“放心吧，我是那种馋嘴的吗？”火离哼了一声，身体轻轻的飘过去，伸出两只小小的手掌，奋力的抱住了这水晶球，果然，水晶球对火离是半点伤害也无，只不过可能稍微重了些，火离看上去抱得有些吃力。

　　但火离却一点也感觉不到累，反而是眼冒精光的盯着水晶球，狠狠的上面嗅了一下，满是陶醉的感觉，若非陆轩一再要求它不能吃，它下一刻定然是一口咬上去了。

　　看到火离将水晶球取了下来，陆轩露出了一丝笑容，能够带走就好，到时候交给南宫烈，自然有处理的办法。

　　“火离，待会儿你带着它跟我走，待会儿好好奖励你。”陆轩笑道。

　　“没问题，我要再吃一颗那种石头，最大的那颗！唔……不，我要吃十颗！”火离趁机提要求。

　　陆轩闻言哈哈一笑，满口答应下来，离火石虽然价值不菲，但这里还是有不少的，想来南宫烈也不会吝啬这点东西。

　　搞定了最难处理的火焰水晶球，陆轩随即大手一挥，神识从这暗室之中扫过，顿时将所有的灵材齐刷刷的收进了储物戒之中。

　　“走！去找南宫烈他们。”

　　随着陆轩几人退出暗室，那扇沉重的石门顿时自动的关闭，再度传来一阵轰响。

　　此刻，东宫的战斗已然变得十分激烈了，方统领怒吼之声连连，左冲右突，但南宫家那几名擅长结阵之人不断的变幻阵型，借助着紫炎焚天阵的力量牢牢的将其牵绊住，丝毫不让他有支援方家其余武者的机会。

　　而南宫烈此刻掌控者紫炎焚天阵，俨然成为了众人的生死主宰者，面对紫炎焚天阵的不断袭击，方家武者死伤无数，虽然南宫家同样有武者牺牲，但却不过只有寥寥几人而已。

　　不过南宫烈此刻虽然大占上风，但心中却没有丝毫的欣喜之情，这些方家武者实在是太烦人了，明明不是对手，但偏偏一个个接连送死，南宫烈虽然不惧，但却也根本腾不出手对付方统领，不能将方统领解决，那他就无法前去南宫，在没有拿到传承之前，自己哪怕杀了再多的人都没有用。

　　唯一让他心安的是，至少到现在方元白都没有出现，这代表陆轩那边的情况没有落入最坏的地步，就算没有拿到传承，却也没有死在方元白手中。

　　就在此时，几道身影急速的袭来，南宫烈心中微惊，竟是又来了三个太虚境的存在！

　　不过当他定睛一看之时，却是心中大喜，毫无疑问，来的这三人正是陆轩等人！


第0970章 巅峰再现

　　陆轩几人的到来，可谓是有人喜有人忧，南宫烈等一众南宫家的人自然是欣喜无比，但以方统领为首的方家众人，却是心中陡然一沉。

　　方元白前去拦截陆轩等人，到现在都没有回来，而陆轩几人却是率先归来了，这恐怕只有一个可能，那就是方元白已经陨落了，就算没有陨落，最好的结果恐怕也只是重伤而逃，不然绝对不可能放任陆轩等人安然归来。

　　只是……方元白可是太虚境巅峰强者，怎么可能没能拿下陆轩这几人连归元境后期的没有的家伙，方统领无论如何也想不通这其中缘由。

　　“陆兄，情况如何？”南宫烈高声喊道。

　　“幸不辱命！”陆轩的声音不算大，现在他还有些虚弱，短时间内无法恢复状态。

　　南宫烈闻言顿时大笑一声，这可真是大大的出乎他的预料，他本想着陆轩能够拖住方元白就已经是最好的结果了，谁曾想陆轩不但解决了方元白，更是将南宫家的传承给带回来了，看来，陆轩的实力，比自己想象之中的还要强，九华盟的实力，果真是深不可测，连陆轩这么一个年轻人都有这般强大的实力，难怪能够成为此次的特使。

　　“把传承给我留下！”只听得方统领一声暴喝，猛然间迸发出一股极强的力量，瞬间将那围困他的众武者逼退，闪电般朝陆轩这般袭了过来。

　　但一瞬间便是有着两道身影挡在了陆轩的身前，正是敖泽与易勇。

　　“给我回去！”易勇大喝一声，长剑挥斩而下，一道烈焰剑气贯穿长空，直奔势不可挡的方统领而去。

　　“背主之人，安敢言勇！”方统领怒喝出声，他乃是太虚境巅峰强者，又岂会畏惧易勇的一剑，枪尖从空中划破，刹那间便是破了易勇的攻击，速度不减的冲了过来。

　　但此刻又是一道硕大的身影突然暴起，正是敖泽！

　　“吃我一锤！”敖泽的攻击没有丝毫花哨，手持那柄地阶上品宝器大锤，狠狠的朝方统领砸了下去。

　　方统领也不闪躲，再度挺枪刺出，欲要硬撼敖泽，一举将其击退，但当敖泽的大锤砸到长枪之上时，他方才知晓自己完全错估了敖泽的力量。身为寒潭巨蛟，敖泽除了血脉不凡之外，一身防御与蛮力乃是极为变态的，哪怕他如今只有妖皇境二阶的实力，跟方统领比拼力量也丝毫不惧。

　　只听得一道巨大的轰响之声传来，敖泽的身体直接被震飞，但方统领却也是足足被击退得十几丈之远，目光骇然的盯着敖泽。

　　“方姓狗贼休逃！”一名南宫家武者恼羞成怒的喝道，一行人再度朝方统领扑了上来，刚刚方统领突然爆发之下，竟然从他们的封锁之中脱逃而出，险些伤到了陆轩，实在是让他们面子上挂不住，一时间纷纷使出压箱底的力量，再度牢牢的将其困死。

　　“传承到手，可以撤了。”陆轩来到南宫烈的身旁说道，这里的战斗已经持续了一段时间了，想必消息已经传了出去，方家和司空家随时有可能通过传送阵支援过来，再打下去，绝对讨不了好。

　　南宫烈点了点头，此行的目的已经完全达到，自然没必要继续打下去，就在他正欲说话之际，却是一道苍老的声音从空中传来：“都留下吧！”

　　听到这道声音，陆轩不由得浑身一震，急速的抬头看去，只见一名红袍老者不知何时已经出现在了众人的头顶之上，此刻正负手而立，看着下面交战的双方，竟然又是一名太虚境巅峰！

　　“是他！方修竹！”易勇骇然出声：“方家仅有的几名隐世长老之一，一身实力早已经达到了太虚境巅峰，他本来不在赤焰城中的！”

　　本来不在赤焰城之中的人物，如今却出现在了这里，其中的意思不言而喻，方家的支援……到了。

　　陆轩感受了一下自己的状态，跟方元白一战之后，他消耗巨大，如今尚未恢复过来，能够发挥出来的实力怕是不足五成。而这方修竹，乃是方家隐世长老，实力怕是比方元白还要更加的强大，自己如今的状态，根本不可能对付得了方修竹，这次，难了。

　　方修竹的出现，让下面激烈的战斗出现了瞬间的停顿，所有人的注意力全都被他吸引了过去。

　　南宫烈挥了挥手，南宫家众人纷纷撤了回来，聚集在他身旁。

　　方修竹看着南宫烈，笑了笑道：“南宫烈，你胆子还真大啊，南宫家都这种地步了，你还敢主动进犯赤焰城，真不知道说你有勇气呢，还是说你蠢。”

　　南宫烈也是回以一笑，似乎一点也不紧张，看着他这模样，陆轩的心情莫名的放松了一下，难不成南宫烈还有底牌不成？

　　只听得南宫烈道：“你觉得，我能够带着南宫家在你们几家的围剿之下撑这么久，会这么轻易的葬送在这里？”

　　方修竹摇摇头：“所以我说你蠢，就算你还有什么杀手锏，那也无济于事了，我根本不需要亲手对付你，只需要再拖住你一时半刻，很快就会有司空家的人到来，想来他们很乐意将南宫家最后的火种给灭掉。”

　　“哈哈哈！可惜他们没来啊，不然的话，我还真能好好感谢他们一番了。”南宫烈大笑出声，随即话音一转道：“不过没关系，好歹也等到了你，啧啧，不知道方家一下子死了三个太虚境巅峰，还能不能坐稳这八方圣殿八大家族之一的位置，哦，不对，现在是七方圣殿，七大家族了。”

　　方修竹闻言，脸色微微变得凝重了一丝，双手也不再背负身后，而是缓缓的运转起了功法，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”南宫烈眉毛一挑道：“你以为，我们南宫家的赤焰宫，是那么好拿的吗？落井下石的狗东西！”

　　说到这，南宫烈浑身爆发出一股极强的元力波动，双手缓缓抬起，厉喝出声道：“赤焰金钟大阵，起！”


第0971章 化为废墟

　　轰隆隆！

　　伴随着南宫烈的声音，整座赤焰宫顿时开始剧烈的颤抖起来，除了南宫家众人之外，方家众人全都露出一丝不安之色，便是陆轩也心中一跳，南宫烈果然还有着底牌，而且看起来，威力绝对不一般！

　　方修竹脸色陡然一变，他心中陡然间升起了一股极强的警兆，达到了他这种境界，能够让他有这种感觉，绝对是能够威胁到他生命的事情。

　　“给我停下！”方修竹暴喝一声，身影刹那间朝南宫烈冲了过来，但就在此时，一道巨大的火球如同那升起的太阳一般，急速的冲地底冲了出来，猛然间袭向了方修竹，强大的威势，逼得他不得不顿住脚步，挡下这一道火球。

　　赤焰宫的变化，并未停止，一道火红色的光幕，急速的升起，飞快的笼罩住了整片天空，此刻若是站在赤焰宫的上方朝下面看，便能够看到，整个赤焰宫都被这一道光幕所遮蔽，看上去，就好似一口大钟倒扣着赤焰宫一般。

　　而与此同时，赤焰宫的地面开始裂开，更多的巨大火球，不断的一道道裂缝之中冲了出来，携带着极强的威势开始肆掠，凡是被火球所撞击到的方家武者，几乎是没有丝毫抵抗能力的被击得吐血而飞。

　　“走！先撤！”方修竹惊骇出声，刚刚他出手挡住那道火球，才发现这火球的威力远超他的想象，哪怕是他也无法应付太多。

　　得到方修竹的命令，一个个方家武如同丧家之犬一般，快速的朝外面飞奔而去，但此刻，那道烈焰光幕已经彻底的覆盖了赤焰宫，那些逃离的武者惊骇的发现，这道光幕结识无法，他们根本无法轰破，他们被这道大阵强行困在赤焰宫了！

　　“哈哈哈！”南宫烈放肆的大笑：“方修竹，你来得真的很不巧，这道大阵，我本来是给司空家的人准备的，既然你要来送死，那我就成全你！”

　　方修竹根本不理会南宫烈，身体快速的拔高，猛然一掌轰在烈焰光幕之上，但光幕仅仅只是颤抖了一下，没有丝毫破裂的迹象，连方修竹竟然都无法破快这道结界！

　　而此刻，更多的火球出现，整座赤焰宫，仿佛化作了一片人间地狱一般，处处有火球在肆掠着，方家武者死伤无数。

　　方修竹又惊又怒，一咬牙，转身朝南宫烈冲了过来，喝道：“想要老夫死，那也得你来陪葬！”

　　“老匹夫，给我去死吧！我要让你方家也从此一蹶不振！”南宫烈怒吼出声，双手一推，十几道火球猛然间升空，从四面八方向方修竹围攻过去，让他根本无暇理会南宫家众人。

　　陆轩震惊的看着南宫烈的手笔，威力如此之大的大阵，连太虚境巅峰强者都没有丝毫破阵的机会，这就是南宫家在赤焰宫中最后的底牌吗？这看起来并不像是守护大阵，反倒更像是自毁之阵。

　　“走！赤焰宫很快就会彻底的毁灭，处在大阵之中的人，无一能活！”南宫烈的话算是肯定了陆轩的想法，他真的是启动了赤焰宫的自毁之阵，为了对方家造成无法弥补的打击，他宁愿彻底的放弃南宫家这座经营了不知道多少年的宫殿，反正南宫家就要转移到九华盟去了，赤焰宫留在这里也是给别人做嫁衣罢了，倒不如让它绽放最后的余晖。

　　陆轩还没有来得及问怎么离开，便是看到南宫烈催动功法，无数道与空中烈焰结界气息一模一样的光点纷纷散落于众人身上。

　　“结界不会阻止我们离开，走！”南宫烈提醒一声，随即率先冲天而起。

　　陆轩自然也不敢怠慢，催动元力急速升空，果然如同南宫烈所说，那道烈焰结界根本没有阻拦他们，仿佛根本不存在一般，很快，一行众人便是全都从这道赤焰金钟大阵之中撤离，往下一看，便是能够看到无数的方家武者正在大阵之中苦苦挣扎，而赤焰宫的震动也越来越大，恐怕已经接近崩溃的边缘了。

　　南宫烈最后不舍的转头看了一眼赤焰宫，随即再也不看，飞速的朝城外飞去，现在赤焰城中的武者，一部分被困在赤焰宫中，一部分被南宫家外面袭击的武者所牵制，根本没有人能够阻拦他们。

　　撤离的过程中，南宫烈再度甩出一枚“烈焰焚城”信号，这是在提醒袭击赤焰城的南宫家武者撤退。

　　就在陆轩等人飞出赤焰城一段距离之时，只听得身后一道惊天动地的轰响之声传来，一时间仿佛整个天地都震动一般。

　　陆轩回头看去，便是看到一抹红云缓缓的升空，无数碎屑在空中飞舞……华丽至极！

　　南宫烈在此刻止住了脚步，转身静静的看着发生了距离爆炸的赤焰城，如今，方家之人根本没有余力，也没有心思来追击他们了。

　　“赤焰宫，就这么毁了？”陆轩看着南宫烈问道。

　　南宫烈点点头：“毁了，不只是赤焰宫，连赤焰城都给毁了。赤焰金钟大阵，乃是我们南宫家先辈在建城之初布下的阵法，阵眼是赤焰宫，而阵脚，遍布整个赤焰城，赤焰之名，正是因此阵而来。或许赤焰城没有毁灭得如同赤焰宫那么彻底，但也差不多该变成一片废墟了。”

　　陆轩微微色变，南宫烈此举，几乎是一手毁灭了南宫家无数年的积累。

　　看着陆轩的目光，南宫烈苦笑：“我真不知道我以后有何面目去见列祖列宗……”

　　陆轩拍了拍他的肩膀道：“你也是出于无奈，这是谁也不愿意发生的事情，日后你若是能够带领南宫家再度崛起，自然有机会重建赤焰城。”

　　“我也是这么想的，与其将赤焰城留给方家那些杂碎，倒不如毁了一了百了，就算是没有这次的事情，我在离开八方圣殿之前，也回来做这件事情。”南宫烈点点头，随即露出一丝冷笑：“想占我们南宫家的便宜，方家也别想讨好，一次性死了三个太虚境巅峰，对于方家这种底蕴并不深厚的家族来说，几乎就是一个沉重无比的打击，我想，会有很多的家族想要取代他们的地位的，哈哈哈！”


第0972章 交还传承？

　　没有了南宫家，如今的八方圣殿便是司空家的一言堂，其余的六个家族，完全需要看司空家的脸色行事，而八方圣殿地界上的大家族并不少，若是能够跻身于八方圣殿八大家族之一，地位将会大幅度得到提高。

　　如今方家一次性陨落三大太虚境巅峰强者，想都不用想，那些有能力竞争八大家族之位的家族，绝对不会放过这个打击方家上位的机会，对于司空家来说，只要听话，谁上谁下，又有什么关系。

　　不过总而言之，因为陆轩和南宫烈的这一次袭击，更因为南宫烈做出的疯狂举动，方家一瞬间从对付南宫家之中获利最大的家族，成为了受损最为严重的，这也算是咎由自取了。

　　没有在赤焰城外停留太久，这里发生了这么大的事，再说司空家恐怕早在南宫家的反击爆发之时就得到了消息，距离他们赶来的时间已经不远了，陆轩和南宫烈等人，现在还根本没有硬撼司空家的实力。

　　陆轩等人当即直接回往离火之森，这一次，被陆轩带入赤焰宫之中的南宫家武者，一共有五人陨落，其余几人也都受了轻重不一的伤，不过他们的付出是值得的，不但成功夺回了南宫家的传承，还重创了方家，单一损失而论，方家乃是南宫家的数倍以上。

　　成功的回到离火之森，众人皆是大松一口气，露出一丝轻松的神色，到了这里，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，司空家绝对不敢轻易进犯离火之森，尤其是刚刚赤焰宫的事情，南宫烈好好的给方家上了一课，就算是被打压至此，南宫家也依旧是一块硬骨头，不是谁都能够啃得动的！

　　就在陆轩等人到了不久之后，又是一批人到来，这次来的，却是南宫家的主力部队了，被陆轩带进赤焰宫中的人，只是南宫家剩余力量中的一部分而已，这次行事之所以能够成功，南宫家主力的牵制起到了至关重要的作用。

　　若非是他们对赤焰城正面发动进攻，牵制住了方家大部分的武者，以及另外两名太虚境巅峰强者，即便南宫烈能够动用赤焰金钟大阵，怕最好的局面也只是同归于尽，绝对不可能全身而退，更遑论还成功的带回了传承。

　　风尘仆仆的南宫家一行众人赶了过来，不少人身上都带着伤势，可见他们在外面的战斗也十分激烈，更难得的是他们始终没有让方家武者有机会驰援赤焰宫，可见确实拼了命了。

　　这群人之中，领头的是一名老者和一名中年男子，不过到达他们这种实力，年龄如何已经不能单凭外表来判断了，他们二人正是南宫家此次负责牵制的两名太虚境巅峰强者，正是因为他们的存在，才牢牢的缠住了方家强者。

　　“见过家主。”那老者朝南宫烈一拱手，随即又看向陆轩说道：“想必这位就是九华盟的特使了？”

　　陆轩微微一笑道：“九华盟陆轩，见过老前辈。”

　　南宫家老者摆了摆手道：“特使何须多礼，该是老朽向特使道谢才对，此前家主跟我说了特使你所制定的计划，老朽还有些担心，没想到事到如今竟是如此顺利，此番大恩，我南宫天翰必定铭记于心。”

　　一旁南宫烈闻言，呵呵一笑道：“翰叔，你现在算是见识到九华盟的实力了吧？我与陆兄相识于那封印之地中，当时他还仅仅只有太虚境二重的实力，但刚刚在赤焰宫之中，陆兄却是力挽狂澜，一举击败了那方元白，否则的话，此战胜负难料，更重要的是，陆兄如今还只是二十出头而已。”

　　敖泽闻言出声嚷嚷道：“什么叫主人将那姓方的击败了，明明是杀掉了，哼，若非主人坚持要跟那姓方的一对一的话，岂会受伤？”

　　听完南宫烈和敖泽的话，南宫天翰脸上闪过一丝极为惊诧的神色，首先让他吃惊的便是陆轩的年纪，他本以为陆轩也是驻颜有术，看起来年轻而已，岂料竟然还真的只有二十多岁。而后敖泽的话更是让他震惊，太虚境五重的实力，一对一灭掉了方元白？这可是十分了不得的成就，击败和击杀，完全就是两回事，像方元白这等实力的武者，若是要逃，同境界的武者未必拦得住。

　　不过说起来，陆轩倒也是占了一些便宜，若非是方元白宁死也要守护传承，他是绝无可能击杀方元白的，当初跟方元白硬拼一记之后，陆轩也没有丝毫继续找方元白麻烦的想法，便是因为他知道方元白铁了心要逃，他肯定没有办法。

　　“没想到九华盟之中，竟然还有陆特使这等少年英杰，倒是老夫有些孤陋寡闻了，不愧是有责万年传承的五品宗门啊。”南宫天翰轻轻摇头。

　　南宫烈笑了笑，南宫天翰对于他提议的投奔九华盟其实一直是持有不同意见的，他倒也并非是反对前往九华盟地界，毕竟如今八方圣殿已经没有他们的容身之处了，前往九华盟的一个最好的选择。

　　不过在南宫天翰看来，南宫家就算是到了如今的地步，那也终究是一方霸主，跟九华盟最多只是合作关系而已，怎能以投奔的行事呢？投奔那以后便得受到九华盟的一些制约，而合作，只是暂且在九华盟地界上借居一段时间而已。

　　不得不说，南宫烈的眼界的确是要远胜于南宫天翰的，至少他清楚的知道九华盟的实力究竟如何，更清楚，自己若是选择与九华盟合作的关系，九华盟未必会接受，就当前的局势而言，南宫家急需九华盟的援助，而对于九华盟来说，有没有南宫家，影响并不大，或许正是因为眼界的原因，南宫家的家主之位由南宫烈担任，而并非是其余实力更强的人，就家主这个位置而言，眼光比实力更重要。

　　而如今陆轩的到来，想来会让南宫天翰这些人的反对之声消失，他们花费了将近一年时间也没能拿下来的赤焰城，在陆轩到来之后，短短时间就成功了，这便是实力的体现。

　　“来，陆兄，我给你正式介绍一下，翰叔的名号你已经知晓了，乃是我的族叔，达到太虚境巅峰已有十年。”南宫烈指了指南宫天翰，随即又指向那名一直未曾出声的中年男子道：“这位同样是我的族叔，也是翰叔的亲弟弟，南宫天佑，达到太虚境巅峰……已经有三十年之久了。”

　　陆轩闻言，顿时对南宫天佑刮目相看，难怪他看上去比南宫天翰年轻得多，原来他早在南宫天翰之前十几年就成就了太虚巅峰之境，一身养气的功夫怕是十分强大。

　　南宫天佑看上去十分和气，朝陆轩微微一笑，点头示意，随即又是指了指自己的嘴摆了摆手，其意不言而喻，他竟是无法开口说话！难怪刚刚一直沉默不语。

　　“天佑年轻时为了提升实力，也是闯各种险地，一次意外之下，彻底丧失了说话的能力。”南宫天翰摇头道。

　　陆轩点点头，在险地中，生死都无法由自己掌控，能够经历无数生死战斗而活下来就已经很幸运了，南宫天佑能够那么早成就太虚境巅峰，想来与他疯狂修炼脱不了干系。

　　“在下陆轩，乃是……此次九华盟派遣过来的特使，除了负责跟南宫家的各位联系之外，也还有着任务在身，到时候，怕是少不了需要众位的鼎力相助，这是我的同伴，敖泽。”陆轩也正式的介绍自己和敖泽，倒是对一旁的易勇只字不提，易勇身份特殊，陆轩自然不会自作主张揭露他的身份。

　　“陆特使你这位同伴……怕不是人类吧？”南宫天翰深深的看了敖泽一眼道。

　　敖泽咧嘴一笑：“好眼光，我是妖兽。”

　　南宫天翰笑了笑，也不再多说，虽然天剑大陆上，人族跟妖族关系不算太好，但也不乏有相知相交的，尤其是一些擅长驭兽的武者，与妖兽更是极好的朋友，听敖泽刚刚口称陆轩为主人，想来是陆轩所收服的手下。

　　双方介绍完毕，南宫烈看向陆轩问道：“陆兄，我们南宫家的传承……”

　　此刻，南宫烈终于是提起了此事，虽然说双方交情不错，但他也不敢肯定，陆轩是否会将传承交还给他，毕竟这对南宫家至关重要，若是陆轩交给九华盟，凭借着那枚烈焰水晶，九华盟对南宫家的掌控力度无疑会更高。

　　一时间，众人的目光全都落到了陆轩身上，此前易勇跟陆轩说过，他们此次帮南宫家夺得传承，若是能够掌握在自己手中，便不要轻易的交给南宫烈，有着传承在手，不管是掌控南宫家，还是让南宫烈等人尽心替陆轩完成任务，都十分方便。

　　不过，看着众人的眼光，陆轩并没有什么犹豫，笑了笑，便是在蒙尘剑之上弹了两下道：“火离，出来吧。”

　　说来也怪，那烈焰水晶无法被收入储物戒之中，但被火离拿到之后，火离却能够带着它遁入蒙尘剑之中，不得不说，火离对于火系宝物的掌控能力，实在不一般。


第0973章 借你三天

　　在南宫烈等人诧异的目光之中，一团烈焰从蒙尘剑之中冲了出来，随即变幻成一个袖珍的小人模样，显得颇为可爱，正是火离无疑，而此刻在它的手上，便是抱着那枚烈焰水晶球。

　　一看到水晶球，南宫烈等人对火离的好奇心顿时尽去，所有的目光全都集中在了水晶球之上，十分炽热。

　　“陆兄……”南宫烈看向陆轩，并未直接出手索要。

　　陆轩笑了笑道：“南宫兄，当时你并未告诉我如何收取这水晶球，险些让我功亏一篑，这东西奇烫无比，又无法收入储物戒之中，还有我这火灵能够收取，不然可真带不回来了。”

　　南宫家讪笑道：“当时情况紧急，我倒是忘了此事，陆兄此次大恩，我南宫家上上下下必然铭记在心。”

　　陆轩轻轻点头，朝火离说道：“火离，将水晶球交给南宫兄吧。”

　　“特使！”

　　“主人！”

　　易勇跟火离同时出声，在易勇看来，将水晶球拿在手中，若是吩咐南宫家做什么事情，他们定然不敢不从，此前他就跟陆轩建议过了，没想到如今陆轩竟然依旧要将传承还给南宫家。

　　至于火离嘛，它的想法很单纯，这么好的宝贝，它还没玩够呢，它跟在陆轩身边也有一段时间了，迄今为止这烈焰水晶球乃是它见过的东西里，火焰气息最为浓郁的。

　　陆轩摆摆手，示意易勇不用再说，随即他看向南宫烈说道：“我跟南宫兄虽然相识不久，但也还算是交心，既然此物乃是南宫家的传承，那我断然没有据为己有的理由。虽然说，接下来我所要办的事情，需要南宫兄的相助，但我想即便不拿这烈焰水晶球作为筹码，南宫兄也不会袖手旁观。”

　　南宫烈眼中闪过一丝异彩，陆轩这番话，顿时让他对陆轩和九华盟的好感大幅度提升，虽然说修炼界之中处处充斥着利益，甚至很多时候你分不清，你视为朋友的人会不会为了利益在背后捅你一刀，但正是因为如此，以诚待人显得如此的可贵，让人心生好感。

　　诚然，若是陆轩把持着烈焰水晶球，那他的吩咐南宫烈一定会照办，但这样一来，南宫烈现在不可能会没有想法，就算是到了九华盟地界上，日后也难免不生异心。

　　因为在南宫烈看来，陆轩的所作所为便不再是恩情了，而是一场交易，陆轩帮他夺取传承，而他替陆轩办好在八方圣殿上的事情，利益的结合很牢固，却也很短暂，而情谊的来往，看似脆弱，但却是无比的长久。

　　“陆兄你以诚待我，我南宫烈却也不是不识好歹之人，反正如今我们南宫家就要撤离了，也不怕闹得再大，只要不威胁到南宫家生死存亡的事情，我南宫家上上下下一定竭尽全力！”南宫烈诚恳的道。

　　竭尽全力与尽力而为，看似意思差不多，但这其中的文章却是很大的。

　　在陆轩的命令下，火离依依不舍的飞到南宫烈身前，抱着烈焰水晶球往前一送。

　　南宫烈见状笑了笑，却是没有接过来，而是开口道：“陆兄你能够弄到火灵这种神物，想来火系功法的造诣也不低。此番能够夺回水晶球，陆兄你居功至伟，更是以一己之力击杀方元白，损耗颇大，这烈焰水晶，我暂时就不拿回来了，先借你使用三天，若是有机缘的话，相信陆兄你能够获得不少好处。”

　　南宫天翰微微皱眉，摸了摸胡子，看了南宫烈一眼，南宫烈却是轻轻摇头，南宫天翰的意思很明显，这烈焰水晶乃是他们南宫家的传承，这般随意的借给一个外人，实在是不太好。

　　不过南宫烈也是个有恩必报之人，烈焰水晶落到陆轩手中他都没有露出意思垂涎之意，主动将其交还给自己，那他将烈焰水晶借给陆轩使用三天又如何？若能够有所收获，那也是陆轩自己的机缘，再说，南宫烈是真的想交好陆轩，因为他发现自从认识陆轩以来，他似乎从来没有将陆轩看透过。

　　一开始陆轩扮猪吃虎，吓走自己自是不必说，后来又在短短时间内接连破境，以一己之力挡住了司空家那么多人的追杀，这才一年多不见，陆轩一跃从四品宗门的亲传弟子，成为了九华盟的特使，实力更是连破三个小境界，每一桩事迹传出去，都是极为骇人听闻的，足以让所有人感到不可置信。

　　正因为南宫烈看不透陆轩，所以他的直觉告诉他，交好陆轩，可能比交好九华盟还来得重要，不得不说，这个直觉真的很无厘头，一个人的力量再强大，又如何能够与九华盟这么一个庞然大物相比？但即便的这么无厘头的一个直觉，南宫烈依旧选择了相信。

　　陆轩对于南宫烈的决定也颇为诧异，没有哪个家族不将传承看得重要无比，甚至自己家族后人想要获得传承都需要经历重重考验，而南宫烈现在却这么随意的交给了自己，三天时间，若是有足够悟性的话，已经能够干很多事情的。

　　当初在赤焰宫，陆轩发现自己无法拿住烈焰水晶球的时候，他还曾经怀疑过南宫烈，他怀疑南宫烈是为了担心自己偷学南宫家的传承，这才不告诉自己收取的方法，如今看来，恐怕真的是无心之失。

　　沉吟片刻之后，陆轩终于还是点了点头，承了南宫烈这个情，虽然他如今还摸不透这烈焰水晶球究竟是什么来头，但能够让火离这么宝贝的东西，绝对不是凡物，否则怎能让堂堂离火之精爱不释手？

　　“南宫兄既然如此慷慨，那我就却之不恭了，日后到了九华盟地界上，只要南宫家不是挑战九华盟的权威，若是有什么需要，尽管找我便是。”陆轩也做出了承诺。

　　不过他此言一出，却是使得众人纷纷侧目，除了挑战九华盟的权威，其余需要都可以找陆轩？这种话，可不是一般的特使所能够说得出来的啊，敢说这种话的，起码也是手掌重权的长老才是，如龙博明那等地位的人，勉强能够办到这一点。

　　一时间南宫烈和南宫天翰等人现在纷纷猜测，莫非陆轩乃是九华盟某位掌权长老的后辈不成？可似乎九华盟没有哪个姓陆的长老很出名啊，他们百思不得其解。若非陆轩明显是姓陆而不是姓叶，再加上知道九华盟盟主叶无痕并无子嗣，怕是直接就想联想到叶无痕的继承人身上。

　　“好！那日后就得陆兄多多照顾了。”南宫烈哈哈一笑开口，也不去纠结陆轩究竟是什么身份，顿了顿，他又道：“既然如此，那我等就先告辞了，贵盟的人知道如何联系我们，陆兄有事直接派人联络便是。”

　　“等等。”陆轩笑了笑，将一枚储物戒朝南宫烈抛了过去道：“烈焰水晶旁边的那些修炼资源我也给带回来了，全都在这里面，嗯……除了被火离吃掉的一些之外。”

　　南宫家这次没有推辞了，伸手接下了储物戒，没有了赤焰城作为根基，又不敢随意活动，这一年来南宫家其实过得很艰难的，如今这些物资的到来，可谓是解了燃眉之急。

　　南宫烈看了火离一眼，笑道：“你叫做火离么？火离，离火，倒是跟着离火之森有缘，以后你如果还想吃东西的话，可以来找我哦。”

　　南宫烈此刻表现得就像是诱骗无知少女的怪叔叔一样，火灵这种神物，可遇而不可求，而且往往有着许多奇异的能力，对火系能力的掌控也极为精深，南宫烈的确是想多跟火灵交流交流。

　　“真的吗？什么都可以吃吗？”一听到吃的，火离顿时眼前一亮，直接飘到了南宫烈的肩头上。

　　火离一过来，南宫烈便是感到了一阵无比浓郁的火焰之力凝聚在了自己身边，令他极为舒适，浑身的元力都情不自禁的活跃了起来，他不由得心中一声暗赞，陆轩还真是好运气，若是自己有着这么一道火灵，恐怕突破到太虚境巅峰的时间起码能够缩短一半。

　　“当然，什么都能吃。”南宫烈笑呵呵的哄着火离。

　　火离顿时不客气了，抱着手中的烈焰水晶晃了晃道：“我要吃它！”

　　说罢它还作势要咬，南宫烈一见顿时吓得连连摆手：“别，其余的都能吃，就它不能吃。”

　　火离闻言哼了一声，从南宫烈肩头上飞走了，说道：“你骗人，不是好人。”

　　南宫烈苦笑着抹了把汗，火灵虽然珍贵无比，但那烈焰水晶球却蕴含着南宫家的传承，独一无二。

　　摇了摇头，南宫烈朝陆轩等人拱了拱手，随即便是领着南宫家众人转身离去。

　　“家主，这位陆特使，似乎身份不凡啊……”南宫天翰边走边低声道。

　　“的确挺不凡的，我完全看不透他，翰叔你是没有见到他在那封印之地中的表现，司空北你是知道的，那老家伙偷偷的进入了封印之地中，但陆轩凭借着刚刚突破到太虚境二重的实力，硬生生的将他给杀了，若非如此，我根本没有机会活着回来。不过这次他的表现也够惊人了，啧啧，方元白可是太虚境巅峰，竟然也死在了他手上，我实在是看不透他的实力究竟有多强。”

　　两人说着话，南宫天佑静静的听着，一行忍渐行渐远。

　　陆轩看着南宫家众人身影消失，亦是转身朝暗影堂的驻地走去，他有些迫不及待的想研究一下这神秘而强大的烈焰水晶球了。


第0974章 神兽精血？

　　吩咐易勇安顿好敖泽之后，陆轩便是进入了一处密室之中闭关，他要好好参悟一下这烈焰水晶球。

　　南宫烈只是将烈焰水晶球借给陆轩三天，并未给他透露太多的信息，能否从中得到好处，就看陆轩的机缘了，这终究是南宫家的传承，南宫烈能够将其借出来就已经难能可贵了，陆轩自然不会不知好歹的寻根问底。

　　陆轩盘膝而坐，火离抱着烈焰水晶球飘在陆轩的前方，水晶球之中的光芒不断变幻，仿佛其中有某种东西在不断的流动一般。

　　“火离，你能够感觉出这水晶球究竟有些什么玄奥吗？”陆轩朝火离问道，对于烈焰一脉的东西，火离无疑是比他要更专业和权威。

　　火离伸手敲了敲水晶球道：“这水晶球的外壳十分坚硬，是个相当不错的材料，不过真正珍稀的不是这个球本身，而是它里面封装的东西。”

　　陆轩闻言心中微微一动，果然如他所猜测一般，水晶球之中的确有某种东西，火离对烈焰气息十分敏感，它的感觉是肯定不会错的。

　　只见火离露出垂涎三尺的模样道：“这里面的东西是真正的好东西，蕴含着十分浓郁的烈焰气息，而且似乎还有着一些说不清道不明的法则力量，主人，要不咱们把它弄碎吧，把里面的东西弄出来吃了。”

　　陆轩自动无视了火离的后半句话，接着问道：“你是说，这水晶球里面的东西，有着法则的力量波动？”

　　“嗯，其中火系法则的力量最强，不过还有着一些别的气息，感觉，感觉……跟之前那个傻大个有些像。”火离努力的感受着答道。

　　跟敖泽的气息有些像？陆轩露出一丝诧异之色，眉头微皱，细细的思索着，随即脑海中灵光一闪，难不成这水晶球里面封装的，乃是某种妖兽的精血不成？

　　这个念头一出现，陆轩顿时将很多的细节联系了起来，这烈焰水晶球之中的东西明显像是一种液体在流转，红色的液体，精血无疑是其中之一，而且妖兽的许多力量与法则，全都蕴含在了精血之中，这跟火离感知的情况也十分契合，只是，究竟是什么妖兽的精血，竟然有这么强大的能量，陆轩可不相信一般般的妖兽精血能够使得火离垂涎三尺。

　　想来南宫家所谓的传承，便是从这妖兽的精血之中所得到的，陆轩暗暗想到，只是要如何才能够引动这精血之中的力量呢？

　　不管如何，姑且试上一试，陆轩当即催动元力，缓缓伸出手，对火离说道：“火离，把它交给我试试。”

　　火离闻言顿时松手，烈焰水晶球直直的掉了下来，但随即便是被陆轩用元力托了起来，他不像火离体质特殊，还不敢用手直接拿着。

　　陆轩试图将元力透过水晶球渗入到其中，但却发现这是徒然的，这水晶球也不知道是何等材质所制成，竟是完全的隔绝了元力，不止如此，便是连感知都无法渗透，也就是火离天生对火焰气息敏感，才能够窥得一丝玄妙，若是落在寻常人等手中，怕是根本摸不着头脑。

　　说起来这烈焰水晶球落在方家手中这么久，方家肯定也没有少对其进行研究，但想来十有八九也是徒劳无功，这才会依旧将其放在赤焰宫中，用来做引诱南宫家中伏的诱饵。

　　元力无法渗入其中，感知无法延伸进去，陆轩一时间也有些没辙，心念一动之下，陆轩运转太乙归元诀，改变其属性，将自己的太乙之力完全转化为烈焰之力。

　　随着陆轩用烈焰之力来沟通水晶球，水晶球终于是出现了一丝变化，只见水晶球之中的光芒变幻得更加快速，而从中散发出来的烈焰气息也变得更加的浓郁起来，就好像是一块烈焰气息十分浓郁的极品元石一般，不但气息浓郁，而且十分的精纯，对于修炼火系功法的武者而言，若是能够长时间处在这等情况下修炼，效果绝对要翻上一倍。

　　但是水晶球的变化也就仅仅止步于此了，无论陆轩如何催动功法，水晶球除了散发出来的烈焰气息浓郁一些之外，再也没有什么让他惊喜的变化。

　　这点变化可不足以让陆轩满足，如果这烈焰水晶球仅仅只有这点作用的话，又怎么可能被南宫家那么看重，并且成为南宫家的传承之物呢？

　　“南宫家一定有着某种独特的法门来激活水晶球的力量，只可惜这道法门南宫烈没有告诉我。”陆轩有些遗憾的想到，但也只能够想想而已，秘法与水晶球是配套的，有了秘法却没有水晶球，就像是只有钥匙而没有宝箱，而有了水晶球却不知道秘法，就像是抱着宝箱却无法开启，之前的方家便是这种局面。

　　南宫烈愿意将宝箱交给陆轩保管，已经是十分信任了，若是再让他连钥匙也交出来，实在是强人所难。

　　“我就不相信没有南宫家的秘法，我便无法得到这水晶球之中的传承了！”陆轩暗下决心道，南宫烈既然将水晶球交给了自己，还说自己若是有机缘的话能够得到不小的好处，那证明除了利用南宫家的秘法开启传承之外，必然还有着别的办法能够达到相似的目的。

　　一时间，密室之中的气息不断的变换，陆轩不断的尝试着各种方法，想要激活水晶球之中的传承，不仅仅是元力，陆轩甚至连阵符一道都被他用上了，许多符文被他往水晶球之上打了上去，但不管什么符文，落到水晶球之上都像是石沉大海一般，完全没有反应。

　　火离倒是不断的在陆轩身周飞舞，每见到陆轩失败一次，便是笑嘻嘻的怂恿着陆轩将这水晶球弄碎，那时候自然能够得到其中的妖兽精血了。

　　虽然说这水晶球坚硬无比，想要破坏很难，但火离却是知道陆轩的蒙尘剑究竟有多厉害，别的东西弄不坏，只要用蒙尘剑来劈斩，绝对有机会劈开。

　　陆轩被火离弄得烦的，干脆将它收进了蒙尘剑之中，不许它出来，实际上是陆轩也被火离怂恿得有些动心了，屡次的失败之下，陆轩似乎觉得只有用蒙尘剑劈开这水晶球才是最正确的做法，他怕火离继续聒噪之下，自己真的会脑子一抽将烈焰水晶球给劈开。

　　这个念头才刚刚升起的时候，便是被陆轩强行压制了下去，烈焰水晶球的传承虽然重要，但南宫烈的友谊更加重要，南宫烈相信自己才将水晶球借给自己，自己若是真的毁了，那如何能面对南宫烈？

　　用元力托住烈焰水晶球，陆轩缓缓的静下心来思索，究竟还有些什么方法是有可能引动烈焰水晶球之中的传承的呢？

　　“太乙归元诀的各种变化，从九华山之中习得的阵符之道……我所能够用的手段，似乎都已经用过了。”陆轩微微皱眉自语：“难不成引动传承的方法真的只有南宫家的秘法不成？”

　　“南宫家擅长的乃是火系功法，那开启水晶球的秘法，必然跟火系功法有关，不过我虽然对火系功法有所了解，但却算不得精通，此事怕是行不通……不对！火系功法……这水晶球虽然是火系的宝物，但与火系相关的，可不仅仅只有火系元力而已！”

　　陆轩脑海中的一根根线条顿时清晰了起来，诚然，他的确不是太擅长火系功法，至少无法跟南宫家这种专精火系的武者相比，但，他却也有他的优势！他还有丙火神纹之力！

　　思念及此，陆轩的功法瞬间变幻，元力全部消失，取而代之的那是神纹之力！

　　一时间体内的四星丙火神纹光芒大作，丹田之中的离火之精此刻亦是绽放出了强烈的光辉，浓郁的神纹之力全部附着到了陆轩的双手之上，使得陆轩的双手变得通红无比，深吸一口气，陆轩伸出双手，直接握向了烈焰水晶球。

　　“嘶！”双手握住烈焰水晶球的瞬间，哪怕有着十足的防备，再加上丙火神纹之力护体，陆轩依旧被烫得疼痛无比，几乎难以忍受。

　　“神龙变！”陆轩低吼出声，这一刻，他连自己的青龙血脉之力都催动了，直接使出了第四阶血脉之力所带来的神通，神龙变。

　　一枚枚坚硬的鳞甲以着肉眼可见的速度从陆轩的手上生长出来，有了这层鳞甲的保护，再加上神龙变所带来的防御力的提升，那股灼热的疼痛感飞快的减轻，虽然依旧能够感觉到烈焰水晶球的高温，但却已经在陆轩的承受范围之内了。

　　亲自用手握住烈焰水晶球，与通过元力却感知，效果是截然不同的，陆轩能够清晰的感知到水晶球之中那些精血的流动，以及精血之中散发出来的若有若无的法则之力的波动。

　　“这究竟是什么妖兽的精血？好强的气势，难不成是神兽么？”陆轩心中惊讶无比，但动作却丝毫不慢，神纹之力催动到极限，一丝一丝的往烈焰水晶球之中渗透，虽然依旧受到了极大的阻碍，但却比之前利用元力的时候效果好得太多了，此刻陆轩已经能够感受到这股精血的力量了。

　　“血脉之力！”陆轩再度低喝，血脉之力全部迸发，协助神纹之力强行渗入烈焰水晶球之中，在陆轩的全力以赴之下，终于，他的血脉之力与神纹之力，在同时进入到了烈焰水晶球之中……


第0975章 火麒麟，境界再升！

　　“吼！”

　　当陆轩的力量进入到烈焰水晶球之内时，一声惊天的咆哮之声陡然间在陆轩的脑海之中炸响，这道声音之中充满着一股睥睨天下的威严气势，仅仅只是一些精血，都有着如此之强的威势，可想而知这精血的主人究竟是如何的强悍。

　　巨大的咆哮之声几乎将陆轩震得脑海中一片空白，但就在此时，一条青龙虚影悄然的在陆轩的背后凝聚成型，一声龙吟徐徐传出，仿佛在震慑那道咆哮之声一般。

　　龙吟之声一出，陆轩顿时恢复了清醒，这是他的血脉之力自主的激发护主，能够逼得陆轩体内的青龙血脉自动凝聚出青龙虚影对抗，眼前这烈焰水晶球之中精血主人的身份已经昭然若揭，必然也是神兽无疑。

　　陆轩紧紧的盯着烈焰水晶球，果不其然，此刻烈焰水晶球之中的精血一阵翻滚不息，随即一道虚影缓缓的在水晶球之上凝聚成型。

　　一头浑身冒着浓烈火焰，看上去无比威猛的巨兽出现在陆轩眼前，龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，马蹄，猪尾！

　　这，赫然是一头火麒麟！

　　陆轩震惊的看着眼前的火麒麟虚影，他没想到这烈焰水晶球之中封装的精血，竟然是一头火麒麟的精血，其实他早该猜到才是，世间被传颂的神兽本就只有那么多，而当初他打开赤焰宫封存烈焰水晶球的大门之时，那大门之上便是雕刻着一头栩栩如生，呼之欲出的火麒麟，如今细细一看，那头火麒麟分明就是按照眼前这虚影来雕刻的。

　　火麒麟，不但是神兽，更是瑞兽，相比起青龙火凤等神兽，麒麟更是拥有者一些奇特的能力，其中最出名的，便是避邪挡煞，对于邪灵和阴煞之物有着超强的克制作用。

　　一时间陆轩心动不已，自己如今已经激发了火麒麟虚影，想来怕是已经激活了这传承，只是不知道，接下来自己能够获得什么好处。

　　就在此时，火麒麟虚影再度低吼咆哮，但针对的却不是陆轩，而是陆轩背后的青龙虚影，听到火麒麟的低吼之声，青龙虚影亦是再度发出一声长长的龙吟，等到龙吟之声落下，火麒麟虚影低下头不停地踢踏四蹄，似乎在思考什么一样。

　　看着这一幕，陆轩心中不禁愕然，怎么看上去，这火麒麟与自己的青龙虚影像是在交流一般？

　　就在陆轩感到奇怪之时，却是看到那火麒麟虚影猛然间抬起头来，一双火红色的硕大眼睛直直的盯着陆轩，看得陆轩心中有些发毛。

　　不待他出声，火麒麟却是突然有了动作，只见它刹那间奋力一跃，直朝陆轩冲了过来，威势极为猛烈，陆轩不由得大惊失色，来不及抵挡，那火麒麟虚影竟是在撞到陆轩的身体之时，突然间消失于他的体内。

　　与此同时，陆轩瞬间失去了五感，意识全部归于体内，一道威严的声音在他的脑海之中响起，正是火麒麟发声，只是这一次火麒麟说的，却是人类的语言了。

　　“吾乃瑞兽火麒麟，尔虽非吾之血脉后人，但既然能够得到青龙与冰凤的认同，吾自当助你一臂之力，日后若是有缘，你我自当再见，望你他日能不负天帝所托。”

　　短短的一句话，其中却是蕴含了相当多的信息，陆轩还来不及细细琢磨，下一刻，他便是彻底的失去了意识……

　　小小的密室之中，烈焰水晶球凭空漂浮在空中，散发着一阵阵红光，浓郁的火焰气息不住的喷发而出，而这红光与烈焰的气息，则是将陆轩的身体牢牢的包裹住，不住的融入他体内，看上去极为神异。

　　陆轩感觉自己做了一个梦，他梦到自己就像是一个旁观者一般，看着那头火麒麟浴血征战，火麒麟的敌人千奇百怪，陆轩除了认出了魔族与魂族之外，还有许许多多的种族根本认不出来，那或许是天域百族的其余族人。

　　这一场梦，仿佛只有片刻，又仿佛直到天荒地老，当陆轩梦醒的那一刻，他最后一眼看到的一幕，是火麒麟伸出一只前爪狠狠的将一个魂族碾压成碎片……

　　“呃……”陆轩发出一道呻吟之声，缓缓的睁开了眼睛，眼前的景象渐渐的由朦胧变得清晰起来，陆轩撑着身体坐起来，打量了一下四周，还是那熟悉的密室，熟悉的烈焰水晶球静静的躺在他身前的地上，其中的红色光芒依旧在其中缓缓流转，但却再也没有了什么神异的表现，火麒麟的虚影也消失得无影无踪。

　　“果然……是场梦吗？”陆轩低声呢喃，随即微微活动了一下身体，一阵轻微的咔咔声响起，那是他骨骼摩擦的爆响之声，似乎，他的身体又一次变得强大了。

　　陆轩用力的握了握拳，一股力量无比充盈的感觉顿时传来，他惊讶的发现，自己的力量起码足足提升了三成！这几乎是一个难以想象的进步！以他如今的力量，哪怕不动用任何的神通，恐怕一拳也足以轰碎太虚境后期的全力一击。

　　“这就是火麒麟给予我的帮助？”陆轩不由得惊喜出声，凭空增添这么大的力量，比得上他服用无数的天材地宝了。

　　不过惊喜远远不止如此，当陆轩内视检查自己如今的身体情况之时，才发现自己的元神不知何时又壮大了一圈，而且变得更加的凝实。

　　“这是……太虚境，六重！”陆轩震惊得无以复加，提升了三成力量，陆轩虽然惊喜无比，但却也还勉强在预料范围之内，毕竟这是一头瑞兽火麒麟赐予自己的，但当他发现自己的炼神实力凭空提升了一个小境界之后，便是再也不能淡定了。

　　“剑道领域！”陆轩轻喝一声，无尽的剑气呼啸而出，每一道剑气看上去都是那么的锋锐，几乎与实质无异！

　　感受着剑道领域威力的提升，陆轩现在才敢真正的肯定，自己的实力是真的在这短短时间之内，提升到了太虚境六重。

　　不对！陆轩心中一惊，自己虽然只做了一个梦，但谁知道这梦做了多久！提升实力自然是好事，但若是耽误了太多的时间，那可就耽误太多的事情了。

　　想到这，陆轩连忙抄起身前的烈焰水晶球，快速起身打开了密室的大门，此刻陆轩并未察觉到，他似乎并没有动用任何的力量，但却能够轻易的拿着烈焰水晶球，而感受不到一丝一毫的烫意。

　　陆轩一推开门，便是看到了一道熟悉的高大身影，正是敖泽，此刻他正盘膝坐在密室的大门之前，一颗妖丹被他不断的吞吐。

　　察觉到身后的动静，敖泽瞬间将妖丹收入体内，连忙站起身来，惊喜出声道：“主人，你终于出来了。”

　　陆轩微微皱眉，他注意到了敖泽话中的终于二字，可想而知自己这一梦的时间绝对不止三天。

　　当即他有些担心地问道：“我在里面呆了多久？”

　　“已经有半月之久了。”

　　陆轩闻言，这才松了口气，还好，半个月的时间还不算久，尤其是对于他所获得的好处而言。

　　“易堂主呢？南宫家可有来人？”陆轩再问道。

　　“易堂主前去处理暗影堂的事务去了，不过想来快回来了，而南宫家在当初约定的三天之后就派人来询问了，但当时主人你尚未出来，我便是让南宫家再等几天，只是没想到主人你修炼了这么久，五天前南宫烈曾经来过一次，还有几个南宫家的人也过来了，看他们的模样，倒好像是担心主人你贪墨了他们的那劳什子水晶球一般。”敖泽不忿道。

　　陆轩挠了挠头，此事倒也的确错在自己，本来约好三天，谁知道自己这一修炼便是十五天不出现，而烈焰水晶球对于南宫家的确极为重要，南宫烈能够忍到十天之后才出现已经算是有耐性了。

　　“后来如何了？”

　　“南宫烈提出要来看看你的修炼情况，我便是将他们领过来了，不过却是守在门口担心他们硬闯，打扰到主人你的修炼。哼，当时看那几个南宫家族人的模样，倒是的确有这种倾向。不过南宫烈感受到密室之中隐隐传出来的气息之后，便是阻止了南宫家众人的行动，还说主人你果然有了际遇，只是吩咐我，等到你醒了在通知他们，随后就带着南宫家那些人走了。”

　　陆轩点了点头，南宫烈此人果然不错，敖泽说完之后，又忍不住问道：“主人，你真的又有了收获吗？”

　　陆轩笑了笑道：“的确受益匪浅，此次还得多谢南宫烈了，若非他将这烈焰水晶球借给我，怕是也没有这番际遇。”

　　敖泽闻言顿时露出一丝喜色，能够让陆轩说出受益匪浅这种话，那说明陆轩真的是收获极大，以往陆轩有所提升的时候，都只是说略有所得而已。

　　“嘿，南宫烈那人的确不错，我看南宫家那么多人，就南宫烈比较顺眼。”敖泽嘿嘿一笑，夸了南宫烈一句。


第0976章 会谈

　　易勇不在，陆轩便是直接寻到了负责联络南宫家的宋建白，陆轩要见南宫家的人，宋建白自然不会怠慢，当即便是要派人前去通知南宫家的人碰面，不过却是被陆轩阻止了。

　　“此次我不仅是要将南宫家的传承归还给他们，还要跟南宫烈商议一些事情，建白你直接陪我走一趟吧，倒也不用另行通知了。”陆轩说道。

　　“是，一切依特使所言。”宋建白恭敬的拱了拱手，陆轩发现暗影堂的人都特别重视规矩，或许这正是他们能够隐秘得如此之好的原因，他当即露出一丝微笑，便是在宋建白的带领下朝南宫家驻扎的地方走去。

　　南宫家的驻地在一处十分幽深的山谷之中，这里常年得不到阳光的照射，显得十分的阴暗，若非是这离火之森本身温度颇高，怕是会变得潮湿无比，根本不适合长时间呆着。

　　陆轩几人在一堵岩壁之前停了下来，若非清楚的知道南宫家众人就隐藏在这里，陆轩怕是绝对想不到眼前的岩壁乃是一道幻阵所形成的，看来南宫家之中也不乏有精通阵法之道的强者。

　　他当即轻咳一声，对着岩壁微微拱手道：“九华盟特使陆轩，前来拜会南宫家。”

　　陆轩的声音缓缓回荡在山谷之中，约莫过了三息时间，眼前的岩壁之上毫无预兆的打开了一扇容三人通过的洞口，两名身着劲装的南宫家武者走了出来，朝陆轩回了一礼之后道：“还请特使稍待，我等已经派人前去通知家主了。”

　　这两人的语气不卑不亢，既没有表现出对九华盟的敬畏，也没有摆架子，不愧是大家族出声，方方面面都能够看得出南宫家的底蕴。

　　陆轩微微一笑，点头道：“无妨。”

　　倒是敖泽有些不忿，下意识的挥了挥手中的大锤，哼，这群家伙是不知道主人的真正身份，否则的话，哪里敢如此对待主人。

　　很快，南宫家便是有了回应，只听得一阵长笑之声传来，未见其人，先闻其声，南宫烈竟是亲自来迎接陆轩了。

　　随着南宫烈出现在洞口，只见他笑着拱手出声：“陆兄大驾光临，实在是有失远迎，快快请进。”

　　“南宫兄言重了，此番我乃是特意前来向你道谢的。”陆轩笑道。

　　南宫烈目光微微一凝，盯在陆轩身上，眉毛情不自禁的一跳，心中却是已经掀起了一阵波澜，虽然他早就知道陆轩从烈焰水晶球之中得到了好处，但却怎么也没想到，陆轩的实力一跃从太虚境五重提升到了六重！

　　心中虽惊，但南宫烈脸上却是丝毫不显，而是笑道：“恭喜陆兄实力再做突破，我果然没有看错，陆兄的天赋与机缘着实让人羡慕啊。”

　　陆轩微微一笑，他能够激活烈焰水晶球，并得到火麒麟的传承，其中大半的功劳怕是得归功于自己的血脉之力，本来陆轩还以为是自己的丙火神纹激活的烈焰水晶球，但后来见到青龙虚影与火麒麟虚影之后，才明白自己的青龙血脉之力才是关键，若非自己展现出了青龙血脉之力，火麒麟精血未必会被引动，更别说出现火麒麟虚影了。

　　“巧妇难为无米之炊，南宫兄你们的烈焰水晶球才是关键，本来答应好三天归还，结果沉浸在修炼之中不知不觉就过了半月，实在惭愧，如今一苏醒便是迫不及待的前来物归原主了。”

　　“无妨无妨，反正这水晶球也在赤焰宫中放了一年多，我又怎会在意这几天时间，陆兄，里面请。”

　　两人寒暄完毕，南宫烈便是示意陆轩进来，他心中也明白，陆轩此次过来，恐怕并非只是归还烈焰水晶球这般简单。

　　从那岩壁的洞口之中踏入山谷，陆轩明显能够感到温度再度提高了不少，或许是得到了火麒麟一部分传承的缘故，陆轩对烈焰的气息感到更加亲近了，这等层次的温度，让他感到极为舒适。

　　麻雀虽小，却也五脏俱全，此话从来形容南宫家如今的驻地再合适不过了。看得出这里颇为简陋，尤其是跟南宫家昔日的大本营赤焰宫相比，不过一切事物看上去都显得井井有条，山谷之中打了不少的山洞，规模几乎一致，想来南宫家武者这一年来便是居住在这些山洞之中了。

　　南宫烈看着陆轩呵呵笑道：“这里实在是有些简陋，不过条件艰苦，也实在无能为力，还望陆兄不要介意。”

　　“南宫兄何处此言，我对于你们却是佩服得紧，哪怕身处如此境地，你们依旧能够保持斗志，凝聚在一起，这等手段与能力，实在让我汗颜。”陆轩赞道：“待你们前往九华盟之后，我一定替你们谋取一个更好的环境。”

　　南宫烈笑着道谢一声，随即便是引着陆轩进入了自己所居住的山洞，进入山洞才发现里面别有洞天，与其说是山洞，倒不如说是石室，可以看到石室之中开了好些扇门，修炼室，待客室，还有一件更大的石室，更像是商议事情的议事之所。

　　几人落座之后，陆轩没有拖沓，直接将烈焰水晶球取了出来，递向南宫烈，南宫烈倒是目光微微一凝，他注意到陆轩这一次并没有采取别的方式托着烈焰水晶球，而是直接用手拿着，这代表，陆轩依旧不惧烈焰水晶球之上的烫意了，而上一次，陆轩还根本无法承受那股力量……

　　南宫烈伸手将烈焰水晶球接了过来，毫无疑问，他也是能够直接拿着的。

　　陆轩提醒道：“南宫兄你好好检查一下，若是有所损坏的话，我可就于心有愧了。”

　　说实话，陆轩心中也没底，那火麒麟虚影出现之后，一切就不由他掌控了，自己得到了这么大的好处，是不是会对烈焰水晶球造成一定的影响，还真说不准。

　　南宫烈笑了笑，催动秘法，一道元力注入烈焰水晶球之中，水晶球顿时闪现一丝火红色的光芒。

　　“陆兄不用担心，一切完好，我们南宫家的传承之物，还没有那般容易损坏。”南宫烈出声道。

　　“那便好。”陆轩微微松了口气，顿了顿，他转头朝敖泽跟宋建白说道：“敖泽，建白，你们二人先去外面等候一下，我有些事情要跟南宫兄说。”

　　两人闻言顿时应声而退，南宫烈脸上的笑容也渐渐消失，归还了烈焰水晶球，又屏退了手下，陆轩这是要说正事了。


第0977章 始虫

　　石室内只剩下陆轩与南宫烈两人了，陆轩这才微微一笑，说道：“真没想到南宫兄你们竟然是火麒麟一脉的后裔，怪不得对火系元力的掌控能力这般强大。”

　　南宫烈闻言不由得露出了一丝诧异之色，身体情不自禁的坐正了，这可是他们南宫家一族的秘密，除了一些核心成员，便是普通的家族子弟都不曾知晓，没想到竟然被陆轩一语道破了。

　　念头急转之下，南宫烈出声道：“陆兄你莫非……是从烈焰水晶球之中得知的？”

　　“的确如此，我无意中激活了烈焰水晶球之中的火麒麟精血，见到了火麒麟前辈的虚影，这才了解到一些信息。”

　　“火麒麟虚影？”南宫烈闻言，呼吸不由得急促起来，他们先祖体内的确留着火麒麟的血脉，但传至他们这一代，血脉之力已经十分稀薄了，虽然说凭借着体内稀薄的血脉，他们依旧能够从烈焰水晶球之中得到一些好处，甚至是秘法，但激活火麒麟虚影这种事情，百年都难得出现一次。

　　陆轩分明不是南宫家的人，但竟然激活了火麒麟的虚影出现，南宫烈如何能不震惊，此刻他总算明白了，为何陆轩实力会突然暴增，显然，陆轩从烈焰水晶球之中得到的好处，远超自己的想象。

　　“陆兄你的机缘，果然是得天独厚啊！”南宫烈赞道：“火麒麟前辈可有留下什么话语？”

　　陆轩摇了摇头道：“不曾，它只是说我并没有它的血脉，但既然有此机缘，还是决定给我一些帮助。”

　　这一次陆轩却是没有说实话了，毕竟火麒麟当时说的话涉及到了不少的秘密，火麒麟知道自己得到了青龙和冰凤的认可，这并不稀奇，想必是在与青龙虚影沟通的时候得知的，只是让陆轩感到惊讶的是火麒麟的后半句话，它说，若是有缘，日后自会再见，还说希望自己能够完成天帝的遗愿。

　　如此看来，火麒麟定然并未陨落，极有可能就在天域之中，而且，火麒麟应该也是认识叶天的，并且是站在人族这一边的。火麒麟被人称为神兽瑞兽，绝非空穴来风，之前自己在那一场“梦”之中，便是看到火麒麟的敌人都是天域百族，而不是人类。

　　南宫烈闻言露出一丝艳羡之色，道：“陆兄你能够得到火麒麟前辈的垂青，实在是令人羡慕啊，我等体内虽然有着一丝火麒麟的稀薄血脉，但能够在接受传承之时激活火麒麟虚影的人，实在是少之又少。”

　　陆轩心中了然，南宫烈他们之所以无法激活火麒麟虚影，十有八九是血脉力量不够，而自己也是得益于强大的青龙血脉，才得以让火麒麟虚影出现。

　　陆轩笑了笑道：“其实，从火麒麟前辈透露出来的只言片语来看，他如今应该并未身陨，若是有朝一日，南宫兄你能够突破这天剑大陆的桎梏，前往那传说中的天域，说不定还有机会遇到火麒麟前辈的真身。”

　　南宫烈哂然一笑，轻轻摇头：“突破桎梏，前往天域，这本身就已经成为了一个传说，怕是我有生之年都无法看到有人能够打破桎梏了。不过，陆兄你既然从火麒麟前辈那里得到了一些传承，说起来，我们倒是显得更加亲近了，哈哈。”

　　陆轩微微一笑，他之所以故意提起这茬，便是想要进一步拉拢与南宫家的关系，如今，也是时候说正事了。

　　只听得陆轩轻咳一声，缓缓开口道：“我这里前来八方圣殿这边，其实主要目的并非是与南宫兄你们接洽，而是另有要事在身。”

　　“陆兄但说无妨，今日之事，出得你口，入得我耳，若非得到陆兄你的应允，我绝不透露半句。”南宫烈正色道。

　　“南宫兄你可记得，当初在封印之地中，我有两位好友中了司空家的阴阳断魂蛊？”

　　“自然记得。”南宫烈点点头道，他还知道那两名女子与陆轩的交情绝非普通朋友这么简单，其中一人当场身陨，而另一人却是被陆轩以一枚药性极为强大的丹药保住了性命。

　　“我当初虽然用丹药保住了我那朋友的性命，但那阴阳断魂蛊实在是霸道，那道阴蛊残留于她体内，根本无法拔除，如今只能用各种灵药与元力续命，但这却并非长久之计，如今她的身体每况愈下，极为虚弱。”陆轩轻叹一声道。

　　南宫烈心中一动，问道：“难道陆兄你此行的主要目的，便是为了救她？”

　　“不错！”陆轩点了点头：“阴阳断魂蛊乃是司空家的独门手段，别的方法根本解不了，这一次，我就是来寻找解药的。”

　　南宫烈闻言，眉头紧皱起来，半晌之后才出声道：“此事不易啊……陆兄你可知道，阴阳断魂蛊如何才能解？”

　　“自然是找到对应的阳蛊，将那阴蛊吸收掉。”

　　南宫烈摇头笑笑：“呵呵，陆兄你这是只知其一，不知其二啊……阴阳断魂蛊乃是司空家用来控制一些手下的手段，这种的确都是成对存在，但司空家拿来对付敌人所使用的阴阳断魂蛊，若是敌人因此身死，那他们自然会拿出对应的阳蛊吸收掉阴蛊，用来壮大自身实力，但若是敌人中了阴蛊的毒却又未死，你认为那阳蛊他们会如何处置？”

　　陆轩心中猛然一惊，骇然道：“难道他们会将那阳蛊灭杀？难道从此无药可救？”

　　“无药可救，却也未必。”南宫烈缓缓说道，他此话倒是使得陆轩心中重新燃起一道亮光，只听得南宫烈继续道：“司空家之中，有一道蛊虫名为始虫，那些丢失了对应阴蛊的阳蛊，他们便是会将其喂给这始虫吃下，通过始虫继续培育出阴阳断魂蛊。”

　　陆轩一颗心微微下沉：“你的意思是，想要救冰儿，唯有从司空家之中夺得那始虫，方能解毒？”

　　“不错！始虫对于司空家的重要性，我想不需要我多加赘言，陆兄，你现在可明白你想要救人的难度？”

　　听完南宫烈的话，陆轩闭上眼睛，深深的吸了口气，始虫乃是司空家培育阴阳断魂蛊的关键，其重要性绝非是一般的普通蛊虫能够相比的，而自己想要救冰儿……唯有夺得始虫才行。

　　在守卫森严的司空家之中，盗取被司空家培育阴阳断魂蛊的始虫，难度绝对不是一般的大，怕是远远超过了陆轩的预料。


第0978章 当讲不当讲

　　见陆轩闭眼不语，南宫烈也是轻轻叹息一声，虽然他之前有猜到陆轩此行的真正目的是跟司空家有关，却也没想到陆轩打的是司空家始虫的主意，当然，或许在自己提点之前，陆轩也没想到要救赵冰儿唯有夺取司空家的始虫。

　　在南宫烈看来，陆轩最好还是打消这个想法得好，根据他对陆轩天赋实力的了解，他相信只要再给陆轩十年，必然能够达到太虚境巅峰的境界，甚至有几乎成为天剑大陆千年来最年轻的太虚境巅峰强者，若是因此而犯险，实在是太不值得了。

　　南宫烈也年轻过，他当然知道感情对于年轻人的重要性，不过正是因为年轻过，如今他才能够看得更清楚，相比起感情而言，实力和性命才是更重要的。

　　就在南宫烈准备开口劝说陆轩放弃之时，陆轩却是睁开了眼睛，坚定的目光从双眸之中投射出来。

　　“我要救她。”

　　听到这四个字，南宫烈满肚子的话顿时全都堵在了喉咙里，张了张嘴，南宫烈缓缓吐出一口气，轻轻摇头道：“陆兄，你的决定，实在是太不理智了。”

　　陆轩嘴角勾勒出一丝淡淡的笑容，吸了口气道：“是啊，这个决定的确是蠢了点，不过，有的时候，还是需要一些蠢人的，至少，冰儿需要我这样的蠢人。”

　　说话间，陆轩不由得想起了赤焰宫之中，自己与方元白对峙的场景，在那个时候，方元白也做了一个很蠢的决定，他是为了家族，而自己却是为了爱人，两者有着不同的理由，却有着相同的目的。

　　不过方元白哪怕付出了生命的代价，依旧没能成功，而陆轩虽然做出了跟方元白类似的决定，但他却一定不能失败！

　　南宫烈点点头，不管陆轩做出怎么样的抉择，他都能够理解，想了想，他说道：“始虫作为司空家阴阳断魂蛊极为重要的一环，肯定是被他们饲养在天圣城之中了，而天圣城是司空家真正的老巢，此行的难度与危险性，想必陆兄你是知晓的，在天圣城跟司空家作对，远胜于在赤焰城与方家对抗，或者你可以理解为……有人想在你们九华城捣乱。”

　　陆轩听出了南宫烈的弦外之音，笑了笑道：“南宫兄的好意，我心领了，不过我意已决，就不必劝说了。”

　　南宫烈长长的舒了口气道：“好吧，那我就直言了，不管是基于我们的友谊，还是南宫家与九华盟的利益，此事我是一定会助你的，但其中的难度实在是太大，一个不慎，甚至连我们南宫家都有被连根拔起的可能，所以，我不能拼着南宫家覆灭的危险帮你。”

　　陆轩点点头，他能够理解南宫烈，说到底，南宫烈帮自己除了义气之外，更多的还是为了能够帮南宫家寻找一个稳定的大后方，若是为了帮陆轩而使得南宫家死伤殆尽，那就有些本末倒置了。

　　陆轩想了想说道：“我不会让南宫兄你为难的，这样吧，我给你三天的时间，这三天时间内，南宫兄你可以将南宫家如今的有生力量集结起来一批，我可以做主先将他们送往九华盟，而且我会让九华盟安顿好南宫家的一切事宜，保证你们可以在九华盟的地阶上安心的休养生息，免除你们的后顾之忧。”

　　南宫烈闻言脸上不由得露出一丝惊喜之色：“此话当真？”

　　“自然当真。”

　　“好！哈哈，既然陆兄你如此仗义，我南宫烈绝对倾尽一些力量帮你。”南宫烈畅快的道，如今南宫家在这片大地上过得日子实在是提心吊胆，但若是能够提前将南宫家的火种送往九华盟，那他便再也没有后顾之忧了，哪怕自己等人在帮助陆轩的路上出了意外，南宫家也不会因此而灭亡，而这，正是南宫烈所追求的。

　　“不用三天时间的准备了，需要将哪些人送往九华盟，我已经心中有数。”南宫烈挥挥手道：“不知陆兄何时可以将他们送走。”

　　“随时。”

　　“那事不宜迟，请陆兄先在此稍待，我这便去通知他们。”南宫烈显然是一刻都等不及了，跟陆轩交代一声之后，便是急匆匆的走了出去。

　　很快，门外的敖泽跟宋建白便是走了进来，敖泽摸了摸头道：“主人，你跟南宫烈说什么了，他那么激动的就冲出去了。”

　　陆轩端起桌案上半凉的茶水抿了一口道：“我答应他，先将南宫家一部分转移到九华盟去。”

　　宋建白有些不解地问道：“特使，就这样让他们走了，万一他们留下来的人不尽心办事怎么办？”

　　“我相信南宫烈的御下能力，也相信南宫家的人知道轻重，如今让他们将一部分族人送过去，对他们来说是留了一条后路，而对我们来说，也相当于是掌握了人质。”陆轩目光之中显得沉静无比，这是一件互惠互利，各取所需的事情，南宫家免除了后顾之忧，陆轩也能够通过九华盟进一步掌控南宫家。

　　宋建白闻言露出一丝微微恍然的神色，特使的眼光格局跟自己果然不一样，自己只想着将南宫家的人牢牢扣在这里，不怕他们不办事，特使却是给他们一些甜头，却反而进一步掌控南宫家。

　　其实这些东西，南宫烈自然是知道的，不过他一点也不担心，因为他知道只要自己尽力的将事情帮陆轩办好，这对南宫家来说便是百利而无一害，他心里没鬼，自然坦荡荡。

　　此刻陆轩放下杯子，又是朝宋建白问道：“建白，接下来一段时间，我们会需要转移到天圣城周边去，暗影堂在天圣城的地下势力情况如何？”

　　宋建白想了想道：“天圣城是八方圣殿最重要的一座城市，而且也是司空家扎根的地方，虽然我们一直都在努力的往天圣城渗透，但论掌控程度，跟赤焰城等城市还是无法相比的。”

　　见陆轩微微皱眉，宋建白又是连忙道：“不过情况也不是太糟，至少司空家是别想找到我们的踪迹的，而且，司空家之中我们也埋伏了一些暗子，不过没有达到方家之中的那种程度。”

　　陆轩闻言轻轻点头，这种局面没有超过他的预料，能够做到这一步，暗影堂也算是下了一番力气了，至少自己应该能够大致的摸清楚司空家老巢之中的情况，至于说像方家一样，在其中混入一个外姓长老这种事情，那是难上加难的。

　　见陆轩不说话了，宋建白又忍不住问道：“特使，我们要对司空家动手了吗？”

　　陆轩看了他一眼，笑了笑道：“怎么，怕了吗？”

　　宋建白笑着挠挠头：“其实说实话，心中还是挺没底的，我们也算是在八方圣殿这边经营了这么久，不过正是因为这样，才觉得司空家不好惹。”

　　陆轩大笑一声，宋建白倒是挺诚实的，别说他了，就算是陆轩心中也没有什么底。

　　他站起来拍了拍宋建白的肩膀道：“放心，这次我们不是正司空家正面开战，凭我们这里的人手和实力，还不够人家塞牙缝的，这次的主要目的只是去司空家偷点东西出来而已。”

　　宋建白闻言眼中露出一丝喜色：“这样啊，那难度就大大降低了，我们在司空家之中虽然没有安插什么高层进去，但走的却是底层路线，方方面面都有我们的人，或许没法像高层卧底那样得到核心的信息，但对于一些零碎信息的掌握，却是十分全面的。”

　　听到这话，陆轩也是眼前一亮，暗影堂果然还是有两把刷子的，既然司空家把控严格，没法混进高层，那就在底层安插各个暗子，可别小看底层的那些存在，千里之堤，溃于蚁穴，便是最好的例子。

　　陆轩一边等待着南宫烈处理事情，一边也不住的跟宋建白聊着，他发现宋建白的能力其实也很不错的，他或许没有易勇的那种谋划，但更出色的一点便是细心，事无巨细他都记得十分清楚，或许正因为这样，易勇才会让宋建白一直负责跟南宫家这边的联系。

　　陆轩心中想到，易勇也在暗影堂待了许多年了，劳苦功高，等这次事情结束，或许可以建议父亲将易勇调回去，也算是给暗影堂老人的奖励，而后可以让宋建白上位锻炼一下，大局观不是谁天生就有的，大多都是通过后天的学习来的。

　　陆轩这般想着的时候，宋建白突然出声道：“特使，其实有句话，我不知道当讲不当讲。”

　　陆轩笑了，道：“你我也接触一段时间了，想必我的为人你也清楚，有什么话尽管说便是。”

　　宋建白面露难色，似乎十分犹豫，但看着陆轩鼓励的眼神，一咬牙，便是将想说的话都给说了出来……

　　石室的门再度被推开，却是南宫烈出现，他朝陆轩微微拱手道：“陆兄，我南宫家想要转移的人员都已经准备完毕，陆兄看如何行动？”


第0979章 反扑前奏

　　陆轩站起身来，说道：“走，先出去看看。”

　　“陆兄请。”南宫烈摊出右手替陆轩引路，以他南宫家一家之主的身份对陆轩这般客气，实在是难能可贵了，不过这也正证明了南宫烈对于南宫家香火延续的看重。

　　走出南宫烈的石室，陆轩一行人很快便是来到了这山谷之中相对宽阔的一处地带，此刻映入陆轩眼帘的，乃是密密麻麻的人群，其中男女老少都有，不过稍有不同的是，在众人的环绕之下，有着约莫一百五十人左右的人群集中在中央。

　　陆轩细看之下便是发现，集中起来的这群人全都是青壮年和一些小孩，没有一个老人，看到这里陆轩微微了然，毫无疑问，这群人，便是南宫烈准备先一步转移到九华盟之中的人了。

　　就在此时，站在这群人最前面的南宫天翰率先拱手出声道：“见过九华特使！”

　　“见过九华特使！”南宫天翰身后的一百多人齐刷刷的出声。

　　陆轩露出一丝微笑，伸手微微下压道：“诸位不必多礼，我与你们家主乃是朋友，自然与南宫家也是朋友。”

　　南宫烈走到陆轩身旁道：“陆兄，这些便是我准备先一步转移到九华盟地界之上的，由翰叔带领着，可有问题？”

　　陆轩从众人身上扫了一眼，一百五十人的先遣部队，这完全在陆轩的接受范围之内，而且这群人中以青少年居多，战斗力强的并不多，换言之，就算是这批人转移走了，对于南宫家留下来的整体实力并没有多大的影响。

　　“自然没问题，不过……他们的实力似乎并不是太强大啊。”陆轩缓缓开口道，一百五十人之中，太虚境巅峰的仅有南宫天翰一人，太虚境后期的有三人，除此之外，太虚境初中期的仅有十五人，其余人大多在归元境层次，甚至有些年纪小的仅仅只有炼神境。

　　南宫烈呵呵一笑道：“我对九华盟还是十分相信的，想必叶盟主一定会给我们安排一个安全的休养之地，这种实力，够了。”

　　陆轩看了南宫烈一眼道：“九华盟一定不会辜负南宫兄的信任的，他们所需要携带的东西可都准备好了？若是没有其余事情的话，我们这便启程。”

　　“都准备好了，请陆兄引路吧。”南宫烈拱了拱手。

　　陆轩点点头，随即转身往外走去，要将这些人送走，自然要借助暗影堂布在这里的隐秘传送阵，而此刻南宫家众人之中一道道告别之声也不断传来。

　　“宏儿，去了九华盟切莫荒废了修炼。”

　　“熔兄，我家那小子就拜托你照顾了，以后，你就是他半个父亲。”

　　“爹，娘，孩儿走了，你们一定要保重，孩儿在九华盟等着你们！”

　　……

　　毫无疑问，被南宫烈先一批送走的大多是各个家庭之中的后辈，这样才能够保证各家的香火能够保存下来，而且送走小辈也不会引起一些族人的不满，至于那些中年武者，乃是必要的守卫力量。

　　离开了南宫家所占据的山谷，一行人开始在离火之森中跋涉起来，陆轩对于这边的路途不熟，根本分不清方向，更不记得暗影堂的隐秘传送阵在何方，不过好在有着宋建白在，在他的带领下，众人很快朝传送阵进发。

　　这一次陆轩倒是没有去通知易勇，这种事情，自然是由他来做主，易勇来不来都无所谓。

　　“到了。”宋建白开口出声，在一处空地上停了下来，随即只见他取出一枚令牌，利用这令牌催动一道法决，一道青光射出之后，眼前的空地上顿时散发出了一阵柔和的光芒，一道传送阵缓缓显形。

　　“翰叔，一切拜托你了。”南宫烈朝南宫天翰拱手道。

　　“定不负家主所托，家主也要保重，老夫在九华盟静候家主到来。”南宫天翰正色道，其实最开始他是没想着要先走的，但南宫烈表示他不能走，而南宫天佑言语不便，也无法担此大任，但此行必须得有个太虚境巅峰坐镇才行。

　　南宫天佑此时也上前拍了拍自己兄长的肩膀，一切尽在不言中。

　　“天翰长老，我这里有一封书信，你到了九华盟之后，可以将其转交给叶盟主，叶盟主一定会安顿好你们的。”陆轩取出一封密封好的书信递给南宫天翰道。

　　南宫天翰自然是小心的保管好，陆轩之前夸下海口，保证南宫家在九华盟地界上无忧，如今这封书信，无疑相当于是一道引荐函。

　　一切交代好之后，南宫烈便是开始组织南宫家众人一个个的踏入传送阵之中，看着光芒不断的闪烁，南宫家的族人一个个消失，南宫烈心中有些惆怅，又有些放松。

　　惆怅是因为南宫家终于还是被逼得放弃了这片生存了许久的土地，放松是因为哪怕留守在这里的南宫家之人全军覆没，那南宫家的火种也终究是保存了下来，便是连烈焰水晶球，南宫烈也一并交给南宫天翰带走了。

　　将最后一个南宫家族人送走之后，宋建白再度掏出了那枚令牌，重新封闭了这里的结界，传送阵的痕迹顿时消失，看上去并无异样。

　　陆轩转头朝南宫烈道：“我答应南宫兄你的事情都已经办完了，接下来，就请南宫兄祝我一臂之力了。”

　　南宫烈笑笑：“陆兄不必担心留下来的族人不尽全力，他们的后代都已经被送走了，再也没有了后顾之忧，而且他们也知道，想要自己的后代过得好，想要再见到他们，唯有帮陆兄你处理好事情。”

　　陆轩点点头：“如此再好不过，三日之后，我等离开离火之森，前往天圣城！”

　　南宫烈满口应下，心中也微微有些激动，天圣城，那可是司空家的总部！自己等人虽然将赤焰城闹了个天翻地覆，甚至还催动了赤焰宫的自毁之阵，对方家造成了极为严重的打击，但对于司空家而言，这并没有什么太大的影响。

　　南宫家真正的仇人还是司空家，南宫烈心中已经大定了注意，这次就算是无法重创司空家，那也得闹他个天翻地覆，狠狠的从司空家身上咬下一块肉来，让司空家知道，南宫家，不是这么好拿捏的！


第0980章 司空家暗哨？

　　高达七层的天宇楼，是天圣城中最为出名的酒楼之一，里外装饰极尽奢华，楼顶呈六角状，极为对称，几乎没有丝毫偏差。若是站在这楼顶上，便能够看到其上刻画着无数符文，以楼顶的六个角为基座，构建成了一道聚元阵，四周的天地元气全部被阵法所吸收，灌入整座楼阁之中。

　　而天宇楼的外部亦是巧妙的雕刻了无数符文，在不影响美观的情况下，将楼顶聚元阵所吸纳来的元气全部都锁在了楼阁之内，可以说，整座天宇楼就是一个强大阵法师的杰作。

　　如此大手笔建成的酒楼，自然不是一般武者能够消费得起的，来往这里的武者，无一不是身价不菲，其价格从一层到七层以此提高，七层作为距离聚元阵最近的一层，价格更是天价，而想登上第七层，除了足够的钱之外，还需要有着一定的地位才行。

　　此刻在天宇楼一层大厅的角落里，两个年轻人正端坐于此，其中一人身着白袍，给人一种和煦儒雅之感，而另一人却是身材高大，哪怕只是坐着不动都给人一种淡淡的压迫感。

　　毫无疑问，这两人便是陆轩与敖泽了，一天前，暗影堂与南宫家的人便是全部迁徙到了天圣城附近，不管是暗影堂还是南宫家的人，对于天圣城都不陌生，但陆轩作为第一次来到八方圣殿地界的人，对天圣城却是两眼一抹黑，所以在行事之前，陆轩决定先来天圣城看看，而在城内逛了一圈之后，便是来到了这有名的天宇楼坐坐了。

　　天宇楼一楼是最热闹的地方，因为天宇楼名气颇大，导致许多武者都以来到天宇楼用餐为谈资，而这一楼的价格虽然比其余酒楼高上不少，但却还在接受范围之内，是以大多数有一定身家却又不是太丰厚之人，都会选择这天宇楼一楼。

　　“这里的东西味道一般啊，也没见好吃到哪里去，这酒倒是还不错。”敖泽毫无形象的吃着桌上的一盘盘菜肴说道。

　　陆轩笑了笑：“这里也就只是第一层而已，面向的经营对象主要是大众，毕竟来这里的都不是什么真正的大人物，东西能好到哪里去，想要真正体会这天宇楼的妙处，我估摸着至少得到三层以上。”

　　“呵呵，这位小哥说得不错，来这第一层的，大多都是慕名而来，花点钱来增加一点谈资而已，他们又哪里会知道，想要体会这天宇楼的妙处，至少得上到三层以上才行，这第一层，与普通酒楼并没有多大的差距。”此刻，陆轩两人桌旁的一名青衣老者笑呵呵的开口。

　　陆轩倒是没想到会碰到陌生人搭讪，当即笑了笑道：“想来前辈应该是去过这三层以上了？”

　　青衣老者捋了捋胡子微微一笑道：“倒是去过一次第四层，第四层除了元气浓度远胜于这第一层以外，便是食材也不是第一层能够相比的，各种珍稀灵兽的肉应有尽有，主厨的也是四品灵厨师，所烹出的菜肴损耗的灵气极少，既保持了肉质之中的灵气，又保证了味道的鲜美，的确不错。”

　　敖泽放下筷子瞅了老者一眼道：“既然你说得那般好，如今怎么又在这一层？”

　　青衣老者哈哈一笑道：“老夫可不是身家丰厚之辈，能够顿顿都去那四层享用，平日大多数时候都是在这第一层而已，况且，谁规定四层好就必须得上四层？以老夫的眼光来看，这位小哥也不是一般人，定是不缺钱的，如今不也在这第一层？”

　　陆轩笑了笑，心中倒是微微提起了一丝警惕，他毕竟不知道这老者的身份，若是让对方察觉到了什么，如今孤身在这天圣城之中，可是插翅难逃。

　　“前辈这次可看走眼了，在下虽然承蒙祖上庇荫，日子不算拮据，但真要花一大笔钱只为了享受一次还是办不出来的，况且，这天宇楼也只是名声在外罢了，有那上第四层的钱，倒不如买点丹药和灵材，花点修炼上。”陆轩淡淡说道。

　　“是极是极。”青衣老者笑得更欢，又道：“老夫平日所见，年轻之人贪图享乐者多，像小哥这样不贪享乐，注重修炼的反而少见了。”

　　听到老者的夸赞，陆轩只是笑了笑，并未接话，端起酒杯默默喝酒，他做出这幅模样，意思已经很明显了，那就是不欲再谈，一般见到这种举动，对方都会识趣的闭嘴。

　　不过这一次陆轩却是算岔了，那青衣老者仿佛根本没有看到陆轩的动作一般，继续笑盈盈的道：“听小哥刚刚的话，似乎并非是这天圣城之中的人吧？”

　　陆轩闻言微不可察的皱了皱眉，这老者的感觉也未免太敏锐了些，一般来说，就算是陌生人感觉对方有缘说上两句话，话题一过也就不会再多说了，但这老者却打蛇棍随上，越聊越深入。

　　陆轩不由得想起了一种人，那便是类似九华盟暗影堂这种的存在，其实在九华城之中，也是到处布满了九华盟暗哨的，他们分布在九华城各个地方，盯着一切可疑的人，而且会主动跟那些可疑的人搭话，查探对方的身份和目的，保护着九华盟的安定，与执法队可谓是一明一暗。如今这老者表现出来的，与这种暗哨的特性不正是一模一样么？

　　想到这，陆轩的警惕之心陡然间提升起来，悄悄的给敖泽传音，让他注意说话，随即陆轩才开口回答这老者的话。既然对方问话了，那陆轩若是不回答反而显得更可疑了。

　　“呵呵，前辈果然目光如炬，在下乃是赤焰城之中的人，前几天赤焰城那边出了大事情，无奈之下只得迁徙到天圣城来。”陆轩微微一笑道。

　　“噢，赤焰城。”老者咂吧着嘴，点点头道：“听说赤焰城乃是被南宫家的人给炸了，啧啧，南宫家也是好魄力啊，赤焰城可是他们的大本营，竟然舍得启动自毁之阵，倒是让方家吃了个大大的亏，不知道小哥乃是赤焰城谁家的人？老夫我也是喜欢到处跑的人，赤焰城倒也不陌生，说不定还跟小哥的长辈认识呢。”

　　陆轩闻言心中暗骂，他现在已经肯定了八分，这老家伙十有八九是司空家布下的暗哨，否则的话哪里会问这么深，若是一般人，陆轩自然可以不加理会，但这老者却不同，一旦自己露出一些破绽被他差距，万一他动用司空家的力量将自己抓起来拷问一番可就完了。


第0981章 闹事

　　“在下的家族只是个闲散的修炼家族而已，并无多少名气，家族里也没有什么实力强大的长辈，说出来前辈也未必知道。”陆轩笑呵呵的道。

　　“原来如此，老夫倒是在这天圣城呆了不少年头了，对天圣城说不上了如指掌，倒也了解得七七八八，小哥初来乍到，若是有什么需要帮助的地方，老夫说不定能够帮得上点忙。”青衣老者笑眯眯的出声。

　　陆轩闻言只是笑了笑，他要办的事情，怕是没几个能够帮得上忙的，更何况他对这老者的底细一概不知，更不会轻易开口了，天底下可没有白掉下来的午餐。

　　就在此时，前方一阵噪杂之声传来，只听得一名壮汉喝道：“掌柜的，怎么都没有桌子了，赶紧给哥几个安排个座位。”

　　“哎呀，真不好意思客官，今天人有些多，这第一层已经坐满了，要不您几位去第二层坐坐？”第一层的掌柜笑眯眯的迎了上去说道。

　　那壮汉瞪了他一眼道：“你以为我不懂行情吗？第二层跟这第一层相比没什么两样，但价格却高了一倍。”

　　说话间，壮汉目光不停的在四周逡巡着，很快便是落到了陆轩这边所在的角落里，随即便是眼前一亮，径直朝这边走了过来。

　　陆轩本以为这人是冲自己来的，正微微皱眉之际，却看到壮汉一行人朝旁边那老者走了过去，陆轩嘴角顿时挂上了一丝笑容，这壮汉倒也来得及时，自己正好不想跟这老者再交谈，来个插科打诨的正好。

　　“老头儿，你一个人霸占这么一大张桌子，未免太过分了吧。这一顿我请了，你给我腾个位置出来。”那壮汉走到青衣老者身边伸手一拍桌子，顿时在桌上留下了几道清晰的指印，天宇楼一层的桌椅都是用乌木所制，更是被炼器师加持过一些加固阵法，这壮汉这般随意一拍就能留下指印，倒也算得上有点本事。

　　青衣老者抬头看向这壮汉，壮汉却是毫不畏惧的跟老者对视，他今日特意带几个朋友来天宇楼开开眼界，谁知道碰上没有座位这种事情，若就这么走了，未免太掉面子，说什么也得弄个座位到手。

　　青衣老者不慌不忙的给自己重新斟了一杯酒，微微一笑道：“老夫年纪大了，体力不行了，这坐久了就站不起来，几位若是想要这座位，不妨来帮老夫一把。”

　　这壮汉闻言顿时目光一凝，这老头是不想让啊……他心中冷哼一声，用目光示意了一下左右的几人，说道：“既然如此，那我就帮你一把！”

　　话音一落，他旁边的两人便是大踏步的上前，一人抓住青衣老者的一只胳膊，欲要直接将其提起来，壮汉嘴角已经挂上了一丝冷笑之色，给脸不要脸，非得给这老头一点苦头吃吃不可。

　　陆轩饶有兴致的看着这一幕，这壮汉的举动正合他意，帮他试探一下这老头的实力，虽然他不能肯定这老者的身份，但却感觉得到这老者绝对不是一般人，虽然从表面上看起来，这老者也不过只有归元境后期的气息而已。

　　果不其然，只见那两个对青衣老者出手的人奋力一提，但老者的胳膊竟是纹丝不动，不仅如此，便是那老者手中握着的那杯酒都不见丝毫波动，仿佛根本没有察觉到两人的拉扯之力一般。

　　老者缓缓饮下杯中之酒，笑呵呵的道：“我是人老了没力气，怎么你们年轻人也没有力气？看来我还是只能继续坐在这里了。”

　　壮汉眼中闪过一丝恼怒之色，没想到这老家伙还不是个省油的灯，若是一般情况下，摸不清对方的底细，他也就罢手了，不过现在这么多人看着，他哪里拉得下面子。

　　“那看来还得我亲自来请了。”壮汉摩挲着拳头大步上前，右手猛然用力，屈指成爪，狠狠的抓在了老者的肩头，之前这壮汉随意一掌都能在桌案上拍出指印来，一看便是擅长手上功夫的，这一爪的力量绝对小不了，若是实力一般的武者，这一爪之力就能直接将肩头捏爆。

　　“嗯？”这一爪抓上去之后，壮汉眉头微微一凝，他感觉自己像是抓在了一块铁板上一样，不，比铁板还硬，就算是铁板，他这一爪下去也能捏成一个铁球。

　　不过他如今是骑虎难下，一声暴喝之下，抓住老者的肩头奋力一提，欲要将其直接甩出去，但只听得咔的一声传来，老者的身体纹丝不动，反而是壮汉自己用力过猛，右手关节咔咔作响，他感觉自己仿佛提着的不是一个人，而是一座山一般，根本无法撼动。

　　壮汉顿时恼了，猛然间抬脚直接朝老者踢了过去，这一脚顿时携带着一股劲风朝老者袭去，令四周围观的人情不自禁的替这老者捏了把汗。

　　“砰！”一道响声传来，壮汉这一脚狠狠的踢在了老者的椅子上，但出人意料的一幕出现了，他这一脚不但没能踢碎老者的椅子，反而是一股强大的力量从椅子上反震而出，猛然间将壮汉震出一丈有余。

　　“呵呵，年轻人，这么大火气可不行。”青衣老者笑呵呵地说道，丝毫不以为意，陆轩倒是眼中精光闪过，这老者，绝对有着太虚境的实力，能够表现得这么风轻云淡，怕还不是一般的太虚境。

　　现在就算是傻子也明白了，这老者绝对不对简单，壮汉深深的看了老者一眼，暗暗调息了一番，才化解了脚上传来的阵阵痛意。

　　这一次，他没有继续找老者的麻烦了，虽然说服软很丢人，但那也得看跟谁服软，明眼人都知道这老者不好惹，他若再不知好歹的动手，就是愚蠢了，当然，这口气还是得出的。

　　壮汉目光这一扫之上，便是看到了一旁的陆轩，见陆轩笑盈盈的看着自己，他顿时气不打一处来，心里憋着的一口气总算是找到了释放的地方。

　　“小子，你看什么看！”壮汉朝陆轩喝道，见壮汉朝陆轩发难，这次轮到那老者笑眯眯的看热闹了。

　　陆轩啼笑皆非，说道：“这里这么多人看，我就不能看了？”

　　壮汉冷笑一声，大手一挥，他那一帮兄弟顿时朝陆轩这桌围了过来，随即说道：“你们两个人霸占这一张桌子，也太浪费了，要不要我们帮你腾腾地方？”

　　话音一落，壮汉身后那几人纷纷摩拳擦掌，刚刚在那老者那里吃了瘪，心中正不爽，陆轩这里既然送上门来了，正好好好出一口气。

　　本来准备散了的围观众人一见似乎又有好戏看，不由得再次围了过来，刚刚那老者露了一手，不知道陆轩这里是不是也有些本事。

　　不过陆轩的表现却是让他们失望了，只听得陆轩哈哈一笑道：“在下正好吃完了，几位要坐的话，请便就是。”


第0982章 叶公所好之龙

　　陆轩此言，可谓是大大出乎众人的预料，不管是围观之人，还是壮汉那群人都微微露出一丝错愕之色。

　　“还以为又能看一出好戏呢。”

　　“这年轻人也太没脾气了。”

　　“那壮汉是城内一个帮派的头目，俗话说阎王好惹，小鬼难缠，那年轻人怕是认出了他的身份，干脆忍了下来。”

　　围观之人的私语之声不断传来，此刻那壮汉脸上也浮现出一丝得色，刚刚在那老者那里丢了脸，如今见陆轩这么识相，自感大有面子，颇为得意的朝他几个朋友看了一眼，显然是在显摆他还是有点面子的。

　　那老者见陆轩一句话不说就服软了，倒也没有感到意外，只是笑眯眯的看着陆轩。

　　陆轩此刻没有丝毫不好意思的模样，其一他并不想在天圣城之中闹事，其二，他也想摆脱那老者，正好借着这壮汉找茬来脱身。

　　倒是敖泽显得有些不忿，他身为妖兽，食量本就大，虽然刚刚吃了不少，但也只是半饱而已，不过陆轩既然选择了让座，敖泽自然是遵从的，看了那壮汉一眼后轻哼一声站了起来。

　　只是他这一眼却是惹毛了那壮汉，陆轩之前那么快就服软了，这壮汉自然想当然的认为他们好欺负，当即一拍桌子喝道：“瞪什么瞪，再瞪把你眼珠子挖出来！”

　　此言一出，敖泽这下可真是受不了了，此前陆轩是主动想走也就罢了，但如今这壮汉却是相当于指着他鼻子骂，身为妖兽，敖泽本来就有些凶性，更何况身为妖皇境的存在，若是放在山林之中那可是独霸一方的存在，哪里容得被这壮汉喝斥。

　　敖泽转头看了陆轩一眼，见陆轩没有什么指示，当即重重的哼了一声，学着那壮汉的模样，狠狠一掌拍在桌子上喝道：“瞪你了又如何？”

　　话音一落，只听得咔嚓一声传来，之前陆轩两人所坐的那张桌子彻底的碎裂开来，碎屑连着桌上的盆碗哗啦啦的掉落在地。

　　敖泽这一手可谓是惊住了那壮汉，半晌说不出话来，此前他倚仗着掌力，两次三番的拍桌子留下掌印震慑那青衣老者和陆轩，没想到如今敖泽这一出手却是直接将桌子拍得粉碎。

　　“这位客官，小店的桌椅可是造价不菲，您看……”那第一层的掌柜不知道从哪里钻了出来，凑到陆轩的身前说道。

　　陆轩笑了笑，随手摸出一块极品元石抛给这掌柜，说道：“敖泽，我们走。”

　　敖泽又是挑衅的瞪了那壮汉几人一眼，转头跟着陆轩离开。

　　那壮汉脸色却是憋得通红，敖泽露这一手，可谓是当众打他脸，又是狠狠的折了面子。既然敖泽敢这么做，那说明陆轩让座只是因为真的要离开了，可不是畏惧于他。

　　看着眼前桌子的一片残骸，壮汉黑着一副脸道：“我们走。”

　　这顿饭是吃不了了，本来弄到了一个位置，可现在又被敖泽拍得粉碎，就算是掌柜的再搬上一张桌子，他也没有脸继续留在这里了。

　　“主人，刚刚我是不是冲动了？”敖泽跟在陆轩身后，有些不好意思地说道。

　　陆轩摇摇头笑道：“这有什么，总不能让你受了委屈，再说那壮汉也不是什么了不得的人物，虽然说做人有时候得装孙子，但那也得看是跟谁装。”

　　敖泽闻言顿时咧嘴一笑：“没有坏了主人你的大事就好，我们现在是去哪？”

　　“去逛街。”

　　“逛，逛街？”敖泽有些纳闷，不过陆轩不说，他也就只能跟着走了。

　　天圣城作为八方圣殿最大的一座城池，跟九华盟有得一拼，城内的武道气息十分浓厚，再加上最近赤焰城又出了大事，大批活跃在赤焰城的武者都转移到了天圣城中，街上到处是来往的武者，好不热闹。

　　陆轩虽然是第一次来天圣城，但有着暗影堂提供的地图，倒也不至于迷路。出了天宇楼不远，便是天圣城最繁华的地带东区，这里不但有各种高消费场所，也有着无数的商铺，如九华城一般，天圣城不但是八方圣殿武力最强大的城市，也是商业最发达的城市。

　　一路上走走停停，陆轩饶有兴致的打量着东区这边的情况，看上去倒也真像是从外地来，到天圣城游玩之人。

　　很快，陆轩便是带着敖泽走到了一处商铺之前，商铺名为万宝楼，很是俗气的一个名字，不过生意倒也还不错，进出的客人络绎不绝。

　　“走，进去看看。”陆轩说道。

　　敖泽疑惑的朝前方看了一眼，前方便是天圣城之中最大的店铺，摘星阁，据说那是司空家自己开设的商铺，其中的商品只有你想不到，没有你找不到的。而这万宝楼看上去生意虽然不错，但跟那摘星阁还是没法比的，敖泽知道陆轩不缺钱，向来买东西都会去最大最好的店铺，没想到这次陆轩却选择了一个不算出奇的地方。

　　或许主人是不想把钱让司空家赚了吧，敖泽暗暗想到，随即快步跟上陆轩，朝万宝楼之中走去。

　　看到一位翩翩佳公子带着一名身材高大的随从走了进来，站在万宝楼门口负责迎接客人的小琪顿时眼前一亮，连忙摇晃着婀娜的身姿走了过来，生怕别的姐妹抢先了。

　　这也算是万宝楼吸引人的地方，店铺之内所有的侍者全是女子，而且是身材容貌都是上上之选的漂亮女子，而且万宝楼并不限制这些女子的自由，若是有客人看上了哪个，只要双方都心甘情愿，那只需要付出一定的金钱，便能够轻易的获得自由之身。

　　这是因为如此，万宝楼之中的女子对那些身家不菲的客人都十分热情，万一对方看上了自己，从此便能够过上更好的生活了，再不济，只要客人多买点东西，这提成也是不少的。至于客人的真有钱还是装有钱，做她们这行的，一眼就能分辨出来，如眼前进来的这位年轻公子，一看便是出身世家大族，地位不凡之辈。

　　陆轩如今达到了太虚境六重，更是悟得多种法则，一身气势跟普通武者已经完全不同了，虽然还达不到叶无痕那种不怒自威，浑身自然而然的散发的上位者气息，但比起普通人而言，差别还是很大的。

　　一踏入万宝楼，陆轩便看到一名身材高挑，纤腰长腿，身着粉色纱衣的女子朝自己迎了过来，敖泽也是扫了这女的一眼，不过随后便没什么兴趣了，他的审美跟人族还是有些差别的。

　　“欢迎公子光临我们万宝楼，我们万宝楼经营范围相当广阔，相信公子一定能够在这里找到需要的东西的。”小琪露出一丝浅笑说道。

　　“是吗？”陆轩笑了笑道。

　　“当然。”小琪露出一丝自信的笑容，万宝楼距离摘星阁这么近还能有这么好的生意，除了一些销售手段之外，本身的质量和货源还是过硬的。

　　“不知道公子需要些什么东西，我可以带公子您过去挑选一番。”小琪又是问道。

　　“我是来卖东西的，就是不知道你们吃不吃得下。”

　　小琪轻笑道：“公子说笑了，我们万宝楼的财力是众所周知的，哪里会有吃不下的东西，既然公子需要出售物品，那我便先带公子去鉴定一下价值。”

　　陆轩微笑着摇摇头：“我这件东西不能给一般人看，麻烦你请你们大掌柜出来一趟吧。”

　　小琪闻言微微皱眉，万宝楼的大掌柜很少亲自出面，这年轻公子口气还真大，出售一件东西竟然还敢要大掌柜出来接待。

　　不过客人至上，小琪倒也没有什么不好的态度，只是说道：“我们大掌柜事务繁忙，等闲之事一般不出面的，若是公子的宝物不想轻易示人的话，那我可以请我们的管事来接待您。”

　　“管事？那也好。”陆轩点头同意。

　　在那小琪的带领下，很快便有一名身材微微发福的中年男子过来了，朝陆轩拱了拱手道：“听说公子有东西需要出售？”

　　“不错。”陆轩点了点头，右手似是无意的抬起，摆出一个古怪的姿势在脸颊之上摸了摸。

　　看到这个手势，那管事脸上波澜不惊，却是转头朝那小琪说道：“小琪，这位公子我来接待，你先去忙你的吧。”

　　小琪疑惑的看了陆轩一眼，顿时点了点头离开。

　　“公子，请随我来。”这管事再度拱手，只是这次能够看到他微微弯腰，透露出了一丝不着痕迹的恭敬之色。

　　“小琪，你怎么这么快就回来了啊？”

　　“对啊，那公子看上去仪态不凡，人也长得俊秀，你这么轻易就放过了？”

　　“别提了，管事亲自接手招待了。不过你们恐怕都看走了眼，他是来卖东西的，我估计恐怕是家道中落，拿传家宝来换钱了。”小琪轻轻摇头道。

　　在那管事带领下，陆轩和敖泽两人被引进了一间客室之中，待两人坐下之后，那管事不露声色地问道：“不知道公子您想要出售的是什么东西？”

　　“一尊九龙玉鼎。”

　　“玉鼎可曾完好？”

　　“仅剩一龙。”

　　“哪一龙？”

　　“叶公所好之龙。”

　　敖泽瞪大了眼睛看着陆轩跟这管事的对话，主人哪里来的九龙玉鼎？而且还是坏了的九龙玉鼎？

　　正在他纳闷之际，却是看到那管事神色变得更加恭敬了，轻声道：“还请公子换一个房间，在下去请大掌柜过来。”


第0983章 谋夺始虫

　　对于这管事态度的转变，陆轩没有感到丝毫的意外，当即便起身，在这管事的带领下，前往了一处十分隐秘的暗室之中。

　　此刻敖泽就算是再愚笨，也知道这万宝楼有些不寻常了，陆轩哪里是来买卖东西的，分明就是来跟人见面的。事实上正如同他的猜想一般，之前陆轩不经意间做出的手势，便是暗影堂之人沟通的暗号，正是因为看到了暗号，这管事才会亲自招待陆轩。

　　当然，为了保险起见，这管事也没有透露什么特别的信息，直到两人对完了所有的暗号才敢真正确定陆轩的身份。一尊九龙玉鼎，便是代表陆轩并非是八方圣殿上暗影堂的人，而是来自于九华盟总部的人，而陆轩说仅剩叶公所好之龙，则代表陆轩乃是来自于九华盟叶家。

　　九华盟叶家在九华盟的地位，就相当于司空家在八方圣殿的地位，这管事自然会更加的恭敬，就好比八方圣殿属下的势力遇到司空家与方家一样，两者的待遇自然不会一样。

　　陆轩在暗室之中静坐了半晌，暗室的门便是被人推开了，一名微胖的华服中年男子独自一人走了进来，那管事却是不在了。

　　“在下万宝楼大掌柜宁毅，还请公子出示一下需要出售的宝物。”宁掌柜笑盈盈的看着陆轩说道，脸上满是和气之色，乍一眼看上去，的确很像一名商贾。

　　陆轩笑了笑道：“宁掌柜客气了。”

　　说罢，陆轩伸手从储物戒之上拂过，一块非金非石的黝黑令牌便是出现在他手中，九条金龙盘旋于令牌之上，而在九龙的环绕之中，刻着一个大大的“特”字。

　　这便是双方接头的最后一环了，手势，暗号，信物，三者缺一不可，如果陆轩拿不出信物的话，这密室之中的机关阵法便是会瞬间发动，二话不说将陆轩灭杀。

　　虽然早就得知九华盟派派遣了特使过来，但看到这代表着九华盟特使身份的令牌之后，宁毅终于是再无一丝怀疑，脸色一肃，恭恭敬敬的拱手行礼道：“属下宁毅，参见特使！”

　　陆轩哈哈一笑，起身托起宁毅道：“宁掌柜不必多礼，你们在天圣城潜伏这么久，实在是辛苦，我该替九华盟上上下下感谢你们才是。”

　　宁毅脸上闪过一丝感激之色道：“特使言重，此乃我等的职责，再说我等在八方圣殿均有着明面上的身份，其实并没有特使您想象中的那么难过，再加上还有着万宝楼的存在，修炼资源一应不缺，我们享受着这么多好处，便是为了有朝一日能够替九华盟出一份力气，如今总算是将特使盼来了。”

　　宁毅这一番话可谓是说得言辞恳切，不过究竟是发自肺腑还是浮于表面，陆轩就分辨不出来了，不过应该是可用可信之人无疑。

　　“宁掌柜请坐，这是我的随从敖泽。”陆轩给宁毅介绍了一下敖泽。

　　“敖兄好。”宁毅点了点跟敖泽打了个招呼，问道：“特使，怎么不见易堂主到来？”

　　“此次我将八方圣殿地界上所有的暗影堂势力都调来了天圣城附近，易堂主正在安顿他们，我便是独自来天圣城了解一下情况了。”

　　宁毅闻言暗暗心惊，特使竟然将所有的暗影堂势力都集中了起来，难不成有大动作了么？还是说，盟主终于决定彻底的对司空家动手了？

　　心中虽然转过这些念头，宁毅倒也没有轻易开口询问，该让他知道的，特使自然会说的。想了想，宁毅说道：“我们一直没有放松对司空家的渗透，掌握了不少资料，而天圣城的情况也全都在我们的掌握之中，特使有什么想了解的尽管询问属下便是。”

　　陆轩点了点头，他想要靠一个人的力量在短短时间之内彻底的了解天圣城和司空家是不可能的，唯有通过万宝楼这个暗影堂最重要的情报收集机构才能够达到目的，而这也正是他来这里的原因。

　　“司空家的阴阳断魂蛊，宁掌柜应该知道吧？”陆轩询问道。

　　宁毅点点头：“这是自然，阴阳断魂蛊乃是司空家的独门蛊毒，不仅靠其杀敌，还能靠其控制手下，我们曾经废了不少心思想要获取培育阴阳断魂蛊的配方，但奈何司空家对其保护得十分严密，培育蛊虫的秘方仅仅掌握在少数几名长老手中，我们虽然下了一番力气，但最终却是没什么收获。”

　　顿了顿，宁毅稍微有些疑惑的道：“难道特使你这次是为了阴阳断魂蛊的配方而来？”

　　宁毅感觉有些想不通，阴阳断魂蛊虽然价值不菲，但若是为此暴露暗影堂的所有势力，未免有些可惜。

　　陆轩点了点头，又摇了摇头：“的确是为了阴阳断魂蛊而来，但却不是为了阴阳断魂蛊的配方，我需要夺得阴阳断魂蛊的始虫！”

　　宁毅闻言吃了一惊，他既然曾经谋划过阴阳断魂蛊，自然知晓始虫是怎样的存在，从某种层面上来说，始虫甚至比阴阳断魂蛊的配方还要来得珍贵！

　　因为就算得到了配方想要培育出阴阳断魂蛊，那么要做的第一件事情就是得孕育出始虫来，而始虫的孕育十分的艰难，单单是想要成功培育出始虫就得花费无数的时间，而想要让始虫成长成能够孕育后代的存在，所需要花的心血更多，若非是始虫的培育如此艰难，阴阳断魂蛊也不会成为司空家的独门蛊虫了。

　　司空家经过这么多年的培养，手中所拥有的始虫也绝对不超过三条，如果真的让陆轩得手了，那司空家这道独门蛊毒的威胁将瞬间消失，因为只要有始虫存在，那么完全可以解除任何人的阴阳断魂蛊的毒素，甚至九华盟可以以解毒为报酬，拉拢那些被司空家所控制的强者和势力。

　　宁毅的手指情不自禁的在桌案上敲击起来，显然，他也在思考这件事情的可行性，夺得始虫的收益之大自不必说，但这难度却也是超乎想象的，甚至比获取配方还要难，配方还可以尝试着使用种种手段，但夺取始虫，除了硬夺之外，再无它法。


第0984章 阿狸出场

　　“不瞒特使说，此事有些难啊……”思考半晌之后，宁毅缓缓开口道。

　　陆轩笑了笑：“当然难，想要从司空家手中夺取始虫，无异于虎口夺食，若是不难的话，我也不会来找宁掌柜你了。不过无论如何，这条始虫我是夺定了！”

　　听着陆轩斩钉截铁的话语，宁毅深吸了口气，他算是明白了陆轩此行的决心，想了想之后，他拿出了一张地图在桌案上摊开来。

　　陆轩的目光投过去，一眼便看出这是一处极为庞大的宫殿群的地图，图上大部分地方都标注得很详细，但有一些地方标示出来的信息却很少。

　　“这是司空家总部的地图？”陆轩转头看向宁毅问道。

　　宁毅点点头：“不错，司空家宫殿群的入口位于天圣城北部，这一片宫殿是司空家一众分支以及弟子的居所。”

　　宁毅的手指在宫殿群的外围部分点了点，随即又移到中部道：“这里是修炼区域，一些修炼设施以及武技阁之类的地方在这里，至于这后面，才是司空家的核心之地，司空家的一众长老的住所大多在这里，这里是揽月殿，乃是司空家召开重大会议和议事之地。”

　　揽月殿，听到这个名字，陆轩不由得笑了笑，司空家的心还真是大啊，最大的商铺叫摘星阁，议事之地叫做揽月殿，这不就是摘星揽月之意？

　　没有多想，陆轩伸手在地图上几个标注不详的地方点了点问道：“这几个地方呢？”

　　陆轩所指的地方，不仅标注不详，便是地理位置也十分靠后，几乎是藏在了重重守卫之中，想要到达这几个地方，首先就得突破最外围的司空家分支弟子居所，再经过修炼场所与揽月殿，最后才能够到达这些地方，而且这些地方都是分开的，想要集中兵力进攻所有的地方，毕其功于一役是不可能的，不过这倒也给了陆轩全力突破一点的机会，当然，说是机会，其实也很渺茫，毕竟想要到达这几处地方，需要突破的阻碍太多了。

　　宁毅轻叹一声道：“这几个地方就是司空家真正的核心之地了，这栋楼名为登天府，这里存放的乃是司空家多年的传承，守卫之森严，几乎难以形容，若是我们能够摧毁这里，几乎就毁了司空家无数先辈的心血，不过，想要摧毁这里的难度，跟灭了司空家没什么两样，我们只知道这里有着许多太虚境长老坐镇，而且不乏有一些老怪物——司空家的隐世长老。”

　　对于这登天府，陆轩只是看了一眼便没了兴趣，他还没有想法去毁了司空家的根基，当然，更多的还是没有实力，当即他静静的等着宁毅介绍其余几处地方。

　　宁毅倒也知道陆轩关注的是什么，也不多废话，直接指向了另一个角落里的建筑道：“这里就是司空家培育阴阳断魂蛊的地方，名为虫殿，每一个进入虫殿的人都需要经过严格的盘查，而且除了重要的事情之外，闲杂人等是无法进入这里的，而培育蛊虫的那些武者相对而言都比较孤僻，平素很少出现，只是呆在虫殿之中。”

　　陆轩盯着那虫殿看着，虫殿这边的标示相对而言比登天府要多一些，不难分析得出，虫殿的守卫没有登天府那么森严，而暗影堂对虫殿的探索也更多一些，之前宁毅说过他们曾想弄到阴阳断魂蛊的培育配方，想来是那段时间打探得知的。

　　果不其然，只听得宁毅道：“当初我们为了谋取阴阳断魂蛊的培养方法，花费了无数的力气想要渗透神殿，重金收买虫殿守卫，拉拢培育蛊虫的武者，试图将司空家之中的暗哨送入虫殿之中……种种方法我们都尝试了，但最终折损了不少人手，却只换来了在这张地图上多加几个标示。”

　　听得宁毅的叹息之声，陆轩能够想象到暗影堂为此付出的代价，暗影堂想要打探虫殿的消息，就相当于司空家的人想要打探九华山的情况一般，陆轩虽然不知道九华山的守卫如何，但用脚趾头想也知道，森严程度绝对堪比司空家的那登天府。

　　细细一看之下，陆轩发现虫殿那一块在不同的地方写着不同的字样。

　　“暗哨两名，太虚境初期实力。”

　　“守卫四名：归元境巅峰实力。”

　　“巡逻队伍三队，路线如红线所示，由太虚境中期武者带领，队员从归元境后期至太虚境初期不止。”

　　“疑似始虫所在之地。”

　　“疑似阴阳断魂蛊幼虫培育之地。”

　　“蛊虫食物之所，太虚境初期守卫四名，暗哨数量实力不详。”

　　……

　　一道道信息，几乎将虫殿外围的守卫实力全都标记了出来，但虫殿深处的情况却完全不知情，甚至连具体的建筑情况都不知晓，只是用了几个疑似。

　　这每一道信息之后，都不知道花了多少的心血，甚至不知道多少暗影堂的武者为此付出了生命的代价。

　　陆轩不由得暗暗握紧了拳头，就为了这些暗影堂武者的牺牲，自己这次也非得要将始虫夺到手不可。

　　“特使，我们想要夺取始虫，首先就得想办法进入到虫殿之中，单单是这一步，就是难上加难。”宁毅的话打断了陆轩的思索。

　　宁毅说这话的时候是皱着眉头的，想要到达虫殿必须得经过重重阻碍，哪怕是将暗影堂所有兄弟的命填在这里，宁毅也看不到什么希望。

　　陆轩没有急着答话，而是盯着地图轻轻的敲击着手指，半晌之后，陆轩突然取出了太乙鼎，宁毅有些诧异的看了陆轩一眼，不知道他这是何意。

　　随即他便是看到陆轩催动一道法决，一阵轻微的空间波动顿时传来，紧随其后金光一闪，一道小小的金色身影出现在了陆轩的肩头。

　　“轩哥，你终于舍得放我出来了，我都快憋死了！”阿狸一出现便是大声嚷嚷着叫屈，上次见到敖泽被陆轩呼唤出去的时候，阿狸便是好生激动了一番，想着敖泽这傻大个都出场了，估摸着自己也该大显身手了一番了，然而它怎么也没想到这一等又是这么久，直到如今它才终于重见天日。

　　“这，这是……”宁毅目瞪口呆的看着阿狸。

　　“宁掌柜不必惊讶，这是我的朋友。”陆轩笑了笑，对待阿狸和敖泽，陆轩并没有将它们当成自己的灵兽，而是以朋友相交。

　　宁掌柜还在那里想着阿狸从哪里冒出来的，陆轩却是拍了拍阿狸的脑袋，指了指这幅地图道：“阿狸，这次有你大显身手的机会了，来看看这幅地图。”


第0985章 血还丹

　　听陆轩说这次需要自己大展身手，阿狸不由得精神一振，轻轻一跃便是落到了桌上，一双小眼睛盯着地图看了半晌，随后又疑惑的看向陆轩，不知道需要它做些什么。

　　“宁掌柜，从入口到达虫殿所在地，大概有多远？”陆轩问道。

　　“司空家这片宫殿群，占地近方圆二十里，从入口到虫殿几乎是相聚最远的一条线，就算是没有二十里，那也有十七八里了。”

　　陆轩轻轻点头：“十七八里……阿狸，这么远距离，你需要动用几次虚空穿梭？”

　　阿狸闻言顿时骄傲的一抬头道：“以我现在的实力，只需要两次就够了，一次足以穿梭十里的距离！”

　　微微一顿之后，它又道：“不过这样对血脉之力的消耗有点大，起码得消耗半数的血脉之力。”

　　虚空穿梭是影狸一族最强悍的一道天赋，但对于血脉之力的消耗也远远多于其余的天赋，这也算是天道的一种平衡了。

　　半数的血脉之力……陆轩眉头微微皱了起来，他的计划是让阿狸直接带他穿梭进去，而他则凭借太乙鼎带人一起，这样一来，司空家前方的众多防守力量便是形同虚设了。

　　不过虚空穿梭对阿狸血脉之力的消耗却是出乎了陆轩的预料，虽然这样一来，阿狸有着足够的血脉之力带他进去，也还能带他出来，但除此之外，阿狸再也无法使用任何的力量，而在陆轩的计划之中，阿狸可还有着别的任务的。

　　此刻，一旁震惊不已的宁毅才缓缓回过神来，指着阿狸诧异的朝陆轩问道：“特使，你是说你这头灵……这个朋友，能够带人直接挪移到虫殿附近去？”

　　宁毅本想说这头灵兽，不过看到阿狸不善的目光顿时连忙改口。

　　“不错，这是阿狸的一道天赋，不过如今计划还是有些不完善，阿狸的血脉之力略显不够。”陆轩轻叹一声答道。

　　“这有何难，血脉之力不够，那用东西补充就是了！”宁毅有些激动的道，本来在他的预计之中，想要突破司空家的防守难如登天，但如今阿狸的出现，却是瞬间让他看到了一丝希望。

　　陆轩摇头一笑道：“补充血脉之力的东西，哪里那么容易弄到……等等……宁掌柜你的意思是，莫非你这里有能够补充血脉之力的宝物？”

　　说到最后，陆轩不由得眼前一亮，宁毅不可能不知道血脉之力为何物，他既然这般说，说不定就是有办法。

　　宁毅此时露出一丝自信之色道：“特使可不要忘了，我们这里叫万宝楼，除了平时用来获取情报之外，也担负着搜集各种天材地宝的责任，很巧的是，前段时间我们得到了一瓶上古时期的丹药，经过鉴定师的鉴定，此丹药正是用来补充血脉之力的！”

　　“血脉之力的运用，在上古时期是很流行的，但后来某种不知道的原因，许多神兽消失，人族之中修炼血脉的人也渐渐的少了，那位得到了这瓶丹药的武者才会选择将其卖给我们。”

　　听宁毅说完，陆轩脸上闪过一丝大喜之色，这可真是瞌睡来了有人送枕头，能够恢复血脉之力的丹药可是极为珍贵，便是放在天域之中那也是价值不菲的，他手中的苍穹丹典里虽然记载有炼制的方法，但却没有合适的材料，也没有足够的炼药师实力。

　　不过如今天剑大陆修炼血脉之力的人已经极少了，这才导致这丹药并不受热捧，否则的话，未必就能够落到万宝楼的手中，说起来这也算得上是陆轩的运气好了。

　　“宁掌柜，事不宜迟，你先去将那瓶丹药拿来。”陆轩忍不住催促道。

　　宁毅也有些激动，答应一声之后便是急急忙忙的跑出去了，不多时，便是看到宁毅一路小跑了回来，手中还抱着一个古香古色的木盒。

　　“这便是那丹药了，特使你看看是否合用？”宁毅打开木盒之上的锁，露出一个精致的玉瓶。

　　陆轩小心的拿起玉瓶，掀开了瓶盖，一股浓浓的血腥之气便是传了出来，这股气味并非是那种令人作呕的血腥味，而是带着一丝香甜的气息，只是微微的嗅了一口，陆轩便是赶紧将瓶塞重新盖住了，打开瓶盖的话，药性很容易流失。

　　“没错了，这就是血还丹！”陆轩肯定的点点头。

　　“血还丹？”宁毅好奇的问了一声，他倒是没想到陆轩仅仅只闻了一眼就能够叫出这丹药的名字，便是万宝楼的鉴定师也只能够分辨得出这东西的效用大致是用来恢复血脉之力的，具体的名字却不知晓，毕竟这是上古时期的东西，许多资料都已经失传了。

　　“不错，血还丹乃是大补之物，对于气血虚弱之人，可以飞快的补充血气，而修炼血脉之力的武者或者具有血脉之力的妖兽，则可以将这股血气之力转化为血脉之力。”说到这，陆轩不由得笑着摸了摸阿狸的小头道：“阿狸，你这次有福了，这血还丹不仅能够恢复血脉之力，更对提升血脉之力有着不小的作用。”

　　“是吗？让我尝一颗，就一颗！”阿狸闻言眼睛一亮，跳到陆轩的肩膀上就想伸手去捞那玉瓶，不过陆轩眼疾手快，闪开了阿狸的“突袭。”

　　他一把将玉瓶收进储物戒之中，一边黑着脸说道：“反正都是你的，急什么，这东西还有大用，这次突击司空家能不能成功，就靠你和这瓶丹药了。”

　　听到自己身上肩负着这么重大的责任，阿狸砸吧了一下小嘴，还是决定先忍住嘴馋了。

　　“特使，现在这血脉之力的问题解决了，不知道您具体计划该如何行事？”宁毅再度问道，阿狸的天赋和血还丹的出现，还只是计划之中的关键一环，却并不是全部，具体如何行事，可还得仔细商量，稍不如意，别说暗影堂和南宫家的众武者，就算是陆轩也很容易就折在这上面。


第0986章 何真何假？

　　暗影堂分工明确，易勇虽然是暗影堂的分堂堂主，但论起对司空家的了解，也比不上宁毅这个情报头子。于是陆轩与宁毅两人便是围绕着这一张小小的地图，仔细的商讨起了具体的进攻事宜。

　　一番讨论之下，陆轩发现宁毅对司空家的确很了解，自己每每有疑惑的地方，宁毅都能够及时解答，而且否定了陆轩的许多提议，那些提议大多都是有着漏洞的地方，如果照着那般去做，几乎是十死无生。

　　陆轩此时才知道自己当初的想法有多么的异想天开，随着宁毅将司空家的布置与防御一一展现出来，眼前这张小小的地图落在陆轩的眼中几乎与龙潭虎穴无异，难怪自己当初提出要来八方圣殿之时，叶无痕等人会那般强烈的反对。

　　足足两个时辰之后，陆轩与宁毅终于是商议出了一个成功率最高的方案，但这所谓的最高成功率，也不过是相对于其余的方案而言，实际上，想要成事的几率还是低的吓人。

　　“时间太紧了，我们必须要在一炷香的时间之内，解决战斗，不然一旦等司空家将护殿大阵开启，我们便是成了瓮中之鳖，无路可逃。”宁毅有些疲惫的揉了揉太阳穴，其实有了阿狸的帮助之后，许多麻烦都已经不再是麻烦，但司空家的护殿大阵却是一个死结，完全无法解决。

　　以暗影堂埋伏在司空家之中卧底的地位，还无法接触到护殿大阵，更不用说破坏了，虽然说护殿大阵一般情况下都不会开启，但陆轩如此大举行事，司空家绝对不介意动用一次的。

　　陆轩叹了口气道：“宁掌柜你已经尽力了，若非有你在一旁提点，我怕是不知道得做多少天真的决定，只是这次会要连累众多兄弟犯险了，我实在是心中有愧。”

　　宁毅呵呵一笑道：“特使言重了，若此次能够成事，那司空家的阴阳断魂蛊在短时间内便是彻底的无用了，我等在八方圣殿卧底这么多年，为的不就是干一件大事么？包括我在内，所有的暗影堂兄弟都做好了为此牺牲的准备，况且，盟主既然将权利全权交给你，那便是对特使你的信任。”

　　陆轩闻言微微苦笑，他真不知道这次会有这么难，如果不是知道夺得始虫对于九华盟来说，也是件重创司空家的事情，陆轩不确定自己是否还会选择动用暗影堂的力量，因为他能够遇见得到，必然会有无数兄弟因此而身陨，为了救冰儿一人而造成这么多人牺牲，陆轩还真有些于心不忍。

　　“此事就这般定了吧，过几天之后，我再来找你，到时候便是我们行事的时候，另外，宁掌柜切记我刚刚跟你交代的事情，这几天之内加紧办好，不要让司空家察觉到。”陆轩站起身来说道。

　　宁毅也站起身来，点了点头：“我会的，不过，真的要遣散所有人？我觉得这么久都没有出事，应该不会有问题吧？”

　　陆轩深深的看了宁毅一眼道：“宁可信其有，不可信其无，我也希望没问题，但我不敢拿万宝楼众多兄弟的命去赌，更何况，人是会变的……”

　　“好，此事我会马上准备的，另外，感谢特使您能够信任我。”宁毅真诚的看着陆轩道，身为卧底，信任是一件很奢侈的事情，因为他们平日里都是带着虚假的面具生活，几乎很难相信任何人，因为一不小心，便是将命搭上了，陆轩刚刚跟他所说的一些话，毫无疑问是真正的信任他，因为一旦他出了问题的话，那整个暗影堂的力量都将面临覆灭的危险。

　　从万宝楼离开之后，陆轩并没有径直出城，而是在东区市场这边到处逛逛挑挑，看似悠闲，但神色之中却满是警惕，因为之前遇上了那青衣老者，使得陆轩担心自己被人盯上，不过还好，在陆轩一番小心的查探之后，发现并没有人跟着自己，看来是虚惊一场。

　　既然没有尾巴跟着，陆轩就不多耽误时间了，随意买了一些东西之后，便是出城而去，前往暗影堂等人的临时驻地。

　　因为天圣城这边监控得比较严密，所以暗影堂之人平日里大多都以假身份生活着，便是偶尔聚头也只是在万宝楼之中，并没有固定的集聚地，因为此次行事规模颇大，于是众人便是在一处森林之中开辟出来了一个临时驻地，环境虽然差，但也不需要待多久。

　　破开眼前的幻阵，陆轩眼前一变，便是进入到了一处山谷之中，一时间无数眼神忘了过来，发现是陆轩回来之后，众人均是纷纷见礼。

　　“特使，情况如何？”易勇迎了上来问道，南宫烈则是跟在了易勇身旁，如今南宫家的众人和暗影堂的武者都暂时聚集在了一起。

　　“跟宁掌柜见过面了，也商讨了一下行事的计划，如今已经大抵定下来了，等大家稍稍休息几天之后，我们便行动。”陆轩点头道。

　　“这么快就定下来了？”易勇不由得为之咋舌。

　　陆轩笑了笑道：“宁掌柜对司空家情况的掌握比我想象中的还要详细，再加上我手中还有着那件宝物，具体的细节跟上次进攻赤焰宫差不多。”

　　易勇闻言微微皱眉：“司空家的防守力量可比方家镇守的赤焰宫强大多了，更何况我们上次对付的只是方家的一部分力量，这样真的能行吗？更何况，就算有特使你的那尊小鼎，没有人引路的话，特使你也没办法混进去，难道万宝楼最近又在司空家之中发展了新的卧底？”

　　陆轩笑着摇摇头：“哪有什么新的卧底，不过山人自有妙计，哈哈，这次盟主给了我不少宝物，我自然有进去之法，好了，易堂主，你先去跟兄弟们交代一声，这几天好好休养，若是需要什么灵材之类的，尽管跟我开口，我从万宝楼之中拿了不少东西出来了。”

　　易勇虽然还想问，但见陆轩似乎没有说的意思，但也不好意思再多说，只是点头称是，随后就去安排暗影堂的武者了。

　　南宫烈见易勇走远，这才笑着走上前道：“陆兄你依靠的，应该是那头小狐狸吧？”

　　南宫烈在封印之地中见过阿狸的强大，对于陆轩准备如何潜入司空家，自然能够想到一些。

　　“不错。”陆轩哈哈一笑，随即又转为一声叹息道：“司空家比我想象中的还要强，这次行事，很难啊，连累南宫兄你们了。”

　　南宫烈摇了摇头：“这也算是我报答你对南宫家的照顾了，本来我想着只要能走一批南宫家的后代便好了，没想到叶兄你竟然将那么多人都送走了。”

　　南宫烈所说的，乃是在离火之森中发生的事情，当初陆轩将南宫家的那一百五十人送走之后，突然又做主，再送南宫家的一批族人离开，尤其是一些老弱者和女人，这样一来，南宫家的族人几乎是走了将近三分之二，剩下的大多都是实力不错的男子。

　　当初陆轩做出这个决定，可谓是让南宫烈大为惊讶，他不明白为何陆轩会突然做出这种决定，毕竟当初说好了，需要南宫家替陆轩办好事情，才会送走更多的人。

　　当初陆轩给出的说法是，不忍心看到那么多孩子母子分离，不过南宫烈虽然知道陆轩乃是重感情之人，但应该还不至于因为心中的恻隐之心便做出这种决定，一定还有的其余的原因。

　　但不管是什么原因，陆轩这般做法，南宫烈是感激不尽的，如今留下来的南宫家剩余族人，亲人基本上都已经离开，只剩下孤身一人，了无牵挂，早已经做好了拼死一战的准备，尤其是在他们知道这次的敌人乃是摧毁了南宫家一切的司空家之后，他们没有不战的理由。

　　山谷之中的一处空地上，南宫烈，南宫天佑，易勇，宋建白，敖泽，以及陆轩几人围着一块石台站着，石台上平摊着一副地图，这是陆轩从宁毅那里拿回来的司空家地图的复制品。

　　“这次我们进攻之地，乃是这里——须弥殿，也就是司空家储存物资的地方。”陆轩指着地图上靠后的一座宫殿说道。

　　南宫烈猛然间抬起头看向陆轩，须弥殿？为什么是须弥殿？陆轩此行的目的明明是为了夺得始虫，用来救赵冰儿，那目的地应该是虫殿才是。

　　相比起南宫烈的疑惑，其余几人倒是没有丝毫别的想法，盯着地图等着陆轩的下文，须弥殿乃是司空家存储物资的地方，对司空家来说的确很重要，这也是地图上保护严密的几个地方之一，而且相对而言，须弥殿的守卫力量并不如虫殿和登天府那么强大，并且暗影堂对须弥殿的渗透更加的深入。

　　“司空家野心一直很大，如今南宫家已经被司空家一举击溃，下一个目标，就是我们九华盟了。”陆轩出声道：“司空家想要进行这样一场战斗，那便少不了物资的补充，若我们能够摧毁须弥殿，那对司空家来说是个巨大的打击，即便他们还能够从其余地方弄到资源，那也无法支撑这场战斗，而且，到时候我们说不定能够主动出击！”

　　“可以说，我们的这次行事，将决定九华盟与八方圣殿之间的局势，各位兄弟，是成是败，就看大家了！”陆轩微笑着看着几人道。

　　易勇和宋建白显得有些激动，九华盟与八方圣殿两大五品宗门的局势将由他们来决定，作为一个卧底来说，这绝对是最热血的事情之一了。

　　倒是南宫烈越来越看不懂了，他觉得陆轩说得很有道理，但上一次陆轩明明不是这么说的，那究竟，哪个是真，哪个是假？


第0987章 万事俱备

　　陆轩将目的地选在须弥殿并不是没有理由的，一来须弥殿对司空家颇为重要，二来须弥殿的守护力量相对来说比登天府与虫殿弱小，其三须弥殿临近司空家宫殿群之中的一条人工河，敖泽在这条河中能够发挥出更大的力量。

　　至于第四，陆轩并没有说出来，那就是须弥殿与虫殿的距离并不算远，一旦须弥殿出事，虫殿之中的一部分守卫力量必然会过来帮忙防守，这样便能够无形之中削减虫殿的防守力量。

　　这第四点，除了天知地知之外，也就只有两人两兽知道了，那便是陆轩，宁毅，敖泽与阿狸，这也是为何宁毅之前会为陆轩的信任而感动，毕竟敖泽和阿狸跟陆轩关系极为密切，而宁毅相对而言只是个外人。

　　接下来的时间，陆轩便是将全盘的作战计划跟众人仔细交代了一遍，这个计划乃是陆轩跟宁毅推导了无数遍得出来的最佳计划，但即便如此，成功率也仅仅只有不到三成，而且这三成几率还是建立在陆轩能够神不知鬼不觉的进入到须弥殿附近的前提下。

　　“好了，计划便是如此，到时候我们便依计行事，现在你们先去通知其余的兄弟吧，三天之后，我们出发！”陆轩交代完之后，定下了出发的时间，三天的时间，应该足够宁毅将天圣城之中的事情办完了。

　　没有人提出异议，身为特使，陆轩本来就掌握了最高的权利，再加上这套计划的确没有什么漏洞。

　　三天的时间，陆轩并不轻松，首先需要给暗影堂的众多兄弟足够的信心和鼓舞，这毕竟是九死一生的事情，另外他也将自己从万宝楼之中带过来的众多物资发放了一些下去，或许有些临阵磨枪的嫌疑，但俗话说得好，临阵磨枪，不亮也光，还真有好几名武者在这短短三天之内突破的境界，或许这也是在压力之下的一种突破。

　　倒是南宫家的武者那边，比陆轩想象中的还要平静，每个人的情绪看上去都很稳定，每次看到陆轩之时，不管是谁都会露出一丝和善和感谢的笑容，因为当初他们是亲眼看着陆轩将自己的亲人送走的，知道自己的妻儿如今都处在了安全的九华盟之中，他们了无牵挂，这一次司空家之行，他们不仅是当做替陆轩帮忙，更当做一次复仇之旅，毕竟他们的父母妻儿，许多都丧生在了司空家手中。

　　三天时间，一晃而过，众多武者从临时开辟出来的山洞之中鱼贯而出，足足三百多人整齐的站在了山谷中的空地上，几乎已经将这片区域占满，暗影堂两百余人居左，司空家一百余人居右，总人数将近三百五十人。

　　易勇与宋建白领头站在暗影堂武者前方，南宫烈与南宫天佑站在南宫家武者前方，陆轩站在众人前方的一道巨石之上，敖泽立于陆轩身后，一股肃杀的气息悄然散发而出，经过三天的修养，所有人的气势与状态都提升到了极点。

　　“秉特使，暗影堂八方圣殿分堂所属二百一十六人全到，请特使下令！”易勇大喝出声。南宫烈亦是拱了拱手：“南宫家一百二十八人静候陆兄差遣。”

　　陆轩肃然的目光从在场众人身上扫过，深吸了一口气，这将近三百五十条性命，将全部交到他的手上。

　　“诸位兄弟，我们这一战的敌人乃是司空家，司空家的强大，各位想必比我更加了解，而这一次我们需要深入司空家之中，摧毁他们至关重要的须弥殿，难度堪称十二分！”

　　“我们之中势必有许多人会因此牺牲，包括我在内！但，对于暗影堂的兄弟来说，你们所做的一切都是为了九华盟地界上无数的同胞，我陆轩在此保证，不管哪位兄弟出事，只要我陆轩活着，必将十倍回报于你们的家人！你们的子嗣，将享受最好的培养，直接进入九华盟之中！”

　　“南宫家的诸多兄弟，你们现在也算是九华盟的人了，九华盟绝对不会忘记你们的贡献，你们此行不仅是为了我，为了九华盟，也是为了复仇！你们将会让司空家知道，南宫家就算是失去了赤焰城，也依旧是顶天立地的南宫家！南宫家在九华盟地界上，一定能够绽放出原本属于你们的光彩，只要我陆轩在一天，必将保证南宫家的顺利发展如违此誓，我此生武道之路必将停滞不前！”

　　“陆兄不必发此毒誓，你所做的一切，我们南宫家已经很感激了，若是南宫家真的因此而衰败，那也只能说明南宫家后人不够努力。”南宫烈出声道。

　　陆轩笑了笑，不可置否，深吸一口气后又道：“此行我对诸位没有别的要求，只要一个要求，那便是一切听我号令！为了避免行事混乱，一切以我的命令为准，我不会白白牺牲各位的性命，一旦事不可为，我会立即宣布撤退，诸位可施展一切手段逃脱，我绝不会事后追责，而一旦事有可期，那便需奋勇向前，诸位可能做到？”

　　“能！”震天的喊声充斥在整个山谷之中。

　　站前鼓舞完毕，陆轩也不多费唇舌了，取出了太乙鼎说道：“诸位不要抵抗我的力量，我会将你们都收进这尊小鼎之中，当你们出现之时，将会直接出现在司空家的腹地之中，务必做好随时应战的准备。”

　　话音落下，陆轩顿时抛出了太乙鼎，一道光芒随即从太乙鼎的底部散发出来，柔和的光芒将众人笼罩住，被光芒笼罩之人纷纷从原地消失，片刻功夫，偌大一处山谷中便是只剩下了陆轩和他身后的敖泽。

　　“出发了。”陆轩淡淡出声，似乎是在自言自语，又似乎在跟敖泽说话。

　　时隔三日，陆轩再次回到了天圣城，天圣城依旧是那么的繁荣，行商走卒，游人武者川流不息，这次他没有再前往万宝楼，如果不出预料，这个时候的万宝楼应该已经在“停业整修”了。

　　天圣城北区，这里相比起东区而言，人气要低上不少，因为这里乃是司空家府邸的入口，商铺并不多，此刻陆轩便是来到了北区中的一个小小灵材店，看上去生意一般。

　　走进灵材店，一名伙计便是默不作声的走到了陆轩身前，随即一言不发的朝里间走去，陆轩缓步跟随其后，走入里间，一道熟悉的身影赫然在其中。

　　宁毅拱手出声：“特使，万事俱备，只待令下。”


第0988章 战火起

　　陆轩轻轻点头：“人我都带来了，动手吧。”

　　“好！”宁毅应了一声，随即掏出十几张传音符，瞬间将其捏得粉碎，传音符顿时化作一阵青烟，十几条一模一样的信息飞速的传向天圣城的各个角落。

　　此刻，天宇楼四层，一名正在默默自斟自饮的武者动作突然微微一顿，随即十分随意的从储物戒之中取出了一个酒坛放到了桌上，这种情况很寻常，一些武者通常习惯喝一些特定的酒，自带酒水这种事情并不少见。

　　只是没人注意到，这名武者并未引用这坛酒，而是在片刻之后悄然离去。就在他刚刚走出天宇楼的大门之时，一阵剧烈的爆炸之声突然间从四层之中传来，无尽的烈焰瞬间从四层的窗户之中冲了出来，伴随其后的是杂乱的呼喝与喊叫之声，整座天宇楼都陷入了一片混乱之中。

　　那个酒坛其实是一个简单的宝器，唯一的效果就是会在激活阵法一段时间之后自爆，而且爆炸的效果并不大，但即便只是如此，那也够了，因为在那酒坛之中，足足塞了十枚南宫家特制的“烈焰焚城”！

　　若非天宇楼乃是花大价钱建成，其中布下了无数加固和防护阵法，十枚烈焰焚城的威力足够在瞬间将高达七层的天宇楼彻底掀翻，正如司空家的阴阳断魂蛊一般，南宫家的暗器烈焰焚城亦是独门绝技。

　　无数人从天宇楼之中蜂拥而出，位于天宇楼高层之中的武者更是直接破窗而出，撤离浓烟滚滚的天宇楼，天宇楼的护卫随即出动，气势汹汹的寻找肇事者，只是此刻他们方才发现，出事的不仅仅只有一个天宇楼……

　　几乎是在这瞬间，天圣城之中各大有名的地方都发生了或大或小的混乱情况，情况与天宇楼一模一样，都发生了强烈的爆炸与火灾。

　　其中情况最严重的，莫过于东区市场了，万宝楼所在的那一条街发生了剧烈无比的爆炸，整条街道从地下开始爆炸，地面被彻底的掀开，沿途的商铺几乎全都毁于一旦，彻底的陷入了一片混乱之中。

　　“报！城内十数处地方发生了剧烈爆炸，爆炸情况十分严重，事故地点全都陷入了一片混乱之中，不少武者趁机生事，请城主裁决！”

　　“报！据现场密探回报，造成爆炸的物品极似南宫家的暗器烈焰焚城，极有可能是南宫家来袭。属下监管不力，请城主责罚。”

　　……

　　一个接一个的探子飞向天圣城城主府，汇报着天圣城在这瞬间爆发出来的混乱。只是此刻天圣城城主却并没有众人想象中的惊慌，只是放下手中把玩的玉器，呵呵一笑道：“小事而已，不必惊慌，派遣执法队与巡逻队前往各处维持秩序，若有人胆敢借此生事，杀无赦。另，封锁各大城门，许进不许出！”

　　众人闻言不由得面面相觑，南宫家那可是大家族，百足之虫死而不僵，这次南宫家闹出这么大的动静，明显是有大动作，没想到城主竟然这么不放在心上。

　　不过一想到天圣城城主乃是司空家的人，更何况天圣城还有司空家坐镇，众人心中也就释然了，有司空家出手，南宫家不过是困兽之斗而已，翻不起什么浪来，于是一个个纷纷领命而去。

　　在天圣城大乱之际，陆轩与宁毅依旧坐在那小小的商铺之中，静静的感受着外界的动静，陆轩不敢放出神识查探，虽然说他已经达到了五星神符师境界，神识强大无比，很难被人察觉，但这毕竟是司空家的老巢所在之地，其中不凡有修行符道的老怪物，若是被发现了，那所有的机会就都夭折了。

　　就在此刻，之前引着陆轩进来的那名伙计悄然间推开了门，微微躬身轻声道：“司空家有动静了，刚刚连续几批武者从司空家之中离开，应该是去镇压城内的混乱了，不过北区这边秩序并未受到影响。”

　　“很好，你先出去吧。”宁毅点头道。

　　等到这伙计离开之后，陆轩站起身来：“是时候动手了。”

　　“特使，我随你一起去。”宁毅站起来说道。

　　陆轩伸手按住了宁毅的肩膀，摇摇头道：“你不能去，别忘了我之前跟你说的话，这次很有可能有变故，一旦出现变故，还需要你来组织逃离的众多兄弟撤离八方圣殿，我知道易勇虽然是暗影堂分堂堂主，但对于情报和退路的经营全都掌握在你手中，我不想让暗影堂的兄弟白白牺牲。”

　　宁毅咬咬牙道：“好，属下一定不负特使所托，另外，特使务必要注意安全，盟主曾给我传来密信，此次是否能够成事都不重要，但特使你的安全才是第一位的，我已经吩咐了一部分信得过的兄弟，一旦出现意外，就算是死也得保护特使安全撤离。”

　　陆轩笑了笑道：“放心吧，我还不想死。阿狸，出来干活了！”

　　太乙鼎瞬间出现在了陆轩的手中，随即金光一闪，阿狸的身影出现在了陆轩的肩头。

　　“轩哥，要动手了吗？”阿狸眼中精光闪过，带着一丝兴奋道，一副跃跃欲试的模样。

　　“阿狸，之前我跟你交代的事情可记清楚了？这次成败的关键，可就全部都寄托在你身上了。”陆轩郑重的跟阿狸说道。

　　“放心吧，不就是偷东西吗？这事儿我拿手！”阿狸打着包票。

　　“那就出发吧。”

　　阿狸不再说话，小眼睛微微眯了起来，一身隐约的空间波动从它的身上传来，随即一股无形的力量瞬间将陆轩裹住，在宁毅瞪大的眼睛注视之下，下一刻，阿狸与陆轩两人瞬间从原地消失，没有丝毫痕迹。

　　宁毅忍不住伸手从陆轩刚刚站的地方捞了一把，果然空空如也，顿时忍不住自语道：“特使果然不是一般人啊，竟然能拥有具有如此神通的灵兽，难怪盟主这般看重。”

　　顿了顿，宁毅再度拿出了十几张传音符，将消息传了出去，只是这一次受到消息的人，却是全都位于司空家之中，这些人，全都是暗影堂埋藏在司空家之中的暗子，对于这些人的身份，便是易勇都不知情，唯有宁毅这个情报头子一人知晓。

　　“动手，制造混乱！”宁毅传过去的情报，只有短短的一句话，为了给陆轩创造最佳的动手机会，在最大程度上牵制司空家的力量，宁毅这次几乎动用了他手上所有的力量，先是在城内制造事故，牵制司空家的一部分力量，随后又在司空家内部制造混乱，打乱司空家的防守。

　　就在宁毅做这些的时候，陆轩与阿狸却是陷入了一个十分险要的局面，陆轩怎么也没想到，在事情的一开始，便是陷入到了这等被动的局面……

　　阿狸虽然能够进行虚空穿梭，直接避开司空家的重重防守进入到司空家的腹地之中，但因为对司空家内部的不甚了解，却无法精确的控制出现的地方，换言之，如果阿狸带着陆轩直接出现在司空家家主司空青的静室之中都有可能。

　　当然，对于司空家大体的建筑方位陆轩还是了解的，也不可能出现这种情况，但是如今，虽然没有出现在司空青的面前，但结果却似乎并没有好上多少。

　　阿狸带着陆轩出现的地方，乃是一处幽静的池塘旁边，根据宁毅的那张地图看来，这里相对比较偏僻，四周也没有什么重要的建筑，直接遇到的人的机会很低，阿狸不负陆轩所望的出现在了这里，但人算不如天算，此刻就在陆轩身旁不足三丈之处，正坐在一名垂钓的老者！

　　此刻，陆轩的出现瞬间便是引起了这名老者的注意，四目相对……


第0989章 神秘老者

　　陆轩认识这老者，或者说，见过这老者，此人赫然就是当初在天宇楼之中，与陆轩有过一面之缘的那个青衣老者，当时陆轩就怀疑这老者乃是司空家的密探，如今果然被他猜中了，看这老者在这悠闲的垂钓，恐怕地位还不低。

　　紧张之下，蒙尘剑瞬间被陆轩取了出来，一身元力情不自禁的调动起来，阿狸的一双小眼之中亦是射出一丝凌厉的光芒，锋利的指甲从小爪子上伸了出来，只要陆轩一声令下，立即就会扑出去。

　　陆轩的突然出现，着实令这老者有些惊讶，微微一愣之后，随即露出一丝笑容道：“小哥，我们又见面了。”

　　“动手！”陆轩低喝一声，率先朝这老者扑了出去，他可没心思在这里叙旧，这老者一旦出声报信，这次的行动还没开始就将结束，这是陆轩绝对不允许的，他必须以雷霆之势将这老者灭杀，虽然从上次这老者所展露的实力来看，并不好对付，但陆轩没有选择。

　　阿狸的速度比陆轩更快，几乎在陆轩刚刚下令的那一刹那，阿狸便是瞬间一分为四，从四个方向凌厉的扑向了这老者，如今阿狸已经达到了四阶血脉，分身天赋也足以让他分出四道分身。

　　“小家伙，别调皮。”面对阿狸的进攻，这老者显得十分悠闲，伸出左手微微一晃，数道无形之力顿时出现，随即便是牢牢的困住了阿狸的四道分身，使其动弹不得。

　　看到这一幕，陆轩心中骇然无比，这老者的实力比他想象中的恐怕还要强，只是如今箭在弦上，不得不发！

　　陆轩这一出手便是灵犀一剑，这一式早已经被陆轩练得炉火纯青，瞬间就能够进入人剑合一的状态，只见陆轩连人带剑扑出，一道凌厉的剑气朝这老者爆射而去。

　　老者微微色变，低喝一声道：“别闹出动静来！”

　　别闹出动静来？陆轩心中疑惑无比，这是什么意思？

　　思绪转过之际，陆轩这一剑已经朝老者袭了过去，只见这老者大手一挥，随手凝聚出来一道柔和的力量，挡住了陆轩的这一击，但自身却不由自主的后退了足足三步之远。

　　陆轩持剑落地，这一次，他没有再出手了，他分明能够感觉到，这老者刚刚只是自保，并无伤人之意，再加上刚刚他的那句话，让陆轩疑惑丛生。

　　而此刻，阿狸身上的束缚也被解除了，四道身影再次合而为一，重新回到了陆轩的肩头，它现在也知道眼前这老头不好对付了，既然轩哥都不出手，那就看看情况再说。

　　老者正欲说话，但刚刚这一瞬间闹出来的动静终究还是惊动了旁人，只听得一阵脚步声传来，随即一人喊道：“田长老，发生了何事？”

　　“没事，老夫正在垂钓，你们可别过来惊了我的鱼儿。”这被称作田长老的老者轻喝道。

　　此言一出，那群护卫似乎被喝住了，脚步声随之消失，不过那道声音又道：“刚刚有贼人捣乱，城内出现了一些变故，府内也有一些细作趁机闹事，属下奉命过来巡视。”

　　“放心吧，此处有老夫坐镇，哪里有细作胆敢过来，你等继续去别处巡视吧。”老者平静的道。

　　“这……上命难违，还望田长老谅解，在下一人过来好了，绝不会惊扰田长老的鱼儿。”这道声音似乎察觉到了之前的动静，铁了心要过来看看。

　　田长老眉头一凝，还没来得及再度出声，一名劲装打扮的护卫便是径直绕过这处花园的拱门走了进来，一时间，田长老的心提到了嗓子眼，一道劲气瞬间凝聚于手上，几乎就要出手。

　　不过，这护卫目光从池塘附近扫过之后，随即低头朝田长老拱手陪笑道：“田长老勿怪，在下也是有命在身，既然这里无事，我等这就退去，不打扰田长老了。”

　　此刻田长老面对着这护卫，倒是无法转头查看陆轩的情形，只是心中纳闷无比，难道这护卫眼瞎么，那么大一个人都看不到？

　　但既然他这般说了，田长老便是不动声色的散去劲气，佯怒道：“要是老夫今儿没能调到鱼儿，非得那你们来当鱼饵不成，都滚吧！”

　　那护卫自是不敢顶嘴，恭敬行礼之后便是退了出去，随即脚步声渐渐远去，显然去查探其余地方了，宁毅让埋伏在司空家之中的暗子捣乱，此刻司空家这片宫殿之中已经有不少地方出现了乱子，有的地方起火，有的建筑坍塌，不一而足。

　　田长老将神识延展开来，确定他们的确走远了，这才重新回头看向陆轩刚刚站的地方，这一看之下，却是发现陆轩所在之处已经空空如也了，一人一兽不知去向，仿佛根本不曾存在过，难怪那护卫没发现丝毫不对。

　　虽然看不到陆轩，但田长老却敢肯定陆轩绝对没有走远，以他的实力，还不可能有人从他的眼皮底下溜走而丝毫没有察觉。

　　“人都走了，出来吧。”田长老笑了笑，重新拿起钓竿道。

　　微微一阵沉默之后，陆轩的身影突兀的显露了出来，就在刚刚他察觉到有人过来查探之时，便是瞬间将阿狸收进了太乙鼎之中，同时施展出了绝影无踪符，彻底的收敛起了身形和气息。

　　刚刚田长老所做的一切，陆轩都看在了眼中，虽然陆轩十分不能理解，为何这田长老不但没有揭露自己的存在，反而主动帮自己隐藏，但毫无疑问的是，这田长老应该没有对付自己的心思，正是因为这样，陆轩才会在犹豫之后重新现身。

　　“你是谁，为什么帮我？”陆轩沉声道。

　　田长老看着陆轩笑眯眯的道：“我看你顺眼啊，不然为什么帮你。”

　　陆轩闻言撇撇嘴，他才不会信这种鬼话，他相信上次在天宇楼的相遇绝非偶然，而是这老者一直在关注自己的情况，陆轩首先想到的是这老者也是暗影堂的人，不过很快就否决的这个想法，如果真是如此，宁毅是绝对不可能瞒着自己的。

　　“退去吧，这次你真的是太冒失了，司空家这等龙潭虎穴，也是你随意能够闯的？”田长老突然开口道。

　　“我不会退的。”陆轩想也不想地答道，这一次他准备了这么久，动用了这么多力量，又岂会因为一句话退去？

　　田长老摇了摇头：“虽然司空家并未完全信任我，但这两天我分明能够察觉到司空家有所布置，如果我所料不错，应该是暗影堂之中出了内鬼，只是不知道是谁，换言之，这一次你的行动已经完全曝光在司空家的眼皮底下了，他们正等着你自投罗网。”

　　田长老本以为自己这番话会使得陆轩大大的震惊一番，但他却诧异的发现陆轩丝毫不为所动，仿佛早已经在预料之中了一般。

　　此刻陆轩的确有些惊讶，不过惊讶的并非是田长老所说的内容，而是他所表现出来的对暗影堂的了解，这老者，究竟是谁？

　　“我已经有了些准备，虽然此行十分艰难，但我必须要试一试，如果实在是事不可为，我不会强求的。”陆轩竟是主动吐露出了一些实情。

　　田长老闻言又是笑了笑：“果然是这种不撞南墙不回头的性格，我就该料到你不会收手才是，既然你想，那就放手去做吧，我会帮你料理一些小麻烦，但你别指望我能帮你太多，毕竟……这里是司空家的老巢。”

　　陆轩不知道田长老口中的小麻烦是什么，但他对自己无疑是没有任何恶意的，甚至陆轩不奢望他帮自己，单单是他没有揭露自己的存在，陆轩都很感激了。

　　“多谢……前辈。”陆轩拱了拱手，犹豫了一下道，随即当着他的面再度唤出了阿狸，说道：“阿狸，继续按计划行事。”

　　阿狸好奇的看了田长老两眼，它想不到为何这老头没有揭露他们，既然如此，那就当他不存在好了，一阵空间波动再度散发出来，阿狸重新裹住陆轩，又一次施展虚空穿梭，瞬间消失于原地。

　　看着陆轩消失的身影，田长老摇了摇头：“一个比一个不省心，真是不知天高地厚，唉，老夫也只能出手了。”

　　说完话，田长老放下手中的钓竿，缓步朝眼前的池塘走去，走在水面上，如履平地，一阵阵水波微微荡漾开来。他的速度看似不快，但仿佛只走了两步，便是已经来到了池塘的正中心，随即他的双手缓缓抬起，掐出一道法决，脚下的水波顿时震荡得更加厉害了，一阵漩涡随之升起，一时间整座池塘仿开水了一般，彻底的沸腾了！

　　司空家最深处，一道人影毫无预兆的从空中出现，随即稳住身形，缓缓的下落，借助着一根石柱隐藏起身形。

　　这道人影自然就是陆轩了，这一次终于没有再出什么岔子，没有直接出现在司空家武者的眼皮底下，悄无声息的就来到了这里，而此刻陆轩肩头上的阿狸却是已经不见了踪影，也不知道去向了何方。

　　陆轩从石柱之后探出头来，微微眯起眼睛看向了远处的那座宫殿，牌匾之上写着三个大字，须弥殿！


第0990章 “顺利”的袭击

　　或许是因为司空家其余几处地方出了乱子，须弥殿这边看起来也显得有些警惕了，镇守在殿前的八名武者不断的扫视着四周，搜寻着一切可能的风吹草动。

　　不过即便是如此，这边的防守力量看起来也没有丝毫的改变，跟陆轩情报之中的一模一样，或许是司空家对于自身的防御十分自信，只是他们或许怎么也想不到，有人能够在不惊动前面任何人的情况下，悄无声息的来到须弥殿附近。

　　其实一开始陆轩是想着直接让阿狸带着他穿梭道须弥殿内部的，不过一来阿狸没办法太过精准的控制距离，二来陆轩也担心直接暴露身形，还是将落地点选在了这距离须弥殿不远处的空地上。

　　盯着须弥殿的门口，陆轩深深的吸了一口气，是时候动手了，他左手托着太乙鼎，伸手缓缓的从太乙鼎之上划过，一道炫目白光顿时出现，或许是这边的元力波动引起了那些守卫的注意，几名守卫的目光随之投了过来，在其中一人的示意下，两人紧握武器朝陆轩这边靠近。

　　但就在此时，突然间白光大盛！

　　一片黑压压的人群毫无预兆的出现在了陆轩四周，不少人在出现的那一刹那都出现了瞬间的恍惚，但很快所有人就都反应了过来，极快的取出了自己的拿手武器，警惕的打量着周围，飞快的熟悉着四周的环境，毕竟在进入太乙鼎之前陆轩就曾叮嘱过他们，有可能一出现就需要进入战斗。不过如今看起来情况并没有那么遭，至少他们没有直接陷入重重包围之中。

　　只是暗影堂与南宫家众人的出现，却是彻底的吓傻了那两个准备过来查探的司空家武者，之前虽然感觉到这边似乎有点动静，但他们却并没有在意，因为这里已经是处于司空家的重重保护之中了，绝对不会有人能够神不知鬼不觉的来到这里捣乱。

　　然而这一刻，他们想象中的绝对被打破了，不但有人来捣乱，而且人还不是一般的多，将近三百五十名强者的气势同时释放出来，瞬间就镇住了这二人，他们几乎已经是吓傻了。

　　“须弥殿，杀！”陆轩指向前方的须弥殿，轻喝出声。

　　“杀！”

　　震天的怒喝之声响彻了这片天地，所有人没有丝毫犹豫的径直冲向了须弥殿，直到此刻，那两名过来查探情况的司空家武者才反应过来要逃，只是这种情况之下，他们如何能逃？

　　三百五十人如蝗虫一般的席卷而过，转瞬间便是留下了两具满身伤痕的尸体，也不知道在那一瞬间，他们两人承受了多少的攻击。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“保护须弥殿！”

　　守卫在须弥殿门口的那六名武者嘶声的叫喊起来，那名领头的护卫更是颤抖着双手发射出了一枚信号弹，鲜艳而浓烈的红色烟雾冲天而起，只要是在司空家之中的武者都能够看得到，红色信号是司空家最高级别的警报，凡是看到求援信息的人，除非有着重要的任务在身，否则必须来援。

　　此刻正在司空家各处处理着骚乱的一众武者纷纷抬头，看到红色信号之后脸色不由得为之一变，情不自禁地喊道：“是须弥殿的方向！”

　　“走！支援须弥殿！”

　　“秉殿主，须弥殿发出红色信号，是否支援？”虫殿的护卫队长朝虫殿的最高掌权者询问道。

　　虫殿的重要程度不在须弥殿之下，即便是不去救援也是没问题的，不过虫殿乃是距离须弥殿最近的一处有着强大武力的地方，若是不去人的话，日后遇上须弥殿的人未免抹不开面子。

　　虫殿殿主看着那冲天而起的红色烟雾，嘴角微微勾勒出一丝笑容道：“真是不知死活，放心吧，没事。”

　　说完这话，顿了顿之后，他还是补上一句道：“你带些人去看看，到时候多抓点人也算是我们虫殿的功劳，不过虫殿这边的防守别松懈，以免声东击西。”

　　“是，属下领命。”护卫队长应了一声之后，便是匆匆离去，紧随其后便是响起了他的呼喝之声，一众本属于虫殿的武者纷纷兴奋的应声而出，虫殿算是司空家之中重要却又低调的地方，平日里虽然清闲，却也没什么好处，此次竟然有人敢不知死活的大闹司空家，他们自然想要过去捡些便宜，若是能够抓上几个俘虏，那也是一笔功劳了。

　　正是因为如此，本来这护卫队长只准备带三分之一的人去，但却有着半数的人随之出动，谁都不想错过这次捞好处的机会，碍于情面，护卫队长也不好意思赶人，反正须弥殿距离这里不远，就算是声东击西，到时候也来得及赶回来，况且须弥殿那边的声势这般浩大，他还真不相信来人还有余力对虫殿发动攻击。

　　就在司空家无数武者齐刷刷的朝须弥殿这边赶来之时，陆轩率领着众人已经开始了大杀特杀，须弥殿门口的那六名守卫几乎没有任何的反抗余力就被瞬间灭杀，连须弥殿的大门都没有来得及关闭。

　　“冲进去！尽一切可能破坏！”陆轩大喝出声。

　　不消陆轩提醒，一众武者早已经红了眼，南宫家众人自是不必说，这一刻他们的心是激动的，他们感觉自己全身的血液都在这一刻沸腾了起来。

　　就在一年多前，司空家联合其余几家的人就是这般的闯入了他们的赤焰宫，再加上埋伏在赤焰宫之中的卧底的里应外合之下，南宫家几乎还没来得及阻止其有效的抵抗就陷入了彻底的被动之中，眼看着就要面临全体覆灭的结果，好在当初的南宫家家主南宫焰当机立断，果断抛弃了赤焰宫，带着南宫家有生力量仓皇出逃。

　　而如今，攻守之势已经逆转了，换做了他们南宫家对司空家展开了突袭，这是属于报仇的时刻！

　　虽然他们知道自己这种举动更像是飞蛾扑火，但飞蛾也有飞蛾存在的理由，他们就是那群飞蛾，明知道前面是火，也义无反顾的扑上去，他们要告诉司空家，南宫家，还没有灭亡！

　　他们要给司空家留下了一个深刻的教训，哪怕是他们全都陨落在了这里，但南宫家的后裔都已经转移，迟早有一天，南宫家将会重新站立起来，他们现在所做的一切，将成为南宫家新的血性！

　　至于暗影堂的人，更不需要理由，他们作为九华盟的人，又身处八方圣殿这片土地，这便是他们的职责，陆轩的命令就是他们使命，他们只需要尽一切可能的摧毁须弥殿，便是对九华盟最大的贡献。

　　烧，杀，打，砸！

　　这一刻，三百五十人全都化作了土匪和强盗，疯狂的摧毁着这里的一切。南宫烈与南宫天佑两人这一刻便是成了一把尖刀，尤其是南宫天佑，因为失去了说话的能力，平日里他显得十分沉默，但这一刻他的沉默却变成了冷酷。

　　须弥殿乃是司空家存储资源的地方，所有的建筑本身就十分坚固，还刻画上了种种加固阵法，但这一切在南宫天佑的长枪之下都算不得什么，太虚境巅峰的实力，真的不是摆看的。

　　一道炫目的枪罡划破天空，如闪电般的朝一间紧闭的房屋冲射而去，轰隆一声，坚固的大门瞬间被轰出一个大洞，紧随其后，七八枚烈焰焚城便是射进了里面，随即彻底的炸裂开来，将整间房子都轰踏。

　　南宫家是放火的行家，几乎每一个人都是玩火的好手，放火这种事情，对他们来说实在是太轻松了，术业有专攻，所以暗影堂的人就不去跟南宫家抢着放火了，他们的目标是杀人，他们冲进一间间院子，破开一间间房子，凡是看到司空家的人，不管男女老幼都毫不留情的出手，除杀之外，没有第二种选择。

　　只是这一刻，陆轩却是感觉到了一丝不对劲，人太少了，虽然说他们的袭击来得十分的突然，打了须弥殿一个措手不及，但作为司空家重要的仓库之下，须弥殿不应该这么没有抵抗力才对，而且，他刚刚有留意道一些细节，被南宫家破开的一些仓库之中，虽然有一些材料，但却并不多，这根本配不上须弥殿这个司空家最大的仓库的名声。

　　“住手！都停下！”陆轩突然间喊道。

　　正在肆意冲杀的众人动作不由得纷纷一滞，疑惑的看向了陆轩，此行如此顺利，为何要停下？

　　不过在行事之前陆轩就曾说过了，这一次都以他的命令为主，不管他下达什么命令，众人都必须听从。

　　“都靠拢过来！”陆轩脸色有些阴沉。

　　“陆兄，情况有些不对。”南宫烈此刻也来到了陆轩身旁，脸色凝重的道。

　　“啪啪啪！”就在此刻，一阵掌声突然响了起来，因为众人早已经停止了行动，将这道掌声听得十分清楚。

　　一名身着锦袍的男子缓缓的飞到了陆轩前方的一栋屋顶之上，双手正不断的鼓掌，显然，刚刚的掌声便是出自他的手中。

　　看到这人的出现，所有人的心都猛然间提了起来，这人如此淡定的出现，恐怕不一般，而随后的情况，更是让众人的心彻底的跌落到了谷底。几乎不知道有多少人，齐刷刷的出现在了这男子的身后，而且不止如此，四面八方的屋顶之上都出现了人，他们，已经陷入了包围之中……


第0991章 背主之人

　　此刻，陆轩所率领的这三百多人全都紧张了起来，情不自禁的握紧了手中的武器，唯有这样才能够给他们提供一丝胆气，如今这情况便是傻子都看明白了，司空家分明就是早有防备，演的是一出请君入瓮的把戏，以有心算无心，司空家绝对聚集了强大的力量来包围他们。

　　锦袍男子终于是停止了鼓掌，双手背负，似笑非笑的看着陆轩说道：“特使大人好啊，真没想到，特使大人竟然给我带来了这么大的一场惊喜，啧啧，这么多人，恐怕南宫家和暗影堂的人都到齐了吧？还真是省事啊，以前你们像只老鼠一样躲躲藏藏，我还真没办法把你们都揪出来。”

　　“他是谁？”陆轩沉声问道，虽然他心中已经隐隐有了一丝猜测。

　　“司空青！”南宫烈咬牙切齿的回答，司空家家主司空青，他又怎么可能会不认识，他曾经不止一次的想过要将司空青千刀万剐，以泄南宫家被毁之恨，但如今，自己却再一次被司空青算计了！

　　“司空家主果然好算计，想来你们早就已经渗透暗影堂了吧？”陆轩盯着司空青缓缓开口道。

　　陆轩此言一出，暗影堂众人顿时微微色变，都有些不自然的看向身边的同伴，此次行事十分隐秘，而司空家如今明显一副早有准备的样子，毫无疑问是出了内鬼，将这次的行动透露给了司空青。

　　司空青显得心情极好，这次不但能够将暗影堂以及南宫家余孽一网打尽，还抓到了一条大鱼，如何能够心情不好，嗯，这可是真正的大鱼啊，看着陆轩，司空青心头忍不住闪过一丝火热之情。

　　“人不为己，天诛地灭，人生在世，有几个能够抵得过利益的诱惑？”司空青笑眯眯的道：“在九华盟只能够做一个暗影堂的小卒子，但投靠了我司空家，却能够成为座上之宾，换做是特使大人，你会如何选择呢？”

　　“司空家主言之有理，哪怕是再信得过的人，也禁不住时间的消磨与利益的诱惑。”陆轩倒也没有否认司空青的话，不可否认，暗影堂之中绝大多数人都是可靠的，或者说，最开始的时候，每个人都是可靠的，但当这种躲躲藏藏的日子过得久了之后，突然得到司空家许诺的大量好处，能够坚持不变心的是实在是少之又少。

　　“是谁！是谁背叛了暗影堂，给我站出来！”易勇朝后方的暗影堂武者怒吼出声：“九华盟可曾薄待我等？众多兄弟可曾亏待过你？如今竟然为了一己之私，出卖特使，使众多兄弟陷入险地！”

　　一片沉默，没有人会傻到现在站出来。

　　司空青倒是也没有急着动手，而是饶有兴致的看着下方暗影堂武者的闹剧，当然，他也是在等，他在等护殿大阵开启，这么多人一旦铁了心要跑，他还真不能保证能够留得下所有人，尤其是像南宫天佑，南宫烈这种实力强大之人。

　　但只需要护殿大阵开启，这里的所有人，没有一个能够逃离司空家，所有人都将葬身于此！

　　见到没人说话，易勇更是暴怒无比，一把推开几名武者，走到陆轩身旁道：“特使，突围吧！我等牺牲不要紧，但特使你身份尊贵，我等哪怕是拼了性命也一定会将你安全的送出去！”

　　易勇再度转身朝暗影堂众人喊道：“兄弟们，与我一起厮杀出一条血路，护送特使离开，可敢？”

　　“敢！”一阵震天的咆哮之声响起，所有人的血性都在这一刻被易勇调动了起来，但就在此时，所有人都没有想到的一幕出现了。

　　趁着众人呼喊之际，刚刚还表现得异常愤怒的易勇突然间毫无预兆的转身，手中长剑高高扬起，灌注了全力的一剑狠狠的朝陆轩当头斩去！

　　所有人都被惊呆了，甚至他们发出的“敢”字还没有落音，在巨大的喊声之下，易勇这一剑的声响完全被掩盖，有人想提醒陆轩小心，但却根本来不及了，易勇这一剑绝对是蓄谋已久，以有心算无心，打陆轩一个措手不及。

　　眼看着长剑落下，易勇的眼中情不自禁的露出一丝狰狞之色，其中还夹杂着一丝掩饰不住的兴奋之情，只要这一剑落下，那么他便是司空家在这一战最大的功臣，荣华富贵，权势地位，应有尽有！

　　他甚至已经做好了劈出这一剑就迅速撤离的准备，他不需要直接杀了陆轩，哪怕只是将陆轩重伤都足够了，因为重伤之下的陆轩，绝对没有半点可能逃脱。

　　但就在此时，一只手伸了出来，准确的捏住了易勇劈下来的长剑，看到这一幕，众人再度为之错愕。却是陆轩在这千钧一发之际，头也不回的扬起左手，用力的握住了易勇的长剑。

　　易勇亦是微微一愣，他想不通，自己这势在必得的一剑为何会被陆轩挡住，除非陆轩一开始就在提防着自己，只是……这怎么可能？他自信自己最近绝对没有露出丝毫的破绽，陆轩就算是怀疑暗影堂之中有内鬼，也决不至于怀疑到他这个暗影堂堂主身上。

　　滴答，滴答……

　　一滴滴鲜血从陆轩的手掌之中留下，哪怕他动用了神纹之力护住手掌，但直接接下易勇的这一剑，也还是免不了被割伤，当然，也就仅此而已。

　　“为什么？”陆轩定定的看着易勇，语气之中有着一丝无奈和伤感，他曾十分信任易勇，而后来他虽然猜到了易勇可能有些问题，但却依旧怀疑是自己多疑了，正因为这样，他才没有彻底的隔离易勇，而让他参与了这次行动，然而事实证明终究是他太天真了，内奸……就是易勇本人！

　　屋顶之上的司空青此刻也露出一丝错愕的身上，背负的双手已经被他放下，他也没想到易勇的偷袭竟然会失败，一直以来易勇都隐藏得很好，为何陆轩会早有提防？

　　“为什么？呵呵，因为司空家能给我更好的环境，暗影堂堂主，说得好听，其实还不是一个卧底头子？做什么事情的时候都需要提心吊胆，生怕露出破绽一命呜呼！”易勇突然间癫狂了起来：“而只要我投靠了司空家，我便能够光明正大的生活！我能够成为司空家的长老！而这远比劳什子暗影堂堂主来得更好，更强大！”

　　“别为自己的欲望找借口。”陆轩低声道：“每一个兄弟在进入暗影堂之前，都曾经询问过你们自己的意见，没人强迫你们来，你原本也可以在九华盟安安心心的生活，但是你选择了来，然后享受了九华盟对你的大量栽培，无尽的资源，强大的功法，甚至是不外传的秘技。”

　　说到这，陆轩笑了笑：“然后你就这样一边心安理得的享受着九华盟给你的好处，一边抱怨九华盟无法给你光明正大的生活，然后再凭借着从九华盟手中得到的好处，靠出卖九华盟来换取更好的利益，你，对得起九华盟，对得起这两百名暗影堂兄弟吗？！”

　　砰！

　　一道声响传来，却是在陆轩怒吼之际，左手硬生生的将易勇那柄长剑给捏碎了！

　　看到这一幕，司空家的众多武者纷纷露出一丝震惊之色，司空青更是瞳孔微微一缩，易勇手中的武器可不是凡品，乃是货真价实的地阶上品宝器，但陆轩竟然能够凭借一手之力将其捏爆，这究竟是什么非人的力量？

　　陆轩没有继续跟易勇废话，伸手一招，那纷飞的长剑碎片刹那间被陆轩收拢起来，随即齐刷刷的射向了易勇，不下二十枚碎片瞬间刺入了易勇的身体，五脏六腑，丹田心脉全都被穿透，再无活命之理，背主之人，没什么好说的。

　　噗，一口鲜血从易勇口中喷出，随即踉跄着倒地，他仰起头，朦胧的眼光看着陆轩，含糊地问道：“看在……看在我也曾为九华盟出过力的份上，能不能……告诉我……你为什么会提防我？让我……让我死个明白……”

　　看着意识趋于朦胧的易勇，陆轩深吸一口气道：“因为……你有了一个细心的助手。”

　　听到这个回答，易勇嘴角微微抽动了一下，似乎想笑，随即呢喃出声：“原来……如此。”

　　看着彻底气绝的易勇，宋建白心中五味杂陈，发现易勇有问题的正是他，虽然易勇的确隐藏得很好，但凡事都不可能毫无破绽，而宋建白却偏偏又是一个十分细心的人，许多蛛丝马迹串联到一起之后，难免会引起他的怀疑。

　　上次在南宫家驻地，宋建白经过仔细的思量之后，还是决定将此事告诉陆轩，而正是因为宋建白当初的一番话，陆轩才开始对易勇产生提防，从而隐瞒了一部分的事情，包括，这次行事的真正目的。

　　宋建白是有些伤感的，易勇对他来说，亦师亦兄亦友，易勇教会了他许多，而他如今却亲手揭发了易勇。

　　但是宋建白却并不后悔，只能说易勇自己选择了错误的道路，正如陆轩之前所说，他们虽然担任着最危险的职务，但却享受着更好的待遇，有得必有失，这个道理，易勇却是看不透，而且，他也永远不会知道，陆轩本准备在这次事情结束之后就建议将他调回去担任九华盟长老一职……


第0992章 身份泄露

　　“啪啪啪……”那阵烦人的掌声再度响起，司空青似乎从刚刚的惊讶之中走了出来，依旧是笑眯眯的看着陆轩道：“特使大人又给我上演了一处好戏啊，恭喜特使大人成功除掉内奸，同时也感谢特使大人帮了我的忙，让我不必亲手除掉这种背主之人了。”

　　听到这话，陆轩不由得露出一丝自嘲的笑容，看了一眼易勇的尸体，不知道他听了这话之后会怎么想，他想要靠出卖九华盟来投靠司空家，然而司空家真的会如他想象中的那般接纳他吗？没有了暗影堂堂主的身份，司空家真的还会将一个区区太虚境六重的武者放在眼中吗？

　　背叛这种事情，有了第一次便会有第二次，既然能够为了利益背叛九华盟一次，那想要让他背叛司空家，只需要更多的利益就行了，这种人，又怎么能用？

　　深深的吸了一口气，陆轩抬头看向司空青，朗声道：“司空家主果然好手段，连堂堂暗影堂的堂主都能收买成功，这一场我败得不怨，不过我却还有一道疑问，还望司空家主能够解惑。”

　　司空青笑呵呵的道：“我对特使的手段也是佩服得紧，早就神交已久，特使有什么疑惑不妨说来听听。”

　　“既然易勇早已经被你们收买，那想必南宫家行踪也早就在你们的掌控之中了，不知道为何一直没有行动，甚至上次我等突袭赤焰城的时候，易勇还是个大大的功臣，若非如此，我也不至于这般信任他。”这正是陆轩百思不得其解的地方，他之所以会相信易勇，便是因为易勇在赤焰宫之中的表现，那一战，易勇可谓是功劳颇大。

　　南宫烈闻言不由得脸色微变，现在回想起来，禁不住一阵后怕，如果正如陆轩所说，司空家当初就动用易勇这枚暗子，南宫家恐怕早已经不复存在了。

　　司空青的目光从南宫烈身上扫过，略带嘲讽的一笑道：“区区南宫家，不足为虑，既然我能摧毁他们第一次，那自然也能摧毁第二次。易勇可是一条好狗，怎能用在这种小事上。”

　　南宫家众人闻言顿时怒不可遏，司空青竟然这般看轻他们？南宫烈更是死死的握住拳头，他发誓，若是他此次能够逃得一劫，必定要让司空青尝尝他今日嚣张的苦果！

　　看着南宫家众人的表情，司空青不屑一笑，悠悠的开口再道：“至于赤焰宫，那是因为当初我并没有十足的把握能够将特使大人你留下来，那就有些得不偿失了，与其打草惊蛇，倒不如让你更加信任易勇，至少如今看来，效果不错不是？”

　　“哦？”陆轩疑惑道：“这么说来，司空家主似乎只是为了我？倒是不知区区在下怎能得到司空家主这般看重？”

　　“哈哈哈哈！”司空青突然放声大笑，笑眯眯的看着陆轩道：“特使大人谦虚了，身为叶无痕唯一的儿子，九华盟未来唯一的继承人，若是如此的尊贵的身份还不值得我看重，那有还有谁能够值得我看重呢？”

　　此言一出，众人尽皆色变！

　　南宫烈满脸震惊的看向陆轩，他一直以为陆轩只是凭借出色的天赋，颇受叶无痕赏识而已，但却怎么也没有想到，陆轩竟然是九华盟少主！叶无痕唯一的儿子！

　　无数道画面在南宫烈脑海之中闪过，他想起来当初在封印之地中，陆轩跟他说他乃是九华盟的高层，南宫烈还以为这只是虚言，如今看来，简直是高层，简直就是核心，难怪陆轩之前放出话来，只要他在九华盟一日，必定庇佑南宫家安然发展，陆轩，有说这话的资格！

　　虽然南宫烈将前后许多事情都串联了起来，不过有一点他倒是猜错了，陆轩当初编造九华盟高层身份之时，还不是九华盟少主。

　　暗影堂众人自然也是震惊无比，他们完全没想到陆轩乃是九华盟少主，难怪盟主会全权授权给陆轩，以往有特使到来之时，也只是与易勇这种级别的人平起平坐而已。不过，更让他们惊讶的是，陆轩如此尊贵的身份竟然会以身犯险，实在是难以想象。

　　陆轩脸色波澜不惊，但内心早已经掀起了惊涛骇浪，自己的身份暴露了！

　　所有的疑虑在这一刻全都解开，难怪司空青没有轻易动用易勇这枚棋子，为的就是将自己引入一个绝杀必死之地，试问在司空家欲要对九华盟下手之时，还有什么比击杀或者擒下九华盟唯一的少主来得更重要？

　　但，司空青是怎么知道自己身份的？陆轩自问他从来就没有暴露过，甚至知道内情的人都屈指可数，除非是……九华盟总部有内奸！

　　一道道身影从陆轩的脑海之中闪过，林欣怡，夏晨曦，叶浩然，叶萱萱……叶无痕与赵颖是绝对不会泄露自己身份的，林欣怡与夏晨曦是自己的女人，同样可以信任，叶萱萱……此女虽然有些刁蛮，但却颇为天真，应该也不可能，最终，陆轩将目标定在了两个人身上。

　　叶浩然，以及……叶昊！

　　叶浩然虽然是他二叔，但如果叶浩然想继承盟主之位的话，除掉陆轩是最佳的选择。至于叶昊，他的动机几乎完全超过了叶浩然，乃是最有可能告密的人，陆轩与他之间的恩怨，实在是太明显了，而且陆轩的出现，彻底的降低的叶昊的地位，不管是为了他弟弟林泽宇报仇，还是为了争宠，叶昊都有足够的理由出卖陆轩。

　　无数的念头从陆轩的脑海之中闪过，虽然快速的分析出了有可能出卖自己的人，但这并没有什么用，如果说陆轩之前还寄希望于司空青不会太过看重自己，让自己有机会逃脱的话，那现在这个念头可以完全打消了。

　　可以说，司空青就算是放走这里所有的人，包括南宫烈与南宫天佑，也绝对不会放过他。

　　看着下方众人的表情，司空青感到十分的惬意，哈哈一声大笑道：“叶少，看在我为你准备了这么大阵仗的份上，我们是不是该坐下来好好谈谈？对我来说，活着的叶少可比死了的有用，更何况，我相信无痕兄也一定愿意为赎回叶少付出一些代价，不是么？”

　　闻言，众人不由得心中一动，都看向了陆轩，司空青说的不错，为了利益最大化，他绝对是不想杀了陆轩的，那样除了激怒叶无痕之外，捞不到半点好处。

　　见陆轩不语，司空青再道：“说起来，其实我们差点就成为了一家人，若是当初我妹妹嫁给了无痕兄的话，叶少你现在还得叫我一声舅舅呢！”

　　陆轩展颜一笑：“是啊，真的是差一点呢，若不是当初我养父的孩子替我死了，现在我就无法站在司空家主的面前了。”

　　众人面面相觑，他们对于二十年前的事情并不太清楚，只是听两人所言，显然司空家与九华盟之间还有着一场不小的恩怨。

　　司空青脸上的笑容渐渐收敛：“听叶少的意思，似乎是不想好好谈了？”

　　陆轩心中冷笑，他不怀疑叶无痕愿意为了自己付出代价，但他却并不相信司空青会放自己活着回去，一个连自己的亲生儿子都能够随意抛弃的人，有什么事做不出来，更何况，不战而降，可不是陆轩的风格！

　　随着司空青此言一出，场上的气氛为之一紧，一股凌冽的杀气从四周的司空家武者身上传了出来，除了一丝吹过的微风，没有任何人敢发出动静。

　　“陆兄，我南宫家愿尽全力护你突围，只盼你回到九华盟之后，能善待南宫家后人。”南宫烈低声道，他知道陆轩的性格，绝不会答应司空青，而陆轩的身份，注定了他值得南宫烈的这笔投资！

　　对于南宫烈的话，陆轩不可置否，只是盯着司空青缓缓的举起了蒙尘剑，清晰的声音从他口中传出：“所有人听令！”

　　“逃！”

　　此言一出，众人瞬间一怔，他们本以为陆轩会让他们保护陆轩拼死突围，却没想到陆轩只是下了一个逃的命令，他们毫不怀疑，有陆轩这么一个重要人士吸引司空家的火力，他们逃命的机会得到了极大的提高。

　　但就在此时，南宫烈的喊声亦是紧随其后传来：“南宫家所有人听令，誓死保护叶兄！”

　　“暗影堂所属听令！誓死保护少主突围！”这道声音是宋建白的，易勇之下，他便是暗影堂身份最高的人。

　　司空青闻言不怒反笑，大喝道：“还真是主善仆忠啊，不过，你们谁都别想逃！开启护殿大阵！”

　　司空家的护殿大阵，便如赤焰宫之中南宫家的赤焰金钟大阵，一旦开启，在破掉阵法之前没有人能够离开半步，而司空家的护殿大阵，威力绝对不会比赤焰金钟大阵小。

　　陆轩却是丝毫不管司空青的命令，急速的催动身法朝须弥殿之外冲去，而暗影堂与南宫家众人没有一个选择抛弃陆轩离开，全都跟在陆轩身后发动了冲锋。

　　司空青冷笑着看着逃窜的众人，困兽犹斗，有护殿大阵在，能逃到哪里去？

　　但就在此刻，一道慌慌张张的声音在司空青耳旁响起：“报，报，报家主，护殿大阵出问题了！”

　　“你说什么？！”司空青猛然回头，勃然大怒！


第0993章 誓死突围！

　　护殿大阵的重要性绝对毋庸置疑，可以说，护殿大阵便是司空家的杀手锏，也是最强大的主场优势，几乎时时刻刻都有人对护殿大阵进行维护，保证随时都能够开启。

　　但现在，竟然有人告诉他护殿大阵出了问题！司空青如何能够不怒，幸好此刻只是为了对付陆轩而已，如果真的是九华盟攻打过来的时候护殿大阵出现问题，极有可能导致司空家死伤惨重！

　　面对司空青一瞬间爆发出来的威势，那名前来通报的武者不由自主的扑通一声跪倒在地，战战兢兢的道：“不不不，不知道怎么回事，护殿大阵突然间有一处地方被人破坏了，无法运转。”

　　“一群废物！要你们何用！”司空青挥手便是狠狠的一巴掌甩出，那名武者瞬间被抽飞到数丈之远，昏倒在地生死不知。

　　“所有人给我将他们全都围起来，不能放走一个，务必要生擒陆轩！”司空青怒喝出声，微微一顿之后，脸色阴沉的道：“必要时刻，可以击杀！”

　　早在司空青下令之前，司空家众武者便是自发的追击了起来，无数的武者从四面八方冲向了陆轩这三百多人，数量几乎达到了他们的两倍之多，而且无一不是精英，毕竟这是司空家的老巢，司空家最精锐武者聚集的地方。

　　“哪怕是没有护殿大阵，你们也一个都别想逃！”司空青咬牙切齿的出声，他发现自己还是有些低估了九华盟的力量，竟然能够神不知鬼不觉的破坏了护殿大阵，不过，没有护殿大阵又如何，司空家可不是想来就来，想走就能走的！

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　双方武者在接触的一瞬间便是进入到了白热化的交战之中，喊杀之声不绝于耳，整个空间之中的元力都紊乱了起来，无数武技从空中划过，所有人的神经都绷得紧紧的，不敢有丝毫懈怠。

　　在战斗打响的瞬间，便是有着数具尸体从空中掉落，有暗影堂的人，有南宫家的人，亦有司空家的人。

　　即便知道司空家的主要目标是陆轩，但此刻却没有一人选择抛弃陆轩逃跑，南宫烈与南宫天佑两大强者紧紧的护在陆轩两侧，宋建白率领着暗影堂众武者组成一柄尖刀，以血肉之躯为陆轩杀开一条血路，南宫家众武者护在两翼，死命的抵挡着无穷的攻击，每时每刻都有人死亡。

　　看着一条条鲜活的生命从自己眼前流逝，陆轩目眦尽裂，嘶声厉喝道：“你们为何不听令！此前我不是早说过一切以我命令为主吗？各自撤离！”

　　“少主，我等死不足惜！决不能让少主你落入司空家手中！”宋建白听到声音坚定地说道。

　　“誓死保护少主突围！”暗影堂众人齐声呼喝。

　　一滴泪水情不自禁的从陆轩的眼角滑落，将蒙尘剑攥得紧紧的，都是好兄弟！都是好汉子，可这么多好兄弟却要为了他葬身于此，一切只因为易勇那个该死的背叛者！

　　一团愤怒的火焰，在陆轩的心底熊熊燃烧。

　　“我们冲出来了！”宋建白激动的大喊出声，在付出了不知道多少个兄弟的生命之后，他们终于硬生生的破开了司空家的围困，冲出了须弥殿。

　　司空家的武者虽然多，但终究架不住这么多人集中一点突破，不过这强行突破的代价也是极为惨重的，暗影堂的损失起码是司空家的三倍以上，这还不算南宫家陨落的武者。

　　“朝河道突围！”陆轩厉喝出声。

　　宋建白闻言立马率着暗影堂众人调整方向，朝距离须弥殿极近的一条人工河冲去。

　　“吼！”

　　就在陆轩等人逃到河道之上时，一道巨大的咆哮之声响起，直接一条极为粗壮的水柱瞬间从河流之中喷射而起，随即化作无数道力道十足的水流射向追击而来的司空家武者。

　　待得水柱落下，便是见到一条通天巨蛟昂首屹立于河流之上，十数丈之长的身躯显得如此的挺拔，狰狞凶恶的蛟头让人为之胆寒，司空家一众追击的武者不由得纷纷一顿。

　　只是此刻，陆轩等人却也无处可逃了，因为就在河道的另一边，又是无数武者纷纷赶来，在诸多强者的率领之下，将他们团团围困住了，这些武者，乃是从四面八方赶来援助之人。

　　本来按照陆轩的预计，他们能够尽可能的破坏须弥殿，然后赶在这群武者到来之前急速撤离，但可惜易勇的反叛，打破了他的预算，司空青的埋伏彻底的拖住了他们，如今随着司空家援军的到来，他们已经错失了最佳的逃生机会。

　　“逃啊！哈哈，继续逃啊！”司空青越众而出，盯着陆轩冷笑道，此刻他早已经没有了之前的悠闲姿态，易勇的偷袭失败，护殿大阵莫名其妙的无法运转，使得他无比恼火。

　　“陆轩，我倒是小瞧了你，能够破坏我司空家的护殿大阵，还有着这等巨蛟相助，若是我没有准备，恐怕还真被你得手了，不过你真当我司空家无人吗？我最后再给你一次投降机会，若是你束手就擒，我保证不杀你们这些人，只要叶无痕愿意付出足够的代价，我可以放你们回去。其余人等，若是愿意转投我司空家，我也绝对既往不咎，我司空青说话算话。”司空青压下心头的怒火，沉声道。

　　他这话可谓是虚虚实实，一来他的确不想跟陆轩硬拼，这三百多人的实力还是不可小觑的，就算自己能够将他们杀光，司空家也难免需要付出不小的代价。二来，他这话也能起到瓦解对方斗志的作用，明知道有一条活路，如果陆轩还选择硬拼，这些人还真的会有死战的心思吗？

　　“不要被他蒙蔽了，刚刚易勇的下场你们已经看到了，司空青只是为了麻痹我等罢了，就算放弃抵抗，事后我们依旧难逃一死。但我们若是能够保护少主突围，少主绝对会善待我等家人！”宋建白抹去脸上的血迹呼喊出声。

　　“逃？你们还逃得了吗？不要异想天开了，我只是不想做无谓的牺牲，若是你们冥顽不灵，所有人都得死！”司空青冷声道。

　　“哈哈哈，兄弟们听到了没有，司空青怕了！我们踏入暗影堂的时候早就做好了牺牲的准备，如今我们能够死在战场上，而不是死于暗杀之中，已经是最好的归宿了，我等何惧一战！”宋建白哈哈大笑出声。

　　见到宋建白一而再再而三的激励暗影堂众人的士气，司空青终于将冷冽的目光移到了他身上，他之前倒是没有发现宋建白还有这等能力，早知如此，当初倒应该收买他了，只是如今说什么都没有用了。


第0994章 不够，还不够！

　　宋建白的表现同样也出乎了陆轩的意料，此前陆轩只注意到了宋建白做事十分的细心谨慎，倒是没想到他统御能力也不错，想来以前只是被易勇的光芒所掩盖。

　　司空青的挑拨之言被宋建白三言两语的几句话打散，暗影堂中有些人虽然出现了瞬间的动摇，但听到宋建白的话之后便是彻底的打消了投向司空家的打算。正如宋建白所说，就算是投靠了司空家也未必能够逃得一死，但若是拼死一战，九华盟是绝对不会亏待他们的家人的，若是能够保护得陆轩突围成功，那就更好了。

　　“冥顽不灵！”司空青冷哼一声：“既然你们一心求死，那我便如了你们的愿！给我杀！一个不留！”

　　“杀！”巨大的咆哮之声从司空家众人口中发出，无数武者从河道两旁齐刷刷的冲了过来，以碾压之势袭向陆轩等人。这完全是一场力量不对等的战斗，区区几百人，如何能够应对司空家如此之多的强者。

　　“吼！”

　　敖泽巨大的身躯在河道之中扭动起来，无数水箭急速的朝四周射去，尽可能的阻挡着司空家的袭击。

　　敖泽虽然只是三阶妖皇的实力，但在水中却足以发挥出完全超出境界的实力，这便是深海巨蛟一族天生的优势。更何况敖泽可不是一般的深海巨蛟能够相比的，他有着陆轩从天帝宫之中获取的来自天域的深海巨蛟一族的血脉传承，实力远超普通妖族，如今哪怕是来了太虚境巅峰强者，他也有一战之力，就算是不能胜，那也能拖住一段时间。

　　“南宫烈，你护送主人离开，我来阻挡他们！”敖泽沉闷的声音响起，巨大的身躯不断的摆动，如今在这水中他便是水中之王，不但能够利用河水来攻击，还能够依靠遁入河道之中躲避。

　　“敖泽！随我一起撤退！”陆轩吼道，当初他带敖泽过来可不是为了让敖泽送死，虽然说他是敖泽的主人，有命令敖泽替自己去死的资格，但他一直都拿敖泽当朋友对待。

　　“敖泽承蒙主人看重，带我离开远古之森，又赐予血脉秘技和无数灵宝，一直没有机会报答主人，今日终于有此机会，还请主人速速撤离，不要让敖泽白白牺牲。”

　　“陆兄，撤吧！只要留得性命，此仇早晚能报！”南宫烈忍不住劝说道，说实话，面对司空家这等疯狂的进攻，他也有些发怵，就在这短短时间之内，南宫家和暗影堂起码又损失了五十人之多，等到实力再消耗一些，那便是连突围的实力都没了。

　　“撤！撤！撤！”陆轩不再看向敖泽，忍痛扭头咆哮出声，他心中的愤懑急需要发泄！

　　身形一闪，陆轩将风雷变催动到极致，一马当先的冲到了人群的最前方，他不想再看到暗影堂和南宫家的兄弟为自己而死了，他要自己来杀出一条血路！

　　看到陆轩的举动，宋建白与南宫烈几人均是大吃一惊，陆轩这个举动可是太冒失了！他如今本就是众矢之的，竟然还一个人冲到了最前面，岂不是正好给了司空家机会？

　　“剑道领域！”嘶声的咆哮之声响起，一道旋风出现在陆轩身周，无尽的剑气悄然出现。

　　“给我扩！再扩！”如言出法随一般，剑道领域所笼罩的范围从三丈扩展到了十丈，再到二十丈，五十丈！五十丈的范围之内，全都被无尽的剑影所充斥，这些剑影仿佛长了眼睛一般，对暗影堂和南宫家的武者视而不见，全都朝司空家的武者发动了攻击。

　　处于剑道领域之中的暗影堂等人顿时感到压力陡然一轻，他们所面临的敌人虽然多，但有着陆轩的剑道领域相助，司空家的武者必须得分出一部分心思去防备那速度极快杀伤力也颇强的剑影。

　　感受着剑道领域的肆掠，陆轩神色阴冷无比，还不够！

　　一个血红之色的玉瓶出现在了陆轩的手中，随即直接被陆轩粗暴的捏碎，露出了一枚猩红之色的丹药，这枚丹药十分的晶莹，其上仿佛有血光流转一般，一看就不是凡品。

　　这乃是陆轩从九华盟之中挑选的九阳赤血丹，为地阶七品丹药，需要六品炼药师方才有机会炼制成功，如今的天剑大陆几乎已经炼制不出这种丹药了，这一枚九阳赤血丹乃是九华盟以前所留下来的存货。

　　九阳赤血丹，唯一的作用便是让人在短时间之内实力发生极大的提升，但事后却会造成不小的后遗症，轻则力竭，重则昏迷，不省人事。

　　叶无痕当初看到陆轩拿了这枚丹药之后，接连说了三声慎用，一旦使用此丹在短时间内无法脱离危险，那便是彻底的将生死交在别人手中了。

　　不过此刻这一切已经全都被陆轩抛在脑后了，没有丝毫犹豫的将九阳赤血丹吞服了下去，一瞬间他仿佛感到一团灼热的火焰顺着自己的喉咙滑到了肠胃之中，巨大的痛苦让陆轩脸色变得无比的狰狞起来。

　　但与此同时，无尽的元力却也从四肢百骸猛然间升起，一股脑的朝陆轩的丹田之中涌去，几乎要将陆轩的丹田撑爆一般。

　　“啊啊啊！剑道领域！给我继续扩张！”陆轩双手猛然间展开，再度咆哮出声，一股无形劲气瞬间迸发而出，而剑道领域在这一刻再度扩张了起来，百丈，两百丈！

　　若是往常陆轩将剑道领域的范围扩张到两百丈范围，威力早已经大打折扣，但如今扩张到了两百丈的剑道领域威力竟是没有丝毫的衰减，所有的暗影堂和南宫家武者全都被囊括在了陆轩的剑道领域的范围之内。

　　“如此之强的领域之力……”司空青震撼的看着这一幕，陆轩那太虚境六重的实力就已经让他有些吃惊了，而如今所施展出来的这道领域更是让他产生了一丝危机感。如果陆轩有太虚境巅峰实力也就罢了，但连太虚境后期都没有达到就有着如此之强的领域之力，一旦达到太虚境巅峰那还得了，此子，绝不能留！

　　不过，这还不够，陆轩深深的吸了一口气，清冷的眼眸之中突然染上了一些血色……


第0995章 闯了大祸

　　一缕肃杀的气息悄无声息的从陆轩的身上散发了出来，一直关注着陆轩的众人赫然发现此刻的陆轩给人一种危险无比的感觉，这种感觉，就好像是陆轩手中的蒙尘剑随时都有可能朝他们斩下。

　　而紧随其后，这一缕气息便是注入到了剑道领域之中，那在领域之中不断穿梭的雪亮剑光陡然间蒙上了一层血红之色，瞬间转换成了一道道血色剑影！

　　一名司空家的武者一直小心的提防着那些诡异剑影的袭击，突然间，在他的感知里一道剑影赫然朝他袭来。此前感受过这剑影威力的他丝毫不敢懈怠，挥手逼退一名暗影堂武者便是举剑欲要击溃这道剑影，但就在此时，那道雪亮的剑光突然间化作了一道血影，速度陡然暴涨！

　　猝不及防之际，这名司空家武者根本没有反应过来，只听得嗤的一声，血影瞬间从他的脖子上划过，鲜血如箭矢般喷射而出……

　　他的眼睛瞪得大大的，在尸体坠落之前，他残存的意识里只回荡着一个问题，为何这剑影会突然间变得这般强大？

　　这种情形并不止发生在一处，当剑道领域威力暴涨的那一刻，许多没有防备的司空家武者全都吃了大亏，实力不济的直接被一剑夺命，实力稍强的险险避开，但也不乏有被暗影堂武者趁机补刀，夺取性命的。

　　“杀戮剑道！”司空青死死的盯着陆轩，在这一瞬间他便是认出了陆轩这一门剑道，杀戮剑道可谓是大大有名，乃是杀戮之道的变种，威力极强！甚至有不少人为了悟得杀戮之道而堕入魔道，肆意杀戮，但成功者却寥寥无几，整个天剑大陆的历史上，悟得了杀戮剑道的人几乎寥寥可数。

　　近两万年来，最为有名的莫过于叶家那位开创九华盟的先祖叶修了，而陆轩的杀戮剑道，也正是从叶修所留下来的石碑之中所悟。

　　但就在司空青杀心大作之时，一道死寂的气息又是接连从陆轩的身上出现，随着这道死寂的气息传入剑道领域之中，刚刚才经历过一次威力提升的剑道领域威力再度暴涨三分！接连暴涨的威力，直接的结果就是导致在这一瞬间起码有朝过三十名武者或直接或间接的死于剑道领域之手。

　　“这……这是……”司空青眼睛再度瞪大，这股死寂的气息，毫无疑问也是一种法则之力，而这股法则之力，分明比杀戮之道还要更加的高端，这陆轩的天赋究竟是有多高？小小年纪达到如此实力也就罢了，竟然还掌握了这么多强大的法则之力？

　　说实话，司空青对于陆轩其实并不太了解。封印之地一战中陆轩虽然大出风头，但那一战司空家之人全灭，司空青无法得知具体的详情，而那时候陆轩的身份只是区区一个四品宗门的亲传弟子，自然入不了司空青的眼。

　　一直到他得知陆轩竟然是叶无痕失散多年的亲生儿子之后，才开始注意到陆轩，不过也就仅此而已，他看中的更多的是陆轩的身份，所以他一直以来都没有将陆轩的实力太过放在眼中，但如今陆轩所展现出来的实力，却是彻底的震撼了司空青，这真的是年轻一辈能够拥有的实力？

　　陆轩刚刚所施展的死寂法则之力，自然便是修罗剑道的力量。杀戮之道跟修罗之道是相辅相成的，但修罗之道却要比杀戮之道更高一个层次，修罗主杀，可以说杀戮之道对于修罗之道来说只是一道手段而已。

　　陆轩的修罗之道，也是在领悟了杀戮之道后，再在修罗山之中经历了无数的战斗与厮杀方才领悟，如今一使出来，威力果然没有让他失望。

　　在修罗剑道与杀戮剑道的双重加持之下，剑道领域的威力几乎已经达到了极致，强大的力量，奇快的速度，让所有司空家的武者全都有种束手束脚的感觉，根本不敢全力对暗影堂武者下手，否则一个不慎便是被那奇谲诡异的剑影带走了性命。

　　“小子，给老夫拿命来！”一道大喝之声响起，只见一个白发老头怒发冲冠的直取陆轩而来。剑道领域的威力虽强，但被陆轩扩张到了两百丈范围之广后，对于真正的强者还是起不到太大的作用的，而明眼人都看得清楚，只需要灭了陆轩，这剑道领域自然是不攻自破。

　　面对这老头的袭击，陆轩凛然不惧，服下了九阳赤血丹之后，他感到浑身力量无比充沛，哪怕是剑道领域所消耗的元力极大，他却也没有丝毫后继无力之感。

　　“坠星！”陆轩大吼一声，蒙尘剑朝这老家伙当头劈下，一道剑气携带着不可阻挡之势直冲而去，蕴含了毁灭之力的一剑，寻常武者无人敢略其锋芒。

　　不过这老头也不是一般人，伸手一招，一道青色的元力瞬间凝聚而出，不闪不避的与陆轩硬拼一记，威力巨大的坠星一剑顿时未能建功。

　　看到这熟悉的一幕，陆轩冷冷的扫了这老者一眼道：“你跟司空北什么关系？”

　　“老夫司空南！”

　　“原来又是一个老不死的，司空北已被我斩于剑下，你这是急着想去陪他吗？”陆轩冷笑出声，他早就知道司空家有几名隐世长老，分明名为东西南北，司空北被他在封印之地中斩杀，没想到今日竟然将这几个老不死的都惊动了。

　　不过在听到陆轩的话后，司空南一时间目眦尽裂，仰天长啸一声，一身太虚境九重的实力猛然间爆发出来，死死的盯着陆轩道：“真是踏破铁鞋无觅处，原来四弟竟然死在你这小畜生手中，今日我便让你去给四弟陪葬！”

　　“青木玄天劲！”仇人见面，分外眼红，没有丝毫犹豫，在得知陆轩竟然是杀害司空北的凶手之后，司空南直接就爆发出了最强的实力，二话不说动用杀手锏，他的性格本来就是东西南北四大长老之中最为暴躁的一个。

　　在封印之地时陆轩就借助金雷竹的力量灭杀了司空北，如今实力已经达到了太虚境六重，还服下了九阳赤血丹这等丹药，又岂会畏惧区区一个司空南？

　　眼看着一道青色的巨大光芒冲袭而来，陆轩凛然不惧，正欲出手之际，却是看到一枚巨大的烈焰之印从天而降，直接轰在了司空南这一道劲气之上，这一道武技陆轩并不陌生，赫然就是司空家的焚天印。

　　“司空南，这已经不是你们的时代了，想要动陆轩，先过了我这关再说！”南宫烈的身影缓缓从天而降，落在了陆轩的前方。

　　司空南闻言怒极反笑：“小小后辈，也敢猖狂！看老夫取你性命！”

　　“还是管好你自己再说吧！”南宫烈冷哼一声，双手瞬间挥动，一道硕大的烈焰火球顿时出现：“火舞耀阳！”

　　感受着南宫烈这一手的威力，司空南脸色微微一变，显然他也察觉到了南宫烈的不好对付。但就在此时，司空南做了一件谁也没想到的事情，只听得他长喝一声道：“大哥二哥，残害四弟的凶手在此，速来报仇！”

　　此言一出，南宫烈与南宫天佑等人脸色为之一变！如今围攻他们的司空家之人就已经够多够强了的，若是再来两大真正的强者，这还怎么打？

　　像司空南这等隐世长老，寻常之时是不会出动的，就如同司空家派人前去九华城捣乱，叶文彦与叶文俊这等存在也不会随意出手一般，这也正是为何如今围攻陆轩等人的司空家众人中并没有太多强者的原因，隐世长老轻易不出手，当世长老各有任务在身，司空青能够调动的大部分都是常驻司空家的护卫力量。

　　但如今司空南呼喝出声就不同了，陆轩身为击杀了司空北的凶手，那身为兄长的司空东与司空西二人绝对不会袖手旁观！

　　果不其然，随着司空南的声音远远的传播开去，两道怒喝之声从远远的地方响起，紧随其后一道浑厚的声音传来：“凶手休走！老夫要扒皮抽筋，一泄心头之恨！”

　　听到这道声音，正在跟司空南交战的南宫烈不由得暗暗叫苦，只是叹息陆轩为何要嘴贱，暴露自己杀害了司空北的事情，毫无疑问，不消片刻功法司空东与司空西两人便会来到这里，南宫天佑倒是能够帮忙抵挡一下司空西，但那司空东据说实力深不可测，乃是四大长老之中最强的一个，而旁边还有一个尚未动手，但同样是太虚境巅峰强者的司空青，陆轩如何能够应对？

　　陆轩此刻似乎也意识到自己闯了祸，之前他被愤怒冲昏了头脑，倒也没有想的那么多，此刻方才知道自己犯了错。

　　倒是司空青嘴角露出了一丝冷笑，还真是天要助他，他虽为家主，但却也无法命令司空东这种老祖宗，围杀一个小家伙这种事情，也不敢去请司空东出山，但陆轩一句话，却是直接将司空东与司空西两人全都引了出来。

　　“陆轩啊陆轩，天要亡你，你能奈何？哈哈哈哈！”


第0996章 强者出没

　　听着司空青猖狂的笑声，南宫烈转头看向南宫天佑道：“护卫陆兄速逃！”

　　宋建白此刻也反应了过来，司空西与司空东两个老不死的可不是好对付的，司空北与司空南都只有太虚境九重实力，但司空西与司空东两人可都是实打实的太虚境巅峰，尤其是司空东，早在隐世之前就达到了太虚境巅峰，全力冲刺超凡境，如今这么多年过去了，谁知道实力究竟会有多恐怖。

　　“兄弟们，休要恋战，替少主开路！”宋建白大声呼喝一声。

　　听到此言，正借助着陆轩的剑道领域跟司空家武者打得难分难舍的暗影堂武者，纷纷逼退与之交战的司空家武者，急速的朝陆轩那边靠拢过去。

　　南宫天佑无法言语，于是他便用最直接的方式表现了出来，浑厚的元力灌注于长枪之上，随着一招横扫千军使出，无尽烈焰顿时铺天盖地而席卷而出。

　　正欲抵挡的司空家众人面对南宫天佑的袭击顿时被逼的纷纷后退，这可是货真价实的太虚境巅峰强者，远不是他们所能够抵挡的。

　　见到此景，南宫天佑一言不发，斜提长枪急速的朝前方冲了过去，看着模样，显然是想要凭一己之力杀开一条血路。

　　而暗影堂与南宫家的武者也不傻，看到南宫天佑当了先锋开路，一个个纷纷前仆后继的冲上前。

　　“冲啊！”

　　“杀出一条血路！”

　　“护卫少主撤离！”

　　所有人在这一刻仿佛凝成了一杆长枪，南宫天佑是枪头，众多武者组成了枪身，而陆轩则是被裹挟在众人之中朝前方冲去，这种感觉让陆轩很憋屈，尤其是九阳赤血丹的药性在不断的发作，让他恨不得轰轰烈烈的大战一场！

　　“给我回去！”司空青的怒喝之声传来，一直没有出手的他，此刻终于是动手了，这一出手便是雷霆一击。

　　无尽的元力朝司空青汇聚而去，随即化作一片片碧绿的元力之叶，伴随着司空青一声暴喝，无数叶子如雨点般的射向陆轩等人。

　　“喝！”南宫天佑一声怒吼，双手紧握住枪杆，恍如力劈山河一般从上至下狠狠砸下！

　　强大的劲气瞬间便是将司空青的攻击冲散了不少，而陆轩的剑道领域此刻也没有停下，无数剑影飞速的穿梭，准确的击溃一片片元力之叶。经过这两层打击之后，暗影堂众人需要面对的攻击已经少了很多，一个个纷纷挥动武器击溃元力之叶，除了一些人被叶子刮伤之外，并无太大的损伤。

　　不过这样一来，司空青的目的却也达到了，他成功的阻止了陆轩等人的逃窜。

　　而就在此时，一阵破空之声传来，一道锋利的刀光突然间从远方急速的射了过了，直接冲向了暗影堂众人所聚集的地方。

　　“啊！”

　　数道惨呼之声响起，猝不及防之下，这一道刀光竟是直接击伤了四人，斩杀了两人！

　　眼看着两名兄弟的尸体直直的坠落下去，陆轩红框都红了，猛然间转头看向刀光飞来的方向，一声怒喝道：“是谁！鬼鬼祟祟的不敢露面吗？有本事冲我来！”

　　话音一落，一名身穿灰色衣袍，白发飘飘的老者突兀的出现在了半空之中，伸手一招，之前那道刀光急速的飞了回来，重新落入了他手中，此刻众人才看清，原来刚刚拿到刀光竟然是一柄锋利的柳叶刀，伤了四人杀了两人之后，这刀依旧是雪亮无比，一滴鲜血都不曾沾染上。

　　“你便是杀害四弟的凶手？”灰袍老者冷冷的眼神盯着陆轩问道，他的目光之中除了无穷的死寂之外，再无丝毫的神采。

　　宋建白一把拉住陆轩，陆轩却是直接甩开了他的手，毫不畏惧的直视着灰袍老者道：“不错！司空北就是我干掉的，你又是哪个老不死的？”

　　若是往常，陆轩或许不会这么冲动，但服下了九阳赤血丹之后血气之力上涌，再加上眼睁睁看着无数暗影堂兄弟死在自己面前，他已经变得十分的狂躁了。

　　灰袍老者轻轻点点头：“既然是你，那就行了。记住了，本尊司空西，到了地下别忘了跟四弟说一声，二哥替他报仇了！”

　　司空西的声音有些低沉，语气显得十分平淡，仿佛是在陈述一件事实一般，虽然他还没有斩杀陆轩，但显然，在他眼中这并不算一件事情。

　　“我的命就在这里，有本事，就过来拿！”陆轩扬起蒙尘剑直指司空西，语气之中满是挑衅之意。

　　“不消你说，本尊自会来取！”司空西缓缓开口，只听得他话音一落，整个人瞬间从原地消失不见。

　　陆轩心头警兆大生，感知极力的释放，之前看到这司空西行踪诡异，陆轩便是猜到了他应该悟得了一丝空间法则，如今看来果然如此。

　　空间法则在战斗之中几乎是占尽先机，对于寻常之人来说或许极难对付，但陆轩却并不是太忌惮，不就是空间法则吗，他也已经入门了！司空西的行踪对他来说，并非完全无法捉摸！

　　右边！

　　陆轩突然感到自己右侧三丈之处传来了一阵微弱的空间波动，虽然微弱，但却被他瞬间捕捉到了，没有丝毫犹豫，陆轩直接挥动灌注了全力的蒙尘剑朝空间波动所传来的地方斩去。

　　但有人却比他更快，人未到，枪罡已至！

　　叮！

　　南宫天佑与司空西的身影几乎是同时出现在那一点，只见南宫天佑的枪尖狠狠的抵在了司空西的柳叶刀之上，那看似单薄得不堪一击的柳叶刀，正面迎接了南宫天佑的全力一击竟是没有丝毫的损坏，便是连一丝弯曲都没有，毫无疑问，司空西的实力绝不在南宫天佑之下。

　　“给本尊滚开！”司空西挥刀甩出，强行将南宫天佑逼开，随即极快的一刀朝陆轩这边斩来，破掉陆轩袭来的这一剑。司空西这两刀几乎是快到了极致，从逼开南宫天佑到接下陆轩的攻击几乎是瞬间的事情，甚至他口中的话都没有说完。

　　不过南宫天佑同为太虚境巅峰的存在，又岂会这般轻易的被司空西所压制，身形一闪，宛若一道坚实的墙壁一般挡在了陆轩的前方，目光凝视着司空西，他也明白司空西绝对是一大劲敌。

　　没有机会对陆轩出手的司空西看着南宫天佑，嘴角终于勾勒出了一丝轻微的弧度，似乎是在嘲笑，说道：“南宫家的小哑巴？”

　　南宫天佑闻言眼中陡然间爆射出一道精光，暴喝一声凶猛的冲向了司空西，他的确无法说话，也不在意别人怎么看，但司空西这种明显的嘲讽是他不能忍受的！

　　“你以为你能护得住那小子？凭你一个人，还不够看！”司空西挥刀抵挡南宫天佑的进攻，冷冷笑道。他短时间内的确没法突破南宫天佑的保护击杀陆轩，但，司空家这边可不止只有他一个人了。

　　一道身影似慢极快的“缓缓的”从空中飞了过来，众人感觉看到他第一眼的时候他还在很远的地方，但下一刻，他便是已经突兀的来到了自己等人前方不远处。

　　时间法则！

　　陆轩盯着来人心中默默说道。

　　“谁是杀害四弟的凶手，出来领死！”来人目光威严的开口，他的语气没有司空西的那种平淡，但却充斥着一众不容抗拒的味道，仿佛是下一道命令，理所应当的一件事情一般。

　　此人的身份已经不需要多言了，除了司空家昔日的大长老，实力深不可测的司空东，又还会有谁？

　　或许是冥冥之中自由感应，司空东的目光直接便是落到了陆轩的身上。

　　对上司空东的目光，陆轩此刻也不由得心跳有些加速，一种被压制的感觉传来，这种感觉，在刚刚对上司空西的时候陆轩还没有。面对司空西的时候，陆轩尚有胆气叫板，但面对司空东，陆轩竟然感觉自己没有出言挑衅的胆气。

　　这完全是实力境界所碾压带来的，毫无疑问，司空东的实力远比司空西要强，强到陆轩能够感觉得到自己根本没有抵抗的实力！

　　不只是陆轩，便是四周环绕着陆轩的一众暗影堂和南宫家武者此刻也说不出话来，场面陷入了一种诡异的寂静之中，好像没有人敢抵抗司空东的话。

　　就在气氛如此压抑之时，一道风轻云淡的声音打破了这份压抑：“司空老鬼，欺负小辈可没有什么意思。”

　　随着这道声音传来，所有人此刻都感觉天地间重新恢复了明亮，空气也恢复了流动，贪婪的呼吸着空气，这就是真正强者的可怕之处吗？

　　倒是有不少人看向了声音传来的方向，究竟是谁有能力打破司空东的这种压制，有能力跟跟司空东对抗？而且更重要的是，这人似乎还是站在自己这边的。

　　当陆轩的目光落到缓缓走来的这人身上之时，心头缓缓一跳，这人……不正是自己之前遇到的那被司空家之人称为田长老的老者吗？


第0997章 田字拆开是为叶！

　　田长老的出现，的确是大出陆轩的预料，虽然此前田长老帮助陆轩隐藏了行踪，但陆轩也只是猜测他或许跟九华盟有旧，应该不是九华盟的人，毕竟如果有九华盟的人在司空家之中身居如此高位，暗影堂不可能不知晓才是。

　　更何况之前田长老可是说了，并不会帮自己太多。正是因为如此，陆轩才会对田长老的出现大感意外，公然面对司空东，这可谓是彻底的跟司空家决裂，而且还对上了一个十分强大的敌人，这可不是什么小事。

　　不过真正让陆轩感到吃惊的，还是田长老的实力，司空东所展现出来的威势之强大已经毋庸置疑，然而这田长老却能够凭借着轻描淡写的一句话打破司空东的气势，其实力怕是不在司空东之下……

　　“这不是田长老吗？”

　　“田长老怎么会跟东长老作对？”

　　“难道说……”

　　一时间司空家众武者纷纷私语起来，显然，他们的惊讶并不比陆轩等人小。

　　“田长老，你这是什么意思？”司空青冷冷的盯着田长老问道，刚刚他可是注意到了田长老称呼司空东为司空老鬼，虽然司空东的年纪的确当得上“老鬼”这个称呼，但不可否认，这可不是什么好词。

　　田长老闻言笑了笑，看了司空青一眼道：“在你们司空家吃了这么多年的饭，总得做点事情才是。”

　　司空青怒极反笑：“你就是这样帮司空家做事的？”

　　“不不不。”田长老摆了摆手道：“我只是说做点事情，可没有说帮司空家做事，比如……临时破坏一下司空家的护殿大阵，比如现在帮忙拦住司空老鬼。”

　　此言一出，司空青面沉如水，而暗影堂与南宫家众武者却是面露惊喜之色！

　　原来司空家的护殿大阵突然间无法开启，竟然是这位田长老做的！而且此刻田长老分明就是旗帜鲜明的站在了他们这边！

　　一时间本来气势有些衰败的众武者重新爆发出了一股斗志，之前他们的气势那不叫斗志，只能叫死志而已，因为他们只希望拼了自己的命能够将陆轩安全的送出去。而如今田长老的出现无非是给他们增添了一根主心骨，没有人会怀疑田长老的实力。

　　“你究竟是谁？”司空青沉声问道。

　　司空东的眼神亦是盯着田长老出声道：“天剑大陆上，有你这等实力的并不多见，露出本来面貌吧，想必我们应该认识。”

　　司空东此言倒是不虚，他曾经也是叱咤风云之辈，可以说是站在了天剑大陆上的顶尖层次。而田长老所展现出来的实力并不在他之下，天剑大陆顶尖实力的就那么一批人，相互之间多半打过交道。

　　田长老闻言哈哈一笑，只见他耸动肩膀，一阵骨骼啪啪作响之声传来，在众人瞪大的目光注视下，赫然发现田长老的面容与身材悄然发生了改变！

　　只见他面貌变得年轻了一些，而身材也变得高大了一些，如果说之前田长老看上去起码有七十岁的相貌，如今看上去最多也就五十多岁罢了，当然，仅仅只是看上去而已。

　　看清田长老的真实面貌之后，司空青陡然间露出一丝惊容，而司空东却是脸色一沉，两者同时出声道：“原来是你！”

　　显然，两人已经完全认出了田长老的身份！而陆轩看着田长老的模样，心头也不由得露出一丝怪异的情绪，不会吧……

　　“哈哈，看来老夫潜伏的本事还不错，这么多年你们都没能将我认出来。”田长老的语气显得颇为愉悦，甚至是……有着一丝得意的感觉，显然替自己的隐匿的本事感到颇为自豪。

　　“田长老，呵呵，好一个田长老！”司空青几乎是咬牙切齿的出声，对方几乎是在他眼皮底下隐藏了十多年，他却丝毫都未能察觉！

　　“田字拆开来，不就是叶么，我可是早就告诉你们了。”田长老笑眯眯地说道。

　　听田长老主动揭示自己的姓氏，此刻陆轩终于是肯定了自己内心的猜测，恭恭敬敬的朝田长老，哦不，应该是朝叶睿达行了一礼。

　　“孙儿陆轩，见过祖父。”

　　此言一出，全场一片哗然，尤其是暗影堂众人，几乎全都露出了不可置信的神色，陆轩乃是九华盟少主，而此刻他却称这位“田长老”为祖父，那岂不是证明，此人竟然是老盟主？！

　　在认出了叶睿达的那一刻，陆轩心中所有的疑惑顿时全都得到了解答，为何父亲最开始激烈的反对自己前来八方圣殿，而后又突然同意了；为何自己会与叶睿达在天宇楼之中“巧合”的碰面；为何叶睿达会帮自己隐藏行迹，破坏护殿大阵，并且在此刻出来阻拦司空东，这一切的原因，都只是因为他是自己的祖父！

　　此前叶无痕曾经告诉过陆轩，当初因为他不肯娶妻生子的原因跟叶睿达闹崩了，叶睿达扬言见不到孙子就不回来，从此一怒之下离开了九华盟云游天下，连他也不知道去了何处，却没想到叶睿达竟然来到了司空家，还化姓田，成了司空家之中身居高位的“田长老”。

　　不过叶睿达虽然不愿意见叶无痕这个“不孝子”，但却并不代表跟九华盟断了联系，至少陆轩的太爷爷，也就是叶睿达的父亲叶光鉴是知道叶睿达的行踪的，而当初正是叶光鉴从九华山之中出来，将叶睿达的行踪告诉了叶无痕，叶无痕才会同意陆轩前来，也顺便让叶睿达看看他这位二十年没见过面的亲孙子。

　　在暗影堂众人一片惊喜交加的目光之中，叶睿达笑眯眯的看了陆轩一眼道：“好乖孙，待爷爷打发了这司空老鬼，咱们爷孙俩再好好叙旧。”

　　“叶睿达，你还真是大言不惭啊。”司空东冷冷一笑：“老夫纵横天下之时，你还只是个小娃儿罢了，如今也敢在我面前摆谱？你还真当我司空家是你们叶家的后花园了？把你父亲叶光鉴叫过来跟老夫说话还差不多！”

　　叶睿达脸上笑容收敛，看向司空东道：“这修炼界，看的可不是年纪，如今连我孙子都能够独当一面，将你们司空家搅个鸡犬不宁了，你又有什么好自得的？”

　　“很好，那就让老夫来领教你这小辈，究竟有何猖狂的资本！”司空东怒喝一声，一根青翠欲滴的手杖出现在手中，当头朝叶睿达袭了过来，从司空东这一手来看，便知道他并非像言语之中那般对叶睿达不在意，否则的话，根本不至于拿出武器。

　　事实上也正如叶睿达所说，这修炼界，看的还真不是年纪，五十岁跟二十岁或许有很大的差距，但一百岁跟两百岁的差距，却已经明显的缩小了。

　　“剑出！”叶睿达一声大喝，只见他双手一扬，唰唰唰，十柄长剑化作十道剑光瞬间出现，刹那间布成一道剑阵，如流光一般直射司空东而去。

　　此刻这十柄长剑各自闪烁着不同颜色的光彩，看着这十柄剑所组成剑阵，陆轩眼神之中闪过一丝异彩，自己这爷爷也是剑道天才啊，原来十绝剑竟然还能这么用！

　　十绝剑乃是叶天所传下来的武技，虽然在叶家这么多年的积累之中并不算最强大的剑术，但却一直被奉为叶家的独门秘技，以往十绝剑都是一剑接一剑出手，将十绝威力发挥到极致。

　　然而叶睿达却是另辟蹊径，同时御动十剑，而这十剑分别代表了十绝之中的一绝，可谓是十绝同时发威！

　　若是寻常武者断然是无法驾驭得了的，但以叶睿达的实力，此刻却是将这十绝的威力彻底的发挥了出来，十绝同时出手，威力何其之大，瞬间便是与司空东战成了个平分秋色。

　　感受到叶睿达所发挥出来的威力，司空东心中微微一沉，叶睿达所使的这套十绝剑，根本没有表面上那么简单。叶睿达既然将十绝剑改成了剑阵，那又岂会没有掌握其余的剑阵？

　　如今这十柄剑在叶睿达手中可谓是如臂使指一般，随心所欲的变幻，短短时间司空东便是从叶睿达手中看到了不下四种剑阵的变化，不但无比的奇谲变幻莫测，威力亦是强大无比，短短时间之内，他休想彻底的压制住叶睿达。

　　而看到老盟主大发神威，跟司空东打得十分激烈，暗影堂众人均是激动无比，他们平日里都是隐藏在暗处，没想到今日不但有机会跟少盟主并肩作战，便是连老盟主也出来了，简直难以置信。

　　但就在此时，叶睿达的传音悄然的传入了陆轩的耳中：“轩儿，这司空老鬼并不好对付，他虽然奈何不了我，我却也无法奈何得了他，趁此机会，你速速撤离！”

　　陆轩闻言心中一凛，顿时惊醒过来，叶睿达的出现虽然化解了司空东到来的危机，但他们此刻却仍处于困局之中。

　　而就在此时，司空东也开口了。

　　“青儿，叶睿达一个人还翻不了天，如今九华盟几大强者都被我等缠住，你速速擒下陆轩小儿！”


第0998章 恶犬

　　陆轩自然不担心叶睿达，到了他们这个层次，不管是叶睿达还是司空东，想要彻底的留下对方都是十分困难的，陆轩如今要做的便是快速撤离司空家，消除叶睿达的后顾之忧，从而让他安然摆脱司空东离去。

　　不过就在陆轩有所动作之际，一道身影却是呼啸而来挡在了陆轩的前方，定睛一看，不是司空青却又是谁？

　　盯着陆轩，司空青嘴角浮现一丝冷笑之色：“陆轩啊陆轩，我倒还真是看轻你了，竟然能有这么多人替你出力。”

　　可不是么，放眼望去，南宫烈与司空南鏖战，南宫天佑与司空北打得难解难分，而叶睿达与司空东亦是相互对峙。

　　南宫家三大隐世长老同时出现，却全都被拖了下来，由不得司空青心中不恼怒，本来按他所想这种阵容应该是足以轻易的灭杀掉陆轩的，但谁知道南宫烈与南宫天佑竟然愿意为了保护陆轩而死战，叶睿达的出现更是大大的出乎司空青的预料。

　　更让司空青感到愤怒的是，如果不是陆轩无意中暴露了他是杀害司空北的凶手，从而引出了司空东与司空北的话，凭他所布置的这一切，根本没有丝毫把握留下陆轩！这绝对是他的失误，失误在他低估了陆轩这边的实力。

　　这么好的一个擒杀九华盟少主的机会如果就此错过，司空青绝对要承受巨大的压力。从司空家对待司空天材的态度便能看得出来，司空家选拔人才都是采取养蛊一样的方式，竞争力超乎寻常的大，他们能够放弃司空天材，那同样也能够废掉司空青的家主之位。毕竟……还有不少司空青的同辈盯着家主的这个位置。

　　虽然说司空青在对付南宫家一事之上做得十分漂亮，还不至于因此而丢掉家主之位，但影响力和威信都要大打折扣，再来两次这样的事情，他这家主之位就真的别想再坐下去了。

　　正是因为如此，司空青现在已经下定了决心，无论如何都一定要擒下陆轩！在司空东都出动了的情况下他再无法成功的话，无论面对怎样的指责他都没有半句话可以辩驳，哦，对了，他还得背负一个让叶睿达在司空家潜伏了十几年的锅，连护殿大阵都让人动了手脚，传出去简直让人笑掉大牙。

　　“所有人，全力擒杀陆轩，至于其余人……放了就放了吧。”司空青盯着陆轩冷冰冰的下达了一道命令。

　　现在他的胃口已经变得小了一些，不求有功但求无过，不再要求全歼暗影堂和南宫家的人，只要拿下陆轩，他的谋划便不算失败。

　　“建白，你带领众位兄弟撤离吧，有我在，他们不会分出力量去对付你们的。”陆轩沉声道。

　　宋建白咧嘴一笑，抹了抹嘴角的血迹道：“少主莫要说笑，若是就这么将少主你抛下了，我等有何面目回去见盟主？少主不走，我宋建白绝对不走。兄弟们，你们说对不对！”

　　“少主不走，我等绝对不走！”暗影堂众人的血性再度宋建白调动起来，纷纷挥动手中的武器呼喝出声。

　　南宫家的武者虽然没有暗影堂这般齐心，但除了少部分人有些意动之外，但绝大部分人都坚定的停在了原地，如果说暗影堂是因为忠诚留下，南宫家便是因为感激而留下。

　　“哼，你以为就凭你们一群蝼蚁，也想保护陆轩？！”司空青怒了，他之所以说出放过暗影堂这些人的话，便是想让他们各自逃命，没想到竟然还敢继续留下！

　　虽然说这些人留下也未必能造成什么乱子，但司空青就是不爽，凭什么九华盟能有这么多忠心的手下？如果是他置身于陆轩的处境，将暗影堂的人换成是司空家的人，司空青并没有信心司空家的人也会有这么的忠心。

　　“给我死来！”司空青一声暴喝，双手瞬间结印，无尽力量凝聚于右掌之上，悍然朝陆轩发动攻击，在他极快的速度之下，狂风呼啸之声大作。

　　就在此时，一道身影快速的冲刺而出，直迎司空青而去，正是宋建白！

　　“喝！”宋建白奋起全力一剑猛然斩下，但斩在司空青这一道劲气之上却仿佛遇上了一块坚实无比的铁板，砰的一声长剑碎裂，宋建白喷血倒飞而出，连翻数个跟头才止住退势，勉力停在空中。

　　“想对少主动手，噗！”才说了半句话，宋建白又是一阵气血翻腾，一口鲜血喷出，颤抖着右手抹去血迹，这才继续道：“想对少主动手，先过了我这关再说！”

　　此前有南宫烈挡在陆轩身前，随后有南宫天佑保护陆轩，如今两人被司空南与司空西牵制，宋建白想也不想的便是冲了出来，只是他的实力跟司空青实在是差距巨大，仅仅一招之下便是被重创受伤。

　　司空青脸上戾气浮现，狞笑道：“你是什么东西，也敢阻我！”

　　宋建白正欲再说话，一只大手却是搭在了他的肩头，他回头看去，却是看到了陆轩清秀的脸庞。

　　“建白，退后，我来。”

　　“少主……”

　　陆轩轻轻一笑：“少主存在的意义可不是让你们护在身后的，冲在前面，才是少主应做的事情。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”陆轩脸色一冷：“难道在你们眼中，我只是个身份的象征，需要靠你们的保护活着吗？”

　　被陆轩这一声喝斥，宋建白不由得一时语塞，不知道说什么好。

　　陆轩深吸一口气，在宋建白肩膀上拍了拍，语气再度平和下来：“退后吧，这里交给我。”

　　陆轩越过宋建白走上前两步，看着陆轩那不算宽阔的背影，宋建白突然感觉，这道身影跟盟主竟是那么的相似，在他前往八方圣殿之前，曾有幸见过一次盟主，那道身影，那种威严他一直记在心中，如今却是跟陆轩的背影有些重叠了。

　　看到陆轩走了出来，司空青脸上闪过一丝讥讽之色：“终于肯站出来了吗？不需要靠你那群忠狗了？”

　　陆轩轻轻摇头：“他们不是忠狗，他们是我的兄弟，倒是你，在我眼中只是条恶犬而已。”


第0999章 战司空青！

　　“恶犬？呵呵，好一个恶犬！”司空青眼睛微微眯起，眼中的杀意愈发的浓郁：“待我将你拿下之后，便让你尝尝真正当狗的滋味！”

　　一股强大的气势缓缓的从司空青的身上升起，四周的元力自动的朝他附近凝聚而去，元力席卷之下，一道道飓风将司空青的衣袍吹得猎猎作响，明眼人一看便知道，此刻的司空青已经开始动用真正的力量了。

　　“喝！”司空青双手握拳，一声暴喝之下，铺天盖地的强大气势猛然间朝陆轩袭来，感受到这股气势，站在陆轩身后不远处的宋建白脸色微微一白，情不自禁的退后几步，他竟是有些抵御不住！

　　虽然说他受了重伤，心肺受损，但司空青能够凭借气势就将他逼退，可见其实力究竟有多强。一时间宋建白有些担忧的看向了前方的陆轩，他只是受到了司空青气势的余波冲击尚且如此，那陆轩直面司空青，所受到的压力定然更大！

　　“吼！”

　　一道沉闷的龙吟之声在此刻响起，在宋建白瞪大的眼睛之中，一条青龙虚影竟是出现在了陆轩的身后，青龙虚影不断的盘旋着，栩栩如生的龙头正对着司空青，眼中露出一丝冰冷的目光。而与此同时，那些司空家的武者陡然间感到了一丝压力降临到了自己身上。

　　毫无疑问，这乃是陆轩青龙血脉的天赋，龙威！虽然这些司空家武者并非是妖兽，但却也同样会受到些许的压力，只是不如妖兽那般强大罢了。

　　“这些吓唬人的把戏就不要拿出来了。”陆轩盯着司空青地说道，司空青虽然是太虚境巅峰之境，但陆轩却也达到了太虚境六重，凭借着龙威，气势上根本不虚司空青，隐隐有着分庭抗礼之际。

　　看着陆轩身后那盘旋着的青龙虚影，司空青眼中闪过一丝嫉妒之色，这陆轩，凭什么这么好运？不但悟得多种大道，竟然还能够拥有青龙血脉！而且还有着血脉天赋！

　　司空青对血脉之力并非一无所知，至少他知道南宫家便是拥有着某种血脉之力，而正是凭借着这股血脉之力，南宫家在八方圣殿之中一直是与司空家分庭抗礼的对象。

　　只是这几百年来南宫家的血脉之力变得越来越稀薄，再也没有一个获得血脉天赋的武者出现，也正是因此，司空青才会果断的对南宫家下手，以防南宫家之中再诞生一个有着血脉天赋的武者。否则那样一来，司空家在这几百年建立起来的优势将又会被南宫家削弱。

　　此子，绝不能留！陆轩的天赋与运气已经让司空青有些心惊了，假以时日等陆轩成长起来，司空家再无对抗九华盟的实力，能求得自保恐怕就不错了。

　　“血脉之力又如何？你以为绝对的实力差距，是依靠这区区血脉之力能够弥补的吗？”司空青冷笑道。

　　“试试不就知道了？”

　　“那就如你所愿！”

　　随着司空青一声大喝，只见他双手左右挥出，无尽元力随之涌动，一个圆圈顿时成型，强烈的元力疯狂的涌入这圆圈之中，刹那间这个小小的圆圈之中不知道灌注了多少元力。

　　陆轩的眼神也变得凝重起来，虽然他实力不俗，底牌众多，但如今面对的可是一个真正的太虚境巅峰强者，而且还是司空家的家主，论底蕴，绝对比普通的太虚境巅峰强者要来得更加强大。

　　“去！”

　　司空青怒吼一声，伴随着一阵破空之声传来，无数绿叶从元力圆圈之中齐射而出！

　　之前司空青也曾施展这一招，不过那仅仅是为了阻拦暗影堂等人突围，随手施为而已，那些元力之叶还有些虚幻。

　　但如今这些树叶可不是普通的树叶，每一片树叶都是由元力凝结而成，而且依旧彻底的凝成了实质，可见这元力压缩得究竟有多厉害。虽然没有接触，但仅凭气势陆轩便可以断定，这些树叶的坚硬程度绝对不会逊色于地阶下品宝器！

　　若是只有一两枚甚至数十枚堪比地阶下品宝器树叶袭来，陆轩自然不会放在眼中，但如今却是成千上万，密密麻麻根本看不清楚。

　　在司空青出手的那一刹那陆轩便是做出了反应，浑身元力急剧运转，疯狂的涌入蒙尘剑之中，随手蒙尘剑便是高高扬起。

　　“曜日！”

　　一轮耀眼的光芒出现在了蒙尘剑上方，光芒之下，乃是一道燃烧着熊熊烈焰的大火球！

　　司空青的无尽绿叶不凡，陆轩这一式曜日却更是不凡，他不但调动体内的离火之精动用火系法则之力，藏身于蒙尘剑之中的火离更是亲自遁入了这一轮曜日之中，不管是温度还是威力，都达到了一个难以想象的程度！

　　陆轩在境界上的确比不上司空青，论元力的浑厚与凝练程度更不是对手，但你司空青不是擅长木系法则吗？那我便拿火系法则来对付你！不仅如此，我还动用了火离的力量！

　　五行法则，相生相克，对木系力量克制力量最强的乃是金系法则，但奈何陆轩却并没有修炼金系法则的武技，不过火系法则却对木系力量同样有克制作用。

　　量比不上，我便拿五行相克来对付，质比不上，我便拿火离来针对，有了火离的加入，陆轩这一式曜日的力量几乎翻倍！

　　“斩！”

　　陆轩奋力挥剑斩下，硕大的火球携带着熊熊烈焰冲了出去，拖出一条长长的火光，显得极为绚丽。

　　一红一蓝两道光芒急速的接近，两者终于相遇。

　　轰！

　　一声巨大的爆响之声传来，几乎是连天地都震动了一般，曜日的冲势被无尽的绿叶所阻挡，但那些绿叶在靠近曜日之时便是彻底的化为虚无，两者竟是谁也奈何不了谁。

　　浩大的声势一瞬间便是引起了所有人的注意，众人的目光全都挪到了对峙中的陆轩与司空青身上。

　　看到这一幕，叶睿达目光之中闪过一丝惊讶之色，虽然从叶无痕的口中得知自己这个孙子实力非同一般，但他也着实没想到陆轩竟然能够跟司空青拼出个平分秋色，要知道两者差距了足足四个小境界，年纪了差了足足三十年！

　　转过头看向司空东，叶睿达哈哈一笑道：“做孙子的尚且如此强劲，老夫又岂能弱了威风？司空老鬼，再吃我一剑！”


第1000章 混战

　　随着叶睿达这一声大喝，那十柄闪耀着不同光泽的长剑瞬间聚拢在一起，一道炫目的白光闪过，取而代之的是一柄长达九尺九分的巨剑。

　　看到十柄长剑竟然还能够合而为一，司空东的眼皮微微一跳，心中迅速的警惕起来。叶睿达修炼了这么多年，而九华盟叶家更是以剑术出名，叶睿达所会的，绝不仅仅只是剑阵。

　　要知道十绝剑对于现在的叶家来说并不算最强大的武技，叶睿达虽然另辟蹊径，将十绝剑的威力提升到了另一个层次，但这也并非他的最大杀招。

　　只听得叶睿达一声暴喝，九尺九分的巨剑竟是再一次变大，剑身之上更是出现了一层奇大无比的剑影。

　　“白虹贯日，斩！”

　　剑随语动，巨剑在这一刻突然间发动，在空中划出一个半圆之后，以着无可匹敌的碾压之时猛然间朝司空东斩下，强大的气势几乎是抽空了叶睿达身周的所有元力。

　　“青木玄天劲，去！”

　　司空东早有准备，看到叶睿达发起攻击的瞬间，一道青色的劲气飞快的凝聚出来，迅速的朝巨剑爆射而去，同样是一招青木玄天劲，在司空东手上使出来的威力，与司空北和司空南几乎有着质一般的差距，完全不在同一个层次上。

　　轰隆！

　　巨剑与劲气相撞，响彻苍穹的爆响之声传来，劲气被巨剑彻底的轰散，而巨剑却也被这一道劲气直接打散，重新化作了十柄长剑，这一次交锋，两人平分秋色。

　　所有的战斗都陷入了僵局之中，一时半会谁也奈何不了谁，司空青脸色铁青一片，陆轩的实力远超他的预料，本以为有着几大长老拖住陆轩这边的几个最强战力，他便能够从陆轩这里打开缺口，但陆轩却用自己真正的实力狠狠的粉碎了司空青的计划。

　　“所有人听令，围杀暗影堂和南宫家武者！”司空青冷冷的吐出一句话，既然暂时打不开局面，那我便将你们其余的杂鱼杀个精光！

　　“迎战！”宋建白顾不上关注陆轩与司空青的战斗，大喝一声喊道。

　　“宋建白听令，立刻带上所有兄弟撤离，有多远跑多远！”此刻陆轩却也同样下令了，虽然此刻司空家同样没有太强的战力参战，但司空家的人数却远胜于暗影堂和南宫家，真要打起来，自己这方没有丝毫胜率。

　　“少主……”

　　“立即撤退！否则所有人逐出九华盟！”陆轩不给宋建白丝毫反驳的机会。

　　宋建白盯着陆轩的背影，一咬牙道：“听少主的命令，所有人随我突围！”

　　最后深深的看了陆轩一眼，宋建白头也不回的转身，开始率领暗影堂的人突围。他之所以会在现在选择听陆轩的话撤退，并不是因为陆轩扬言要将他们逐出九华盟，而是因为他看出来了陆轩的实力并不低，而身为九华盟少主，陆轩说不定还有些什么压箱底的底牌。

　　而以陆轩的心性，是绝不可能抛下他们这些人独自逃生的，那这样一来，他们在这里就不是保护陆轩了，而是拖累陆轩，正是因为如此，宋建白才会果断的撤离，他相信陆轩吉人天相，一定能够逃生的。

　　“追！”

　　“别让他们跑了！”

　　……

　　看到暗影堂众人开始撤退，司空家武者却是气势大振，一个个气势汹汹的喊杀出声，飞快的追了上去，但宋建白却丝毫不恋战，既然决定了撤退，那便一切都以突围为目的。

　　敖泽在此刻再度发威，他并没有跟暗影堂众人一起撤退，陆轩是他的主人，他是绝对不可能抛下陆轩的，既然陆轩决定让暗影堂的人撤退，那他便来替暗影堂断后！

　　“吼！”

　　敖泽一声丝毫，硕大的蛟尾猛烈的拍击着水面，无数的水花溅射而出，而在此刻，四周的温度陡然间降低，那些追击的司空家武者顿时感到一股气寒无比的气息传来，一时间情不自禁的打了个哆嗦，便是连速度都降低了一些。

　　咔咔咔咔咔！

　　一阵脆响传来，只见那些溅射到司空家武者身上的水滴在刹那间凝结成冰块，若是一两滴水自然对他们造不成什么影响，但此刻却是千千万万滴水溅射到了他们身上，如同暴雨般落下。

　　很快，冲在最起那么的十几名司空家武者被彻底的冰封，一时间气息全无，宛如石头一般从空中落下，扑通扑通的坠落而下，生死不知。

　　看到这一幕，后面的那些武者不禁骇然，速度连忙一滞，而趁着这点时间，暗影堂武者飞快的窜了出去。

　　敖泽虽然是深海巨蛟一族，但他们却属于深海巨蛟的分支之一寒潭巨蛟，他们除了能够动用水的能力之外，寒冰法则却也是他们的拿手本事！

　　看着敖泽硕大的身躯挡在前面，一名司空家的武者心一横，咬牙喊道：“先杀了这头巨蛟！”

　　话音一落，顿时无数攻击如雨点般朝敖泽袭去，敖泽虽然身体强悍，但司空家这些武者也不是吃素的，这么多人同时朝自己出手，敖泽也不敢硬抗，一声嘶吼之下身体飞快的沉入了水中，一道漩涡卷起，将众人的攻击尽皆拦下。

　　这便是深海巨蛟一族在水中的强悍之处，不但实力大幅度提升，更是可攻可守，当初在远古森林之中陆轩遇到敖泽之时，便是因为敖泽随时可以躲入寒潭之中而无法奈何得了他。

　　敖泽与司空家武者的混战暂且不提，司空青却已经不耐烦与陆轩继续对峙了，他承认陆轩的实力很强，但也只是相对于陆轩这个年龄层次而言。他比陆轩多修炼了几十年，更是身具司空家家主之位，便是连境界都要高出陆轩四个小境界，若是如此还拿不下陆轩，他的脸面往哪里搁？

　　“陆轩，我最后再给你一次机会，若是你现在束手就擒，我保证留得你一条性命，但若是你冥顽不灵……那就别怪我下杀手了！”

　　是的，司空青一直都有所留手，他始终还是想生擒陆轩，活着的陆轩，绝对比死了的有用，但如今生擒不下来……死了的陆轩，他也要！至少，叶无痕会愿意付出一些代价将陆轩的尸体给赎回去吧？


第1001章 群魔乱舞！

　　“哈哈哈！”陆轩仰天一声狂笑，长剑直指司空青道：“你们司空家，莫非都是你这种婆婆妈妈的人吗？要战便战，哪来那么多废话！”

　　话音一落，一股冲天战意从陆轩身上升起，他早就想战了！自从在赤焰宫与方元白大战一场之后，陆轩便是再也没有过一场酣畅淋漓的战斗，如今南宫烈与南宫天佑以及叶睿达三人替他拦住了南宫东三兄弟，暗影堂武者也在敖泽的保护之下撤退，他再也没有了后顾之忧。

　　他倒想试一试，凭借着自己的众多底牌已经刚刚达到不久的太虚境六重实力，能够与全盛状态下的司空青打成个什么局面。

　　“你——找——死！”司空青身上青芒大盛，盯着陆轩一字一顿的咬牙出声，既然陆轩一心求死，那他便成全陆轩！

　　“万木逢春！”司空青微微仰头，双手缓缓抬起，一根根由元力凝聚而成的巨木顿时出现在他身后。

　　“给我去！”

　　司空青双手急速的朝前一指，一阵嗖嗖的声响传来，无数巨木宛如一根根弩箭一般骤然射出。

　　此前司空青凝聚出来的仅仅只是一些树叶，而如今却是直接凝聚出来了树干，冲击力之强，尤其是区区树叶能够相比的？

　　看到这无数巨木冲向自己，陆轩目光一凝，元力灌注于蒙尘剑之上悍然扫出，一式万剑曲出手。

　　嗖嗖嗖！

　　同样的一阵破空之声响起，漫天剑影随之出现，齐刷刷的斩向了这无尽巨木，但这巨木的强悍程度却远超陆轩的想象，万剑曲所凝聚出来的剑影斩在这巨木之上竟是没能起到丝毫的作用，依旧是冲势不止朝陆轩袭来。

　　一时间陆轩不由得脸色微变，大喝道：“坠星！残月！曜日！”

　　星空剑诀三式连使，蒙尘剑在这瞬间几乎化作了残影，根本看不清剑势轨迹。

　　坠星可以是一颗，也可以是流星雨。如今坠星一式被催动到极致，凝聚出来的已经不只是一剑了，而是无数剑气从天而降，每一道剑气都刺在了巨木之上。

　　一轮圆月随之出现，当圆月正满之时，突然间毫无预兆的出现了一丝残缺，仿佛被什么东西咬了一口般，都在了月残的那一刹那，一股强悍的力量爆发而出，那冲势不止的巨木猛然一震，速度陡然降低。

　　残月消失之际，一道烈日光芒悄然浮现，显得如此的突兀，却又是如此的理所应当，烈日之光无比耀眼，根本无法直视。

　　陆轩最后一剑挥出，曜日之光瞬间大作，携带着烈焰与毁灭的气息呼啸而去，这一刻，仿佛是那空中的太阳坠落了下来一般，足以毁灭与焚尽世间的一切！

　　“轰！”

　　有着坠星与残月的铺垫，曜日之势无可抵挡，一众巨木在曜日的光芒之下全都被焚成了虚无，刺眼的光芒便是连陆轩都情不自禁的眯起了眼睛。

　　一切，归于平静。

　　曜日的光芒终于开始消失，陆轩缓缓的睁开眼，但就在亮光即将消失殆尽之时，一根比之前所有巨木都要硕大的焦黑木头突然冲出，其势不可挡！

　　司空青的这一道后手，根本不在陆轩的预料之中，眼看着被曜日几乎烧焦的这根巨木袭来，陆轩已经来不及出剑了。情急之际，陆轩接连运转风雷变，但那巨木却仿佛长了眼睛一般，依旧呼啸而来，冲势反而是更加猛烈。

　　既然无法逃脱，那便接下来！

　　陆轩目光一凝，暴喝一声，悍然挥出了拳头，金光与火光同时出现在了他的拳头之上，正是金焰爆！

　　得到了太阳金晶石与离火之精后，哪怕是一式并不算太强大的金焰爆，在陆轩的手上却也能发挥出不俗的力量了。

　　当金焰爆凝聚出来之时，焦黑巨木堪堪袭来。

　　砰！

　　巨木狠狠的撞击在了陆轩的拳头之上，承受着巨大的冲击力，陆轩暴退十丈之后陡然停下。时间在这一刻仿佛静止了，一息时间之后，巨木轰然爆开，木屑纷飞，烈焰四射，金光闪耀……

　　金焰爆最强悍之处便是它强悍的穿透之力与狂暴之力，直接从内部摧毁敌人。

　　但与此同时，一大口鲜血从陆轩口中喷出，这道巨木的撞击之力，绝不逊色于陆轩的力拔千钧，仓促间承受如此巨力的一击，哪怕是陆轩强悍的身体也撑不住。

　　跟陆轩略微狼狈的状况一比，司空青却依旧是完好无损，这一次出手，陆轩居于下风。

　　“不自量力！你以为，你真能跟我斗？”司空青冷冷出声。

　　“不错的力量，不过，这还奈何不了我。”陆轩再度抬头，随手拭去嘴角血迹，摊开双手，缓缓吐出三个字：“神，龙，变！”

　　青龙精血在这一刻开始燃烧，血脉之力狂暴增长，陆轩的气势急速的攀升起来，在血脉之力的作用下，陆轩刚刚所受的内伤快速的恢复，一道道黑色的鳞甲从他的皮肤之下出现，直到完全覆盖。

　　远远看去，此刻的陆轩仿佛是一头披着黑色鳞甲的人形怪兽一般，浑身散发着恐怖的气息。

　　他已经服下了九阳赤血丹，等到丹药的药性消退之后，他的力量将会锐减，而神龙变，同样是快速激发力量的天赋，既然如此，何不干脆一起使了出来？

　　“血脉天赋！”司空青眼神之中满是嫉妒的开口，血脉天赋，这可是人族最觊觎妖族的一点，血脉天赋，那便是妖族赖以立足的根本！

　　感受着浑身上下充满的力量感，陆轩沉声开口：“再来！”

　　“绝对的实力差距，不是你这区区血脉天赋就能够逆转的！”司空青杀心大起，只见他伸手一招，四周所有的植物全都剧烈的颤动起来，无数花草率先破土而出，紧随其后，扎根于地下的大树同样被强行拔出，全都朝司空青聚拢而来，片刻功夫，他身旁便是聚集了无数的花草树木。

　　“让你见识一下我这一式草木皆兵！”司空青一声暴喝，大手一挥，无数草木在这一刻全都化作了司空青的武器，铺天盖地的朝笼罩而来。

　　飞在空中之际，这些草木全都疯长起来，一株普通的杂草都长到了一丈之高，不仅如此，它们似乎全都拥有了灵智一般，甩动着自己的枝条，叶子，疯狂的击向陆轩，简直就是群魔乱舞的局面！


第1002章 攻守之势逆转

　　面对司空青驱使的这些草木来袭，陆轩却是凛然不惧，一时间不退反进。只见他手握蒙尘剑踏步上前，一步一剑，随着一道道剑光斩出，凡是被剑光所劈中的草木尽皆两断，凡是被剑光所擦伤的草木全部衰败。

　　气势如虹，锐不可挡，此刻的陆轩便恍如那战神一般，司空青的攻击丝毫无法阻拦他的脚步。

　　眼看着陆轩一步步走近，司空青的眉头深深皱起，陆轩的实力他是不放在眼中的，但陆轩这层出不穷的杀手锏却是令他颇为恼火，仅仅凭着一门血脉天赋，便能够达到如此地步，视他的攻击如无物，这让他堂堂司空家家主的面子往哪搁？

　　陆轩的速度说快不快，但说慢却也不慢，这么点时间，与司空青之间的距离已经拉近了一半，再度挥手劈开一颗参天大树，陆轩哼了一声道：“你就这点手段吗？那接下来，该换我出手了！”

　　战斗进行到现在，陆轩几乎没什么主动出手的机会，但如今他连神龙变都使了出来，燃烧了全部的青龙精血，实力暴涨之下，已经不满足于被动防守了。

　　司空青闻言倒是心中一动，陆轩的实力他是不放在眼中的，但令他头痛的是陆轩这层出不穷的杀手锏，不管是之前那套威力极强的三招剑术，还是如今所动用的血脉天赋，都并非凡品，既然如此，那不如暂且放手让陆轩进攻。

　　哼，世人只知最好的防守便是进攻，但殊不知，在主动出击之时更容易露出破绽，令人有机可乘，司空青心中冷哼想到。正是因为如此，实力低的一方面对实力高的一方时，往往都不敢轻易出手，因为一旦露出破绽而被敌人抓住，那便是陷入了万劫不复之地。

　　想到这，司空青眉毛轻挑道：“好啊，那就让我领教领教你这九华盟少主，究竟从叶无痕那里学到了多少手段。”

　　司空青话音刚落，陆轩突然间收剑而立，司空青见状心中亦是微微警惕，虽然他自忖陆轩奈何不了他，但难保陆轩还有什么压箱底的招牌。

　　眼看着无数花草树木挥舞着枝叶藤条，张牙舞爪的朝陆轩扑了过来之时，陆轩突然间动了！

　　只见他伸出二指缓缓的从剑身之上划过，一道炫目的白光从他的指尖出现，每划过一寸，陆轩身上的气势便是强大一分，当指尖从剑尖滑落之时，一股冲天气势陡然爆发！

　　“天——人——合——一！”

　　短短的四个字被陆轩一字一顿的吟出，声音之中却是充满了威严，浑厚的声音仿佛在整个天地间回荡，所有在交战之人都情不自禁的停止了攻击，转头朝陆轩这边看了过来。

　　陆轩对众人的目光熟视无睹，这一刻，他所有的心神全部都融入到了这一剑之中，蒙尘剑，划出了一个半圆，随即轰然斩落。

　　这一斩，惊天动地，日月无光！

　　在蒙尘剑挥动的那一刹那，一道硕大无比的剑影浮现，随着蒙尘剑的斩落而落下，在炫目的光芒衬托下显得如此的神圣与威严。

　　看到这一幕的众人全都瞠目结舌，这一剑，竟是给他们一种天地之威的感觉！要知道在场之人全都不是庸手，能让他们有这种感觉，除非是陆轩的实力强过他们数倍，或者是这道剑术足以引动天地之威。

　　司空家那些普通武者也就罢了，说陆轩的实力超过他们数倍并非不可能，但如今不只是他们，便是连叶睿达司空东这种层次的人都有这种感觉，那就只能是后者了。

　　“这，这，这……”叶睿达激动得都说不出话来了，身为九华盟的老宗主，他当然明白这样一门剑术代表着什么，至少也是天阶武技无疑，甚至更在天阶之上，因为唯一达到天阶武技才有一定的可能引动天地之威。

　　一时间叶睿达思绪纷飞，难道自己离开的这几年，几位老祖又创出了这等剑术？不对，几位老祖尚未达到超凡境，断然是不可能创出天阶武技的，难不成……是陆轩在天剑山之中所悟？也不对，天剑山之中的剑碑他观摩过无数次，从没有那一道剑碑能给他带来这种感觉。

　　叶睿达瞬间想到了好几个可能，但却又马上将其否定。不过他虽然无法确定这门武技的来历，但却不妨碍他内心的惊喜之情，因为使出这门武技的人，是他的亲孙子啊！

　　在场众人之中，唯一波澜不惊的倒是南宫烈了，虽然叶睿达乃是陆轩的亲爷爷，但论起对陆轩的了解，那是绝对没有他多的。

　　早在封印之地，南宫烈便是见识过陆轩的手段，若非如此，他又怎会这般力挺陆轩，不仅仅是因为陆轩如今的身份，更因为他看好陆轩未来的潜力。

　　此刻南宫家甚至还在内心暗笑，他知道陆轩这一门武技共有三式，这才第一式就让你们震惊成这样，待会儿二三式出来，那还得了？当初陆轩可是凭借那第三式，以一己之力挡住了封印之地中司空家与幻神宗的所有人！

　　而正面承受这一剑的司空青，与四周众人的观感截然不同，因为这一剑就是冲他来的！

　　此刻他感觉一股天地之威从四面八方朝自己袭来，几乎让他喘不过气来，若是这样也就罢了，这点天地之威他还扛得住。

　　但真正让他感到心悸的是那斩落的一剑，他感觉自己无论怎么样都无法避开这一剑，就好像是苍穹之上有着一道眼光牢牢的锁定在了他身上一般，这才是真正令他恐惧的地方，因为，天要他死！

　　随着陆轩实力的增长，天人合一的威力变得越发的强力，这本就是一套人越强，威力越强的武技，哪怕是现在的陆轩，都尚且无法发挥出这一剑十分之一的威力，就算司空青那太虚境巅峰的实力，在这一剑之下再也没有了丝毫的优势。

　　“啊啊啊啊！”眼看着蒙尘剑即将斩下，司空青终于彻底爆发了，口中发出一道歇斯底里的巨大咆哮之声，强行挣脱了那股天道之力的束缚。

　　但此刻，他已经来不及抵挡了，他必须要为自己之前对陆轩的轻视付出代价！

　　在这千钧一发之刻，司空青忍痛朝前方抛出了一株小树苗……


第1003章 封灵之树

　　这株看上去了不起眼的小树苗，竟是如同一根定海神针一般，一出现便是稳定住了司空青四周狂暴的元力，随后便是疯狂的吸纳起了四周的元力，好似一个极强的漩涡一般，疯狂的吞噬。

　　伴随着无尽元力的灌溉，这株小树苗几乎是见风就长，眨眼间便是涨到了一丈之高，但这还只是个开始而已。

　　一丈，五丈，十丈，十五丈……短短时间竟是直接拔到了二十丈之高！如此迅猛的增长速度，几乎是让人瞠目结舌。

　　叶睿达眼睛微微眯起，吐出几个字道：“独木成林！”

　　独木成林，乃是司空家的独门秘术，能够在瞬间结成一道森林。司空家修炼的大多都是木系功法，若是有着森林相助，实力便是能够得到极大的提升。

　　不过想要施展独木成林，除了需要自身强大的实力之外，还需要司空家专门培养出来的一种神奇树苗，名为封灵树苗，而封灵树苗培育极难，便是司空家之中存量也有限，这也是为何刚刚司空青抛出这株封灵树苗之时会有些心疼之色，这可是用一株少一株啊！如今因为他对陆轩的轻视，竟然导致自己浪费了一株如此珍贵的封灵树苗！

　　封灵树苗乃是提取大量天材地宝之中的生命之力封印于其中，并采用独门秘技使其停滞生长，正是因为如此，一旦解开封灵树苗的封印之时，它才能够在瞬间达到独木成林的效果。

　　如今陆轩眼前便是呈现出的这等景象，天人合一一式已经够快了，而这封灵树苗乃是司空青在他发出这一剑之后才抛出的，但此刻这封灵树苗竟是赶在他这一剑落下之前成长到了如此地步，可见其威力究竟有多强大。

　　看着眼前突然出现的这一片独木之林，陆轩眼神之中没有丝毫波动，依旧是挥动着蒙尘剑稳稳的斩落而下。而此刻这封灵树苗，哦不，此刻应该叫封灵之树了，此刻这封灵之树骤然间甩出无数根枝桠迎向了这一剑，狠狠的拍了过去，仿佛要将这一剑直接拍成碎片一般。

　　司空青眼中的惊骇之色此刻也早已消失得无影无踪，虽然浪费了一株封灵树苗，但如今陆轩再也休想翻起半点浪花来！

　　如果陆轩施展的是一般武技，此刻恐怕还真对付不了这一株封灵之树，但他使用的可是天剑九重！人族之中的无上剑术！

　　在司空青瞪大的眼睛之中，硕大的剑光碾压而下，咔咔咔！

　　一阵枝桠斩断的声音响起，那些迎上了这一剑的枝条竟是没有丝毫抵抗能力的被直接斩断，若是不知内情的人看到，恐怕会以为这不过是一些普通的树枝罢了，但事实上，这可是堪称为司空家杀手锏之一的封灵之树。

　　“怎么会这样？”司空青脸色有些难看的出声，这跟他预想之中的差距实在是太大了。

　　不过紧随其后，司空青的脸色再度变得好看了一些，天人合一虽强，但封灵之树终究也不是好对付的。

　　封灵之树最强大的地方便是它瞬间爆发出来的强大生机，从陆轩出剑到剑落的那点时间，封灵之树根本还没有来得及将生机全部爆发出来，如今虽然枝条被这一剑斩断不少，但紧随其后封灵之树却是源源不断的有新的枝条斩出。

　　远远看去，陆轩简直就像是以一己之力来对抗一头强大无比的树妖一般，数之不尽的枝条前仆后继的甩出，一根根折断，又一根根的接上。

　　剑气再强，那也有个尽头，凭借着数量的优势，这一株封灵之树竟是硬生生的将天人合一这一式的剑气消磨殆尽，彻底的挡住。

　　司空青嘴角露出一丝狞笑，真当他们司空家的封灵之树是摆设不成？就在他正欲开口嘲讽之际，陆轩的动作却丝毫未停，仿佛这一切早就在他的预料之中一般。

　　“流星——赶月！”

　　威严的声音再度传来，顿时一阵倒吸凉气的声音响起，其中自然也包括了司空青本人，他分明感觉到，陆轩这一剑竟然又引动了天地之威！

　　难道陆轩这道剑术不止一招，还是一套不成？很快司空青便是发现了，这不是难道，而是事实。

　　人与剑，剑与天地，三者此刻合而为一，陆轩的身影骤然化作了一道残影，在炫目的白色剑光包裹之中，如同一颗流星般射向了封灵之树。

　　无尽枝条再度甩出，但这一次却根本无法挡住陆轩了，剑光势如破竹般直射而去，转瞬间便是突破了封灵之树的重重阻碍，直接一头扎进了这片独木之森中。

　　如果是以往有人直接冲入封灵之树形成的独木之森中，司空青说不得要大喜过望，这几乎就是自投罗网，但如今他却根本高兴不起来，反而是忐忑的盯着封灵之树，能留住陆轩吗？

　　轰！

　　一道轰隆之声响起，封灵之树这一刻仿佛癫狂了一般，无尽的枝条疯狂的甩动起来。司空青脸色陡然一沉，不用看都知道，定然是陆轩对封灵之树造成了重创，否则封灵之树绝对不可能如此模样。

　　“嗖”的一声，一道身影直接被弹射了出来，却是陆轩在封灵之树的拼命反击之下，被无数的枝条给扫了出来，不过如今陆轩身上有着青龙鳞甲护身，这点程度的伤害根本对他造不成威胁。

　　眼前的封灵之树还是封灵之树，看上去似乎没变，但司空青脸色却是阴沉得能滴出水来，他分明能够感觉得到，如今这株封灵之树的生机已经被彻底的斩断！换言之，这株封灵之树已经没有了任何继续生长的可能。

　　陆轩这一剑的威力，竟是强大至斯！

　　司空青在这一刻骤然掐动法决，一道光芒打入封灵之树中，喝道：“灭了他！”

　　封灵之树虽然无法继续生长，但已经长出的部分却实力还在，同样不可小视，司空青就不相信，陆轩能够轻易的摧毁掉这株已经高达三十丈的封灵之树。

　　嗖嗖嗖！阵阵破空之声响起，无数硕大的枝条挥舞起来，铺天盖地的朝陆轩砸下，声势骇人无比，叶睿达情不自禁的屏息凝神，他自信自己若是面对这等攻击，完全能够稳住阵脚，但陆轩比他的实力可低了一截，刚刚若非是凭借着那两式强悍无比的剑招，陆轩是绝对无法对抗封灵之树的，除非……陆轩还有第三式这样的剑招！


第1004章 枯木残花败柳

　　陆轩没有让叶睿达失望，此刻他脸色古井不波，眼前如群魔乱舞一般的枝条仿佛根本没被他看在眼中一般。

　　剑出，风起，云涌！

　　呼啸着的狂风没有丝毫预兆的到来，无尽的黑云伴随着阵阵雷声渐渐聚拢，所有人都察觉到了陆轩这一式的不同凡响，之前陆轩的那两剑虽然携带天地之威，但却并没有引起这般的天地异象，没有引动天地异象的两剑都那般强悍，如今这第三招的威力那还了得？

　　“风卷——残云！”

　　呼！

　　狂风呼啸而过，雷声愈发轰鸣，阵阵残云席卷而出！

　　咔咔咔！

　　一阵枝桠断裂的声音传来，在众人瞪大的眼神之下，只见之前那威势无双的封灵之树此刻却仿佛置身于毁天灭地的场景中一般，在风雨飘摇之中显得极为无助。

　　无尽的枝条都裹挟在狂风之中的剑气所斩断，没有了再生之力的封灵之树显得没有丝毫抵抗能力，用风卷残云来形容此刻的景象简直是再合适不过了，众人几乎是眼睁睁的看着一片硕大的独木之林在这无尽狂风的席卷之下寸寸消失。

　　短短片刻功夫，之前还茂密无比的独木之林，此刻却已经只剩下了一根光秃秃的树干，而且这树干之上还遍布着密密麻麻的剑痕，这一瞬间给众人带来的视觉冲击简直是太大了，尤其是对于司空家独木成林秘术有所了解的武者更是惊骇无比，独木成林就这么被破了？不，不是被破，简直是被摧毁了！

　　“断！”伴随着一道坚定的声音传来，仅剩的那根树干开始寸寸断裂，消失得无影无踪……

　　“被破了？”司空青简直有些不敢相信自己的眼睛，作为司空家强悍的秘术之一，封灵之树曾无数次在危急关头替司空家立功，即便最后被摧毁，那也彻底的发挥出了自己的价值，但现在，陆轩仅仅出了三剑便是将封灵之树彻底消灭，几乎是难以置信。

　　若是司空青能够知道这三式的来历，或许心底会好受不少，足足使完了天剑九重前三式，才摧毁这一棵封灵之树，已经足以自傲了。

　　不过仅仅只是失神片刻，司空青便是回过神来，随即就感到无尽的愤怒，他几乎按捺不住就想甩出第二株封灵树苗，不过他终究还是按捺住了这种冲动，陆轩有此三式剑招在身，既然能够毁掉一颗封灵之树，那也足以毁灭第二棵，封灵之树珍惜无比，司空青还不至于拿来这般挥霍。

　　“还有什么本事，不妨尽管使出来，我陆轩全都接下！”陆轩长剑一挥，斜提长剑上前一步，傲然出声。天剑九重三式连使，他顿时有种酣畅淋漓之感，尤其是破了司空青的独木成林，更是让他战意大增，可惜他如今尚未习得第四式，否则他几乎是有信心直接将司空青斩于剑下！

　　“哈哈，轩儿好样的！不愧是我叶家子孙！”叶睿达大笑出声，替陆轩助威，有孙如此，夫复何求。

　　司空青没有理会叶睿达，只是盯着陆轩道：“当真是小瞧了你，如今你有资格让我正视了，你剑术强大又如何？武道武道，除了武，可还有道！”

　　话音一落，司空青飞速的踏前一步，掐出一道法决，大喝一声：“朽木！”

　　两字一出，司空青动作不停，又是踏出一步，法决变幻之下喝道：“残花！”

　　紧随其后，第三道法决出手，司空青再喝：“败柳！”

　　三个词六个字一出口，一道强悍的法则之力出现，三道法决赫然合而为一，化作一道青色光芒徐徐飘向陆轩。

　　而这一刻，陆轩仿佛被定住了一般，那道青光明明飘得十分缓慢，但他却根本挪不动腿，好似迈出一步都需要克服千万斤的巨力一般。

　　时间法则！陆轩瞬间明悟过来，此刻在时间法则的影响之下，他的动作被无限的减慢，平时瞬间就能做出的动作，如今却是被无限制的拉长了。

　　想到这，陆轩连忙同时运转时间法则，但这根本无济于事，同为法则，那也有领悟的高下之分，显然，他的时间法则远远及不上司空青的程度，只能够被制于司空青。

　　叶睿达脸色骤然一般，连他都能够感受到司空青这一招的威胁，更何况是陆轩？没有丝毫犹豫，叶睿达猛然间踏上前一步便是准备出手营救陆轩，但一道身影却是更快的挡在了他身前。

　　“叶睿达，你当老夫不存在吗？”司空东淡淡出声道。

　　叶睿达哪里有心思跟司空东扯皮，一剑斩出怒喝道：“给我滚开！”

　　“你我还没有分出胜负，还是先打完再说吧。”司空东丝毫不动怒，挥手接下叶睿达的攻击，两人的实力半斤八两，叶睿达想要突破司空东的阻拦去救援陆轩，可谓是难上加难。

　　叶睿达心中惦记着陆轩，此刻反而是被司空东逼得节节后退，当下只得一声大喝道：“轩儿！醒来！”

　　他的声音之中同意蕴含了一丝法则之力，显然是想要震破司空青的时间法则，但司空东挥手之间便是将叶睿达的法则之力给拦下，导致叶睿达的算盘落空。

　　而敖泽此刻也是不顾一切的从河道之中冲了出来，想要帮陆轩一把，但那些司空家武者也不是吃素的，一道道攻击纷纷砸向敖泽，敖泽此举不但没能帮到陆轩，反而是平白无故挨了一顿伤势。

　　此刻所有人都被牵制住，没有人能够救援陆轩，唯有靠陆轩自己。

　　司空青已经察觉到了陆轩的反抗，当下也没有其余心思，全力催动法决，将陆轩的反抗之力压制住。

　　终于，那道青光缓缓的飘到了陆轩的身畔，随即瞬间便是融入到了陆轩身体之中消失不见。

　　青光入体，陆轩立刻便是察觉到了不对，他感觉到那道青光在拼命的吸收着自己的生机，这种感觉陆轩并不陌生，当初在牡丹宫的时候，陆轩就曾与牡丹宫的大长老洛香寒对上，那一次洛香寒使出一招岁月枯荣，那道岁月之力的侵蚀与这道青光的效果几乎是一模一样，唯一不同的是，洛香寒当初凭借的仅仅是半吊子时间法则，而司空青所感悟的时间法则的程度则要远胜于洛香寒。

　　不过如今陆轩也不是什么都不会的小子了，同样感悟了时间法则的他立刻拼命运转时间法则抵抗这道青光的侵蚀，并且尝试着用元力去冲击这道青光，但这青光却仿佛跟元力完全不在一个位面一般，任由再强悍的元力冲击，都丝毫无法触及它。

　　眼看着陆轩与司空青斗法，两人都无法动弹之际，一名司空家武者不由得眼睛一亮，如今陆轩可没有丝毫反抗能力，正是诛杀他的好机会，若是陆轩能够死在自己手里，那必然会得到家主的青睐！

　　跟这名武者同样想法的人不少，当下便是有五人急速的朝陆轩飞了过来，一个个你追我赶，生怕被别人抢先了。看到这一幕，司空青想出声提醒，但陆轩的反抗力量却突然增强，他当即不敢分心。

　　“哈哈，给我去死吧！”最先赶到的一名武者大笑出声，挥舞着武器朝陆轩头顶狠狠劈去。

　　但就在武器斩到陆轩身上的一瞬间，这名武者瞬间脸色大变，他感觉陆轩仿佛就是一个强大的漩涡一般，他的生机拼命的涌出，没有丝毫防备之下，他的生机几乎是刹那间就被抽干了，头发飞快的变白，皮肤变得松弛，深深的皱纹出现在了他的脸上。

　　后面几个不知情的武者依旧是悍然冲了上来，然后一个接一个的步了那名武者的后尘，扑通，最先被抽干了生机的那名武者直挺挺的摔落了下去，扑上来的时候他显得十分年轻，但掉下去之时，看年纪起码有七八十岁了。

　　另外的那四名武者也毫不例外，五人全都在瞬间衰老而死，看到这一幕，那原本还跃跃欲试的司空家众武者纷纷露出一丝惊恐之情，再也不敢靠近陆轩。

　　看着这五人死亡，司空青不但没有丝毫惋惜，反而是恨恨的骂了一声蠢货，这五人不但没能帮忙，而且还帮了倒忙，他们的生机进入到了陆轩的体内，又能让陆轩再多支撑一段时间。好在有着这五个敢死先锋在前，其余的司空家武者都不敢过来了，否则司空青可真要气得吐血。

　　虽然有着这五人来“帮忙”，但陆轩的情况却并不好，他终究敌不过司空青，如今也只是强自支撑，他的生机依旧在不断的流逝，而且那青光吸收了他的生机之后越来越壮大，简直就是敌涨我消，恶性循环，生机流失的越来越快。

　　渐渐的，陆轩头发上出现了一丝白发，一条条皱纹开始爬上他的脸颊……看到这一幕，司空青脸上出现了一丝冷笑，陆轩的情况越来越坏，他的却是越来越轻松了，不过他依旧不敢停下法决，陆轩的手段太多了，这一次，他要硬生生的将陆轩的生机给抽干！让陆轩变得像之前那五人一般，生机枯竭而死！


第1005章 生命之树！

　　暗影堂和南宫家的武者已经撤离，叶睿达和南宫天佑等几大强者均被拖住，这一次，似乎没人能救陆轩了。

　　陆轩此时的情况，跟上次对阵洛香寒之时完全不同，洛香寒只是凭借岁月之力强行加速陆轩身上的时间流逝，而且陆轩更是主动任由岁月之力发威，好趁机感悟时间法则的力量。

　　但现在司空青却不是加速陆轩身上的时间流速，而是强行抽取他的生机，论手段，可比洛香寒高出了不止一个档次。陆轩不是不想挡，而是挡不住，这是对法则感悟的差距！

　　咔嚓，咔嚓！

　　覆盖在陆轩身上的青龙鳞甲开始碎裂，生机是一个人的根本，生机消逝对人的影响极大，血气之力也是其中之一，如今青龙鳞甲碎裂，只能说明陆轩已经无法支撑神龙变了。

　　看到这一幕，司空青嘴角露出了一丝笑容，他现在已经有着十足的把握拿下陆轩了。尤其是看到青龙鳞甲消退之后，陆轩暴露出来的松弛皮肤，心中更是大定，他可不相信陆轩在这种情况下还能翻盘。

　　短短一刻钟的时间，陆轩几乎已经衰老得如同八九十岁的老人一般，仿佛随时都有可能生机彻底断绝而亡。叶睿达看得是目眦尽裂，如今他看上去也不过只有五十多岁的年纪，但身为他的孙子，陆轩看上去却比他更加的衰老。

　　此刻叶睿达心中无比自责，他有些恨自己不该让陆轩来这里。不错，叶无痕之所以会松口放陆轩前来八方圣殿，便是因为叶睿达的传话，正是因为叶无痕相信有着叶睿达的保护，陆轩再不济也能够安然逃生，才会同意陆轩的选择。

　　但没想到事情的变化远远超过了叶睿达的预料，司空东几个老不死的提前出现，让叶睿达根本没有余力护住陆轩，若是陆轩真的死在了这里……叶睿达觉得自己没脸回去见叶无痕了，好不容易得到陆轩当年没有死的消息，但还没有相处多久就要再一次经历生离死别……

　　看到陆轩还在苦苦支撑，司空青倒是渐渐的放松了下来，他还是想生擒陆轩，活人肯定比死人有用，反正此刻陆轩已经闹不成什么乱子了。

　　终于，司空青挥手撤去了手印，压制陆轩的时间法则随之散去，但一道经营的绿光却是从陆轩的体内飘了出来，这道绿光之中容纳着浑厚的生机之力，司空青眼中露出一丝满意之色，虽然刚刚损失了一株封灵之树，但有着这一道生机之力，只需要花点时间定然能够重新培育出一株来。

　　在司空青撤去时间法则的一刻，陆轩的身体情不自禁的晃了晃，一副摇摇欲坠的模样，他费力的睁开浑浊的眼眸看向司空青，舌头在干裂的嘴唇上舔了舔。

　　司空青一声嗤笑，得意的道：“任你剑术无双又如何？这便是实力的差距！哼，初生牛犊不怕虎？不怕又如何，迟早要被老虎吃到肚子里！”

　　“是吗？”陆轩沙哑的声音传来。

　　“呵呵，难道你这个状态，还想跟我打一场不成？”司空青饶有兴致的道：“若非是看你活着还有点用，现在你早已经生机尽绝而死！”

　　“是啊，我还得感谢你。”陆轩满是皱纹的脸上露出一丝笑容。

　　司空青脸色微微一僵，难不成这小子还有什么手段？不过刚刚浮现这个想法，很快又被司空青给打消，他还真是被陆轩的各种手段给吓怕了，但如今这等情况，他根本不信陆轩还有什么翻盘的手段。

　　陆轩的生机被他抽取得七七八八了，除非陆轩能够将生机补回来，不过，这等手段已经堪称逆天了，哪有那么容易，在场这么多人，便是实力最强的叶睿达和司空东都做不到，更遑论陆轩了。

　　就在司空青安慰自己之际，却是看到陆轩轻轻一挥手，一截并不长的木头毫无预兆的落入了他的手中。

　　“这是……”司空青心中一突，他感觉这根木头绝对不同凡响，而就在此时，一道翠绿的光芒陡然间从这截木头之上绽放而出，瞬间将陆轩完全包裹住！

　　看到这一幕，司空青瞬间口呆目瞪，根本合不拢嘴！令他震惊的不是这截木头所展现出来的异响，而是它在这一瞬间涌现的庞大生机！可以说，司空青这一辈子都没有感受到过这么强悍的生机之力。

　　庞大生机之力的出现，不但使得司空青口呆目瞪，便是正在死战的叶睿达与司空东都被吸引了，两人同时停止攻击，转头看向了绿光传来的方向。

　　被绿光所笼罩的陆轩，此刻露出了一丝极为享受的神色，而让所有人震惊的是，陆轩的皮肤上的皱褶几乎以肉眼可见的速度瞬间抹平，苍白的脸色再度恢复了红润，灰白的头发中出现了一缕缕的青丝……

　　返老还童！

　　绿光之中不断的散发出一道道青丝注入陆轩的体内，而正是这些携带着极强生机的青丝，急速的补充着陆轩消逝掉的生命力！

　　这是什么东西？！司空青从没有见过这等情况，恢复生机的东西他不是没有见到过，一些具有延寿之效的丹药就有着补充生机的效果，但那点药效跟这完全没法相比，而且需要不短的时间缓缓见效，哪里像此刻出现在陆轩身上的情况。震惊之下，司空青竟然都忘了出手打断陆轩。

　　毫无疑问，这截木头，便是那一截生命之树，也唯有生命之树，才具有如此逆天的效果，才具有如此强大的生命力！

　　司空青为了将陆轩身上的生命力抽干足足花了半个时辰，但在这短短十息不到的时间，陆轩的生机竟是已经恢复了一大半，此刻他身上再也看不到丝毫的垂暮之气，他重新变回了那个俊秀的青年！

　　当绿光消散，当陆轩重新恢复青春，司空青才从刚刚的那一幕之中清醒过来。如梦初醒一般的他，眼神之中露出了一丝炽热而贪婪的神色。

　　好东西！好宝贝啊！真没有想到，陆轩身上竟然还有如此逆天的宝贝，若是落到自己手中，那将是何等美妙的一件事情？

　　司空青丝毫没有对陆轩恢复生机的事情感到半点不安，既然他能够抽干陆轩的生命力一次，那就能够抽干第二次！至少，现在他是这么想的。


第1006章 麒麟臂现破苍穹！

　　“这等宝物，放在你手中实在是太浪费了，给我拿过来吧！”司空青毫不掩饰自己的垂涎之色，身形爆闪之下飞速的伸手朝陆轩袭去，目标正是陆轩手中那一截生命之树。

　　陆轩自然不可能让司空青这般轻易的得手，生命之树的珍贵程度，足以在他身上所有的宝物之中排上前五，因为每一截生命之树，都有着培育成完整的生命之树的可能。

　　飞快的将生命之树收起，这一次面对司空青的来袭，陆轩却一反常态的没有动剑，而是左手握拳奋力出手，没有任何华丽的招式，就是这么直挺挺的一拳。

　　看到陆轩如此应对，司空青微微有些诧异，但随即就反应了过来，嘴角露出了一丝冷笑，元力不够了？没有了那几招神奇的剑术，陆轩还能拿什么来跟他斗？

　　司空青猜得倒也不错，他之前那一式残花败柳，不但抽空了陆轩的生命力，更是让陆轩元力消耗得十分巨大，尤其是神龙变的崩解，导致陆轩如今根本没法动青龙血脉之力。生命之树虽然帮助陆轩恢复了生命力，但青龙精血却无法因此而恢复。

　　正因为考虑到了这种种原因，司空青如今根本不惧与陆轩硬碰，在他眼中，陆轩唯一让他忌惮的只有三式足以引动天地之威的剑术。

　　众多的思绪在刹那间闪过，一瞬间司空青便是来到了陆轩身前，以拳对拳，这一次他要用这一拳，从心理上到生理上彻底的将陆轩给击溃！

　　轰！

　　两拳相交的瞬间，猛烈撞击导致的气爆之声轰隆响起，强烈的拳风几乎将四周的空气撕裂开来，而与此同时，司空青的脸色骤变！

　　“怎么……还会这么强？”脑海之中仅仅闪过这道念头，司空青的身影瞬间暴退而出！这不是他主动退却的，而是被陆轩所击退的！

　　若非是拳头之上传来的剧烈痛楚提醒着司空青这一切都是真实的，他简直不敢相信，刚刚才受到自己重创，元力损耗极大，血脉之力消失殆尽的陆轩，仅凭一拳之威竟然会将他给逼退！

　　司空青抬起右手看了一眼，手背之上血肉模糊一片，若是不知情的人看到，恐怕以为司空青刚刚这一拳乃是轰在了一块巨石之上，不，就算是一块巨石，凭司空青的力量也足以将其击碎，但眼前的陆轩，不但没有丝毫事情，反而连脚步都没有后退半分。

　　站在原地的陆轩根本没有理会司空青，同样是抬起左手看了一眼，眼神之中露出若有所思的神色，刚刚出拳的那一瞬间，他几乎没有想太多，但他的心里却仿佛有道声音在提醒他，这一拳，足够击溃司空青！

　　如今这一拳击退司空青之后，陆轩心中终于闪过一丝明悟，放下拳头仰头看向天空，喃喃自语道：“原来是这样……多谢了，火麒麟前辈。”

　　司空青没能听清陆轩的低语，但陆轩此刻的神态却让他感到很不满，这是没有将他放在眼中么？他当即重重的哼了一声道：“装神弄鬼！你以为凭借这一身蛮力，就足以翻天了吗？！”

　　陆轩终于低下了头，似笑非笑的看着司空青，嘲弄出声道：“蛮力又如何？我如今只剩下这一身蛮力了，你……能奈我何？”

　　话音一落，陆轩缓缓朝前踏出了一步，随着这一步落下，狂风席卷，一股强大气势从陆轩身上冲天而起，竟是丝毫不逊色于陆轩之前所施展的那天剑九重三式！此刻陆轩身上似乎充斥着一股无上的狂霸之气，长发在空中飞舞，衣抉肆意飘荡，一道眼神落下，竟有一种睥睨天下之感！

　　而司空青的心亦是在这一刻猛然一跳，陆轩这一脚，仿佛是直接踏在了他的心脏之上。他不知道为何陆轩在这种情况下竟然还能爆发出这等威势，但傻子也知道，这绝对不是什么好事情。

　　没有丝毫犹豫，司空青竟是连抢夺生命之树的想法都暂时放下了，再度掐动法决，厉喝出声：“枯木残花败柳！”

　　三道法决同时施展，强大的时间禁锢之力再度传来，司空青竟是想故技重施，欲要再度抽空陆轩的生机！而有着前车之鉴，他这次绝不会再给陆轩任何翻盘的机会。

　　感受着这道禁锢之力的传来，陆轩这次再也没有了惊慌，反而是露出了一丝嘲讽之色，看到他这般模样，司空青心中微微一沉，难道陆轩不怕自己的残花败柳之术了吗？不，不可能！

　　“我说了，我得感谢你。”陆轩不咸不淡的声音传来，司空青脸色已经变得难看了，在这种禁锢之下陆轩竟然还能说话，那证明陆轩只怕真的有破解之法，只是，他究竟凭什么能抵抗？司空青是绝对不相信陆轩的时间法则感悟程度能比得上自己。

　　很快，下一刻，司空青便是已经彻底的明了。

　　陆轩缓缓的扬起了左手，一片片黑色的鳞甲缓缓的从他的皮肤之下生长而出，在阳光之下闪耀着令人心悸的光泽，猛一看上去似乎跟之前的青龙鳞甲一样，但仔细一看便会发现，这完全是两种截然不同的鳞甲。

　　终于，当黑色的鳞甲彻底的覆盖陆轩的左手之时，一股炽热的火焰猛然间从陆轩的左手之上爆发而出，与此同时，陆轩威严的声音响起，七个字，一字一顿出声！

　　“麒——麟——臂——现，破——苍——穹！”

　　就在陆轩话音落下之际，一道震天咆哮之声响起。

　　“吼！”

　　一头覆盖着坚实鳞甲，浑身冒着熊熊烈焰的巨大怪兽虚影毫无预兆的出现在了陆轩背后，哪怕只是一道虚影，众人也能够感受到它眼神之中那股睥睨天下的气势。更让人震惊的是，这头怪兽额头那一支独角的位置，竟然正好与陆轩扬起的左手所重合在一起！

　　巨大的吼声，令人震撼的异象，瞬间让所有人都呆住了，所有人的情不自禁的看了过来。

　　“火，火，火麒麟？！”司空青的面色几近扭曲，这一幕给他带来的震撼，甚至比陆轩之前所施展的天剑九重还来得更大！火麒麟这种神兽，几乎只存在于传说之中，没想到今日他竟然见到了火麒麟虚影，而且，这道火麒麟虚影还是陆轩所使出来的！

　　相比起司空青而言，南宫硕与南宫天佑却是满脸的狂热之色，他们都知道自己的体内流着微薄的火麒麟血脉，但除了体现在他们对火焰一道的天赋之上，似乎并没有别的作用，如果不是以往的先祖之中有人得到了火麒麟的传承，他们几乎都要怀疑自己是不是真的是火麒麟的后裔了。

　　但此刻，看到火麒麟虚影的那一刹那，南宫烈两人心中再也没有了丝毫怀疑。

　　“是火麒麟先祖，是火麒麟先祖啊！哈哈哈哈！”南宫烈忍不住狂笑出声来。

　　而刚刚陆轩所喊出来的七个字，南宫烈亦是听得清清楚楚，那就是麒麟血脉天赋中最强悍的一招——麒麟臂！

　　他早就从陆轩的口中知道陆轩得到了火麒麟的传承，但他却没想到陆轩得到的根本不是一般的传承，而是在南宫家历史上也没有多少人得到的至强天赋麒麟臂！

　　虽然南宫烈有那么一瞬间的遗憾，为什么得到麒麟臂的不是自己，但很快就被火麒麟虚影出现的兴奋所掩盖，这代表他们南宫家真的是出自火麒麟一脉，如今既然陆轩身为外人都能够得到麒麟臂这种天赋，那只要南宫烈的血脉传承下去，还怕后人得不到火麒麟先祖的天赋传承吗？


第1007章 人蛊合一

　　司空青虽然被陆轩突然之间所展现出来的睥睨气势所摄，但很快便是再度回过神来，一咬牙，伸出手指奋力的在左手中指指尖之上狠狠一划，一滴殷虹的鲜血飞快的浸了出来。

　　“去！给我镇压！”司空青左手奋力一扬，三滴精血瞬间被他甩了出来，很快这三滴精血便是化作了三团血雾，融入到那一道青光之中化作了一道青红交加的光幕。

　　有了司空青的这三滴精血坐镇，这一道残花败柳之术顿时威力大增，青红交加的光幕硬生生的顶着陆轩身上散发出来的威压倾轧而去。

　　“区区三滴精血便想镇压我？”陆轩长笑一声：“我这一式麒麟臂的首战，就拿你来当磨刀石！”

　　“给我破！”

　　陆轩一声大喝，左手握拳，手臂之上的烈焰燃烧得更加猛烈，终于一拳奋力击出！

　　麒麟臂，乃是麒麟身上最坚硬之处，堪称无所不破，破一切可见或不可见之物！

　　司空青这一式残花败柳所凝结的时间法则束缚之力，根本对陆轩造不成任何威胁，随着他这一拳轰出，那道青红交加的光幕仅仅只抵挡了瞬间，便是如同一团泡沫一样轰然崩碎。

　　“噗！”

　　一口浓郁的鲜血从司空青口中喷出，这道攻击是他凝聚了精血的一击，如今这般蛮横的被陆轩所破，自然给他带来了一定的反噬伤害，不过这倒还不足以重伤到他。

　　但陆轩却是得势不饶人，运转奔雷闪，身形如雷似电，再度挥拳出手，携带着一股霸气绝伦的气势朝司空青袭去。

　　之前一直将陆轩压着打的司空青，如今终于开始出现了退却的迹象，麒麟臂的强悍之处他已经见识到了，这等神兽最强天赋武技，从本质上就要比一般的武技强悍得太多。

　　“给我停下！”司空青怒喝一声，双手划出一个圆弧，无尽元力疯狂涌出。但面对司空青的抵挡，陆轩却是视若无物一般，如今他的左手，便是最强一点，无人能阻其锋芒！

　　破！破！破！

　　司空青的神色变得越来越惊骇，他已经连换三道武技了，但没有一道能够阻止陆轩的进攻，此刻他边战边退，几乎已经退了十余丈之多，而陆轩却依旧是急速的拉进了距离，若是这样下去，不消三息时间，陆轩的拳头便会砸到他脸上来！

　　想他堂堂司空家家主，什么时候被逼得这么狼狈过？若对手是个久不出世，实力强悍的老怪物也就罢了，但偏偏他只是一个二十出头的小子，这等憋屈之情，非当事之人完全无法理解。

　　“陆轩，是你逼我的！”司空青愤怒的咆哮出声：“始虫合体！”

　　一只形状十分怪异的蛊虫悄无声息的爬到了司空青的头顶，准确的来到司空青头顶的百会穴之处，随后竟是缓缓的融入了司空青的体内！

　　“始虫？！”陆轩见状不由得眼前一亮，他来司空家是为了什么？是为了救冰儿！而想要救冰儿，夺得司空家的一只始虫是唯一的办法。

　　虽然他已经派遣阿狸潜入虫殿之中盗取始虫，但他却不敢保证阿狸能不能成功，没想到司空青竟是竟然携带了一只始虫，若是能够将其夺到手中，即便是阿狸失败了，那此行的目的也已经达到了。

　　“给我死来！”陆轩身体里陡然间再度爆发出一股力量，本已经变得无比粗壮的左臂此刻竟是再度膨胀了三分，单一外观而论，已经无限接近于真正的麒麟臂了。

　　就在陆轩即将击中司空青的那一刹那，一只同样被鳞甲所覆盖的拳头伸了出来。

　　轰！

　　又是一次两拳相撞，但这一次，两人竟然全都是纹丝不动！

　　毫无疑问，这一拳自然是司空青所挥出的，陆轩抬眼看去，此刻的司空青已经变得跟之前截然不同了。

　　那一身华服早已经消失，取而代之的是一层带着诡异光泽的鳞甲，一节接一节的鳞甲，将司空青裹得严严实实，远远看去，好像是一头巨大的百节虫一般，给人一种诡异而心悸的感觉。

　　“人蛊合一？”陆轩撤回两步，盯着司空青微微皱眉出声。司空家既然擅长养蛊，那除了驱使蛊虫之外，一定还有别的手段，而如今司空青所施展出来的，恐怕就是那人蛊合一之术。

　　“陆轩，是你逼我的，是你逼我的！”司空青咬牙切齿的声音从鳞甲之下传来，一双眼睛之中散发出一种恶毒之色，令人不寒而栗。

　　“我要你死！”司空青一声怪叫，突然主动出手，只见他猛然朝陆轩扑了过来，一双手掌在鳞甲的覆盖之下早已经变成了一双奇形怪状的爪子，伸手便是抓向陆轩的脖子。

　　面对如此诡异的情形，陆轩情不自禁的退了一步，他有种感觉，自己若是被那爪子抓上一下，绝对不会好受。

　　陆轩这般示弱的表现，再度助长了司空青的气焰，接连出手攻击，似乎动用了这人蛊合一之处以后，司空青变得向炼体者一般了，每一爪从空中划过，都带起一阵剧烈的破空之声。

　　接连十几招落空，司空青忍不住出言相讥道：“这就怕了吗？你不是很嚣张吗？有本事跟我正面一战啊！”

　　或许真的是司空青的激将法起了作用，陆轩顿时不再闪避了，眼看着司空青再一次来袭，陆轩左手横于身前，举臂抵挡。

　　“吱！”

　　司空青的爪子抓在陆轩的左臂之上，发出一阵尖锐刺耳的摩擦之声，极为难听。

　　陆轩冷冷出声：“区区一头虫子，就想翻天了不成？给我回去！”

　　话音一落，陆轩左手奋力一扬，顿时将司空青给甩开。但紧随其后，司空青却再度不依不饶的扑了上来，而这一次，陆轩也再也没有了继续避让的打算。

　　轰！轰！轰！

　　两人以攻对攻，宛若两头人形巨兽一般以肉身相搏，司空青几乎是无所不用其极，抓，撕，咬，踢，种种手段层出不穷，但陆轩却以不变应万变，只是简简单单的一拳，以拳攻，以拳挡。

　　对攻十几招之后，陆轩发现司空青还不是一般的抗揍，虽然他无法奈何得了自己，但自己却也拿他没有什么办法。

　　不过此刻的司空青却已经快气疯了，他几乎已经是底牌尽出了，封灵之树，残花败柳，连人蛊合一都使出来了，竟然还没有办法拿下陆轩？！

　　就在此时，陆轩却陡然间退后两步，深深的吸了一口气，盯着司空青道：“不陪你玩了，这一拳，教你做人！”

　　“麒麟臂现，破苍穹！”


第1008章 落幕

　　本已经消散的火麒麟虚影此刻再度浮现，随着陆轩将左臂高高举起，火麒麟虚影亦是高高的扬起了那高贵的头颅，仰天发出一阵嘶吼之声。

　　“装神弄鬼，怕你不成？”司空青咬咬牙，再度猛冲上前，虽然他对陆轩所展现出来的实力有些忌惮，但他对自己的人蛊合一也又是十足的信心，更何况从刚刚的战况来看，他跟陆轩两人乃是半斤八两的局面。

　　看着司空青化作一道黑色流光爆射而来，陆轩丝毫不惧，眼神之中满是冷冽之色，悍然的挥动了拳头，一拳凌空出击，一道几乎凝成了实质的黑色的迎上了司空青的黑色流光。

　　“破！”

　　轰隆！

　　又是一声震天巨响传来，陆轩这一拳狠狠的砸在了司空青身上，只听得嗖的一声响，司空青的身影几乎如闪电般弹射了出去，真可谓是来得快，去得也快。

　　砰的一声沉闷的撞击声响起，漫天的烟尘弥漫与空中，司空青狠狠的砸到了地上，坚实的地面竟然被这一下砸出了一个深达三尺的巨坑，此刻司空青便是躺在了这道坑里。

　　那些在跟敖泽纠缠的司空家武者这一刻几乎都看呆了，平日里高高在上的家主，竟然被这九华盟的小子一拳的轰飞了？这突然转变的画风，让他们的脑袋一时之间还转不过弯来。

　　南宫烈也有些走神，自从看到陆轩展现出了麒麟臂的天赋之后，他便一直抽空留意陆轩这边，当他看到司空青毫无反抗之力的被陆轩给一拳击溃之时，情绪几乎是激动到了顶峰，若非是身处战局之中，此刻他怕是会兴奋的大喊大叫起来。若是，若是他能掌握这一招，那南宫家当日又岂会被司空家给覆灭？

　　烟尘消散，司空青有些恍惚的晃了晃脑袋，整个人都有些不好了，他似乎还没有来得及从陆轩这一拳的劲道之中恢复过来。

　　这一拳的力量，实在是太强了！强到司空青完全没有丝毫预料，他本以为自己之前能够跟陆轩打个平分秋色，再不济也不至于吃太大的亏，但很明显，陆轩这一拳是真正的教他做人了。

　　换言之，之前陆轩仅仅只是凭借麒麟臂本身的力量在战斗，但刚刚这一拳，才是真正的动用了麒麟臂的奥秘，就好比是基础的剑招与剑道武技之间的差距。

　　不过司空青的实力终究还是摆在那里的，摇晃了两下之后便是瞬间恢复了清醒，这一清醒过来，随即便是大惊失色，因为他赫然看到一团烈焰拖着长长的火光朝自己爆射而来，毫无疑问，这道烈焰之中裹挟着的便是陆轩了。

　　他想杀了我！

　　司空青脑海之中瞬间便是跳出来这个想法，来不及多想，一声怪叫之下以着前所未有的速度飞快的爬了起来，身形爆闪退却！

　　他的人蛊合一之术早就被陆轩那一拳给轰碎，浑身鳞甲消失得无影无踪，若是以此刻的状态挨上陆轩一拳，铁定归西！

　　逃窜之际，司空青一边从自己的胸口拽出来一个黝黑的木牌，嘶声地喊道：“诸位老祖，救命！”

　　此言一出，司空东眉头微皱，叶睿达的脸色却是陡然一变，厉喝道：“轩儿，回来！”

　　不消叶睿达提醒，陆轩此刻也止住了追击的步伐，司空青惊骇之下完全不顾自己的伤势，玩命儿的狂奔，他的实力毕竟摆在那里，陆轩想追上他也不是那么容易的事情，更何况，此刻陆轩已经远远的察觉到了几股强大的气息从远处升起。

　　叶睿达担心陆轩不死心，连声再道：“司空青动用了家主召集令，司空家那群老不死的马上就要出来了！速退！”

　　虽然说陆轩大发神威一举击溃司空青让叶睿达大为兴奋，但一旦司空家那群老不死的真的出手的话，他们这点人可就完全不够看的了，那可真的是以数人之力，挑战司空家整个家族。

　　“可惜！”陆轩有些不甘的出声，终究是没能夺得司空青身上的始虫，不过他也明白此刻的处境，再打下去，就真要陷入十死无生之地了，他再也没有了半点底牌。

　　其实陆轩完全没必要这么遗憾，因为他不知道的是，当他破掉司空青的人蛊合一之术的时候，那只被司空青所融合的始虫早已经死了，这也是为何司空青在被逼得陆轩动用人蛊合一之术是会那么愤怒的原因。

　　玩蛊的人最怕的就是蛊虫反噬，所以为了防止这一点，司空家之人每次动用人蛊合一之术时，吸收了蛊虫的力量之后便会主动将蛊虫灭杀，虽然这样无法获得更强大的实力，但却更加的安全。

　　既然决定了不再追杀司空青，那陆轩二话不说便是转身去帮南宫烈等人，本来南宫烈等人就跟司空家三兄弟斗得旗鼓相当，此刻陆轩陡然间杀入，司空南等人根本不敢硬来，刚刚陆轩所展现出来的威势，已经足以让他们望而却步。

　　别说是司空南跟司空西，就算是司空东也不敢同时面对陆轩跟叶睿达。

　　“分散撤离！”陆轩沉声道，南宫烈跟南宫天佑都没有反对，分散撤离对于他们两来说是最好的选择，陆轩跟叶睿达会帮他们吸引大量的火力，甚至司空家都未必会派人追击他们。

　　“轩儿，我跟你一起。”叶睿达的语气根本不容反驳，他眼光何等毒辣，一眼就看出陆轩此刻似乎是在强自硬撑，身体状态绝对没有他表现出来的这么好。

　　陆轩没有出言反对，只是匆匆的对南宫烈两人交代了一声：“帮忙照顾好敖泽。”

　　此刻敖泽的状态可谓是众人之中最差的一个，他独自面对那么多司空家武者的攻击，哪怕再是皮糙肉厚，还有着河道相助，如今也已经是遍体鳞伤，但好在应该是无性命之忧的，只是需要休养很长的时间了。

　　南宫烈两人没有废话，干脆的点点头，根本不顾敖泽要求跟陆轩在一起的意见，直接架起他便是飞身撤离。

　　“拦住他们！”司空东沉声道，虽然他们顾忌陆轩，不敢硬拼，但又岂能眼睁睁的看着叶家这一老一小大闹一场之后轻松撤离？

　　眼看着司空家三兄弟站成一排挡在前方，陆轩狠戾一笑，舔舔嘴唇：“我想走，谁能留？再吃我一拳！”

　　司空东脸色微变，连忙摆出防御之态，却根本没看到陆轩出拳，反而是抛出了一套阵盘，一道捆缚之阵瞬间结成，将三人牢牢的困在其中。

　　“走！”叶睿达抓住陆轩的肩膀，飞速的遁向远方，司空家那群武者只能眼巴巴的看着两人离开，没一个敢追的，开玩笑，谁上去都是送死。


第1009章 司空老祖

　　陆轩最后抛出的这套阵盘却也不是凡物，离开九华盟之时，叶无痕自然给了他不少的保命之物，这套阵盘便是其中之一。

　　不过便是叶无痕也没有料到陆轩这一次会闹得这么大，一个个对手几乎都是天剑大陆上顶尖的存在，导致许多东西根本派不上用场。

　　被这套阵法所困住，司空东三人合力攻击数次，竟然都没能成功破开，只能眼睁睁的看着叶睿达带着陆轩飞快的逃离。

　　就在陆轩几人消失不久之后，四道身影骤然出现在司空东三人身旁，这四人这种，其中全都是一水的白发，显然都是些老妖怪，说不定还是叶文彦那一辈的存在，仅有一人还是一头黑发，但面容却同样已经不年轻了。

　　虽然这四人一看就实力不凡，但身上却并没有那种摄人的气势，看上去反倒是平淡无奇，颇有种返璞归真之感，不说别的，单论这种气质，就已经胜于司空东几人一筹了。

　　此刻那黑发老者转头看了一眼被困住的司空东三人，微微皱了皱眉，随即淡淡的出声道：“修文，把他们弄出来。”

　　一名白发老者应声而出，只见他轻轻一步便是跨到了那阵法之前，微微闭上眼睛，伸手按在了那道阵法之上，过了约莫十息的时间，这白发老者猛然睁眼，伸手用力一推，劲气一吐，这道困住了司空东三人不少时间的阵法顿时溃散。

　　明眼人一看便知，这老者绝非暴力破阵，而是直接找到了这阵法的阵眼所在，这才轻松将其破掉。短短十息时间便是破掉这座阵法，显然，这老者对于阵法一道钻研颇深。

　　脱困而出的司空东讪讪的来到黑发老者身前，恭恭敬敬的道：“见过老祖。”

　　这黑发老者，赫然便是当今司空家资历最老，也是实力最为强大的司空正卿！在他面前，司空东尚且如此，司空南与司空西两人更是唯唯诺诺，行礼出声。

　　“行了。”司空正卿轻轻摆手，问道：“说吧，究竟是怎么回事？青儿呢，在自己家里用出了家主召集令，不嫌丢人么？”

　　“呃……事情是这样的。”司空东整理了一下思绪，将事情简单的给司空正卿交代了一番。

　　而此刻，司空青也终于狼狈了赶了回来，等司空东说完之后，连忙补上一句道：“老祖，九华盟实在是太过分了，在我们司空家的地盘竟然这般放肆，此事我们决不能善罢甘休！”

　　司空正卿扫了他一眼，平静的道：“青儿，你让我很失望。”

　　此言一出，憋了满肚子话的司空青顿时一个激灵，再也不敢出声。

　　论亲情味，司空家也远远无法跟叶家相比，司空家向来秉承的是优胜劣汰的法则，从当初随意放弃嫡系子嗣司空天材便可见一斑。如今司空正卿竟然对说他很失望，由不得司空青不心惊肉跳，只要司空正卿一句话，他这家主的位置立马就得让出来。

　　倒是司空东此刻帮司空青说了一句话：“老祖，此事倒也不能全怪家主，那陆轩着实有些诡异，更何况还有叶睿达突然出手，将家主的计划完全打破。”

　　司空青闻言，顿时感激的朝司空东点了点头，以示谢意，同时心里也在暗暗琢磨着，若是此次家主之位不丢，得将资源往司空东一脉倾斜一点才是，投桃报李嘛。

　　司空正卿淡淡一笑，对司空东的话不可置否，但终究还是没有让司空青交出家主之位，只是顿了半晌之后，缓缓说道：“虽然按照规矩，这种层次的事情我不应该插手，不过司空家的面子终究不能这么丢了。青儿你先去处理这些乱子，修文，你去将护殿大阵修好，至于叶家那两个小辈……”

　　“呵呵，既然出来了，总不能就这么回去。”司空正卿的目光飘向远方，带着一丝若有若无的笑容：“好了，就这样吧。”

　　话音一落，司空正卿的身影顿时消失，下一瞬间，他已经出现在了数十丈之外。

　　司空青悄悄的咽了口唾沫，没想到这次老祖竟然亲自出手了！但随即他又是兴奋起来，有老祖出手，别说是陆轩和叶睿达，就算是一个陆轩和叶睿达都不够看！待老祖将他们二人擒回来，非得让他们知道自己的手段不可！

　　不过兴奋归兴奋，司空青倒也没有忘记自己的责任，这次他玩的是请君入瓮的把戏，为了埋伏陆轩等人，他根本没有理会暗影堂搞出来的一些小手段，如今零零散散的乱子还不少，他得赶紧将这些事情处理好才行，至少得让老祖看到，自己虽然这次算计失败了，但能力还是有的。

　　司空东看了自己两位兄弟一眼，咬咬牙道：“走，我们跟上去，看看老祖如何对付叶睿达和陆轩。若是有机会，顺便将南宫家那两个漏网之鱼也给抓回来！”

　　“来人！”回到司空家大殿之中，司空青猛然一拍桌案大喝出声，跟之前在司空正卿之前完全是判若两人。在司空正卿面前他是孙子辈，必须得装怂，但他心头的怒火却也急需发泄。

　　本来圆满的计划，竟然被陆轩搞到了如此地步，司空青心中的愤怒几乎是达到了这一生之中的顶点，哪怕当初得知自己妹妹司空欣被叶无痕一掌击毙之时他都没有过这么愤怒。

　　几名属下飞快的半跪于大殿之上，等候司空青的命令。

　　“将九华盟所有在天圣城之中的据点全部拔掉！藏匿于府中的所有暗影堂卧底通通五马分尸！”司空青脸色阴沉的道：“还有那万宝楼，给我彻底摧毁，凡是万宝楼之中的人，一个不留，杀无赦！”

　　“是，属下领命！呃……那些尚未确定是否是暗影堂卧底的人怎么办？”

　　“杀！宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　听着司空青语气之中的冷冽杀意，这名司空家武者不由得浑身一颤，连忙道：“属下明白！”

　　司空青这一次可谓是大开杀戒，他本来故意留着这些人，是想给不时的给他们一些错误的信息，但现在，他已经不想搞那么多弯弯道道了，他需要杀人泄愤！

　　不过司空青这一次注定要失望了，当司空家的武者闯入一个个暗影堂的隐秘驻地之时，却发现所有的地方都已经人去楼空，司空家中的那些暗影堂卧底也早已经趁乱逃走，至于万宝楼，当他们赶到这里的时候，万宝楼早已经变成了一片火海，所有人员都消失了……

　　虽然零零散散依旧被司空家的武者抓到了一些人，但这跟司空青预计之中的差距简直太大了，就好像是猛力的一拳打到了棉花上一般。不过即便是如此，司空青也不得不强行按捺住心中怒火，处理着一桩桩破事，然而就在这个时候，一道小小的金色身影悄悄的从虫殿之中溜了出去，小小的爪子里还抓着一只长相狰狞，正在做无意义挣扎的虫子。


第1010章 微弱的生机

　　离开司空家之后，叶睿达带着陆轩一路狂奔，根本不敢有丝毫停留。而此刻，陆轩的气息也开始渐渐的紊乱起来，众多的后遗症终于开始彻底的爆发了。

　　别看陆轩这一次展现出来的实力超乎寻常的强大，连司空青这种真正的太虚境巅峰强者都被他所压制住，但实际上陆轩却已经放出了自己所有的底牌，而且几乎透支了全部的力量。

　　他先是燃烧了全部的青龙精血用出了神龙变，极大幅度的提升了自己的实力，而随后司空青的一招独木成林，将他的天剑九重三式逼了出来，一式残花败柳，更是激发了陆轩自己都不知道的麒麟臂。

　　一道血脉秘技，一道超强武技，再加上一道逆天神通，这三者无论哪一样拿出来那都是一等一的存在，正是凭借着这三者的力量，陆轩才勉强拼赢了司空青。

　　不过超乎寻常的力量，同样也意味着不正常的力量，神龙变透支了他的血脉，麒麟臂透支了他的力量，而别忘记，在最开始的时候，陆轩便服下了一枚九阳赤血丹，此刻同样也到了这枚丹药后遗症发作的时候。

　　如今陆轩只感到浑身酸软无力，丹田之中元力无比紊乱，根本无法动用，一身实力几乎不到三成，现在别说是司空青，就算是随便来个太虚境中期的武者，恐怕都足以干掉陆轩。

　　“轩儿，你感觉怎么样？”叶睿达关切的问道。

　　“我没事，只需要休息一段时间就会恢复。”陆轩轻轻摇头，略带虚弱地说道。

　　叶睿达闻言顿时苦笑，若在平时，休息一段时间自然不是什么问题，但现在他们二人可是在八方圣殿的地盘，以叶睿达对司空家睚眦必报的性格来看，司空家绝对不会就这么放任他们离开的，一定会派出追兵来，他现在只希望，司空家的那几个老妖怪不要追出来，不然的话……可真就难了。

　　一边跑路，叶睿达一边心中感慨，他对陆轩简直是太满意了，小小年纪竟然拥有这等实力，以太虚境六重实力力压司空青，说出去简直都令人难以置信，更重要的是，陆轩的潜力根本还没有完全的爆发出来。

　　不需要太久，只需要再给陆轩十年的时间，那时候他会达到一个什么样的高度，叶睿达简直不敢想象。现在他是真的后悔让陆轩来这里冒险了，若是早知道陆轩这般出色，他哪里会让他这个时候出来历练，起码也得再好好培养十年，彻底的巩固好基础。

　　不过现在说什么都晚了，只能尽人事听天命，但哪怕是拼了他这条老命，他也一定要保护好陆轩。

　　叶睿达终究是在太虚境巅峰呆了多年的强者，哪怕在跟司空东大战一场，又是一番竭力狂奔之后，此刻元力也不见丝毫的枯竭，身形如电的朝赤焰城跑去。他在司空家卧底多年，对八方圣殿的地形已经了如指掌，自然知道寻找最偏僻的路径，避免被人发现。

　　他倒是拥有飞行宝器，但现在却根本不敢用，飞行宝器的目标太大了，一旦被差距，那将面临八方圣殿的全面围堵，哪怕他实力再强，也断然没有跑路的机会。

　　至于他选择了逃向赤焰城的方向，那也是有考究的，赤焰城以前是南宫家的大本营，也是司空家掌控力最弱的地方，在那里更难被发现，而到了赤焰城之后，只需要再往南逃一段路，就将进入万鲨岛的地盘，而万鲨岛，正是九华盟的坚实盟友。

　　就在叶睿达抱着这一线希望奋力狂奔之时，一道声音突然传来。

　　“叶家的小子，折了我司空家的面子就想走么？天底下怕是没那么便宜的事吧。”

　　说话之人的语气很是平淡，没有愤怒，也没有苛责，仿佛就像是普通的谈话一般。但这句话落到叶睿达的耳中，叶睿达却是感到浑身毛发都炸了开来，根根竖起！

　　被发现了！不止是被发现了，而且叶睿达敢肯定追击之人的实力绝对远超他的想象！因为在他的感知之中根本没有发现任何人存在，但对方却能够发现自己并传音过来，那只能说明，对方的感知范围远远大于他。

　　陆轩很快就察觉到了叶睿达的异常，轻咳一声问道：“爷爷，怎么了？”

　　“有人追上来了，实力远比我强大。”叶睿达沉声道。

　　“有人追来了？”陆轩眉头不由得深深皱起，对于庞大的司空家来说，他们二人几乎就像是大海上的一叶扁舟。而且叶睿达还断定来人的实力远超过他，那说明两人根本不是来人的对手，别说他现在实力大损，就算是有着巅峰实力，恐怕也无济于事。

　　就在此时，叶睿达突然抛出一架飞行灵舟，抱着陆轩瞬间闪身进入到了飞行灵舟之内，既然已经被发现了，那他已经顾不得隐藏行踪了。

　　“轩儿，听爷爷说。”叶睿达慎重开口道：“稍后我会留下来为你断后，而你什么都不要想，不要回头，一直往前跑！”

　　“爷爷，你……”

　　“什么都不用说。”叶睿达露出一丝慈爱之色，伸手在陆轩的头上轻轻抚了抚道：“爷爷年纪也不小了，活了这么多年，也算活够了，更何况，如今还看到了你，我最出色的孙子。若你能够活下来，我便是九泉之下也瞑目了。”

　　陆轩默然不语，但心里却很难受，他知道自己如今的状态只是累赘，若是非要留下来，不但不能帮上叶睿达任何忙，反而会成为他的掣肘。只是……话虽然这么说，但他却很不好受。

　　说起来，他一共只见过叶睿达两面，一次是在天宇楼中，一次就是今天，甚至知晓他的真正身份还不足两个时辰。但这却不妨碍陆轩感受到叶睿达对他的关爱，这是最纯粹，没有丝毫利益夹杂其中的亲情。

　　“我……要跟你一起留下来。”陆轩最终还是开口了。

　　“胡闹！”叶睿达立即脸色一板，“我是你爷爷！你爹都得听我的，难道你还不听了不成？”

　　陆轩摇摇头：“虽然爷爷你没说，但你我都心知肚明，我现在这状态，其实根本没有逃脱的机会，与其死在逃亡的路上，倒不如堂堂正正的战死。”

　　叶睿达一时语塞，诚然，虽然他让陆轩逃离，但事实上他心中也明白，想要逃脱的几率恐怕不足百分之一。但很快，叶睿达的心又重新硬了起来，留下来，肯定必死无疑，但逃，起码还要一丝微弱的生机！如果……真的能够撞到那微弱的生机呢？


第1011章 另一个版本的十绝剑

　　“不管怎样，你必须逃！这件事情，没得商量！”叶睿达坚定的开口，就在他说完这句话之后，突然间脸色一变，一把拽起陆轩急速的从飞行灵舟之中激射而出。

　　轰！

　　就在两人逃出飞行灵舟的刹那，飞行灵舟彻底的爆炸开来，无数零件零零散散的坠落，而在他们的前方不远处，伫立着一个黑发老者，此刻他手掌尚未收回去，显然，刚刚摧毁飞行灵舟的便是此人了。

　　司空正卿就这么静静的凌立于空中，没有任何动作，但叶睿达眼中却满是凝重之色。别看司空正卿没有散发出丝毫摄人的气势，但他分明能够感觉到，这四周的一切都在司空正卿的掌控之中。

　　叶睿达的嘴角微微抽动，略带苦涩地说道：“没想到竟然连你都给惊动了。”

　　“他是谁？”陆轩轻声问道，他并不认识司空正卿。

　　叶睿达深吸一口气道：“司空家老祖司空正卿，乃是……我爷爷那一辈的存在。”

　　陆轩顿时倒吸一口凉气，叶睿达爷爷辈的人，那岂不是说这是跟叶文彦叶文俊同时代的强者？叶文彦有多强大陆轩并不清楚，但他却知道叶文俊有多厉害，那可是当年号称剑魔的存在，在九华山之中，陆轩亲眼看到叶文俊将无数强大繁杂的剑术如臂使指一般运用。

　　这次可真是捅到马蜂窝了，像司空正卿这种级别的强者，等闲事情根本不会出手，如果不是司空青动用了家主召集令，他也未必会理会陆轩他们在司空家大闹，但陆轩终归还是中奖了。

　　司空正卿没有理会叶睿达的话，只是淡淡一笑，偏了偏头看向叶睿达身后的陆轩说道：“这就是青儿所说的那个陆轩？你们叶家的年轻一辈？”

　　叶睿达警惕的将陆轩护在身后说道：“按照规矩，这种事情你不应该插手吧？难不成司空家真的决定跟我们叶家彻底开战了？”

　　司空正卿哈哈一笑：“规矩？规矩是人定的。况且，你们叶家在我司空家大闹一场，就这么让你们走了，这让别人怎么看？”

　　“哼，那只能证明你们司空家的后辈无能！”叶睿达冷笑道：“连我叶家最年轻的一代都足以将你们司空家闹个天翻地覆，还逼得司空青动用了家主召集令，这难道就给你们长脸了么？”

　　司空正卿脸上的笑容渐渐隐去，叶睿达这话戳到了他的痛处，别看他并没有对司空青发火，但这并不代表他不生气，对于司空青和司空东等人，他真可谓是怒其不争。只是他心里明白，目前司空家并没有谁比司空青更适合家主之位，所以才没有换掉司空青。

　　“再出色的年轻一代又如何？只需要杀了，那不就一了百了了？”司空正卿沉声道。

　　“你敢！”叶睿达喝道：“司空正卿，别在我面前倚老卖老！我敢保证，只要轩儿在八方圣殿的地界上出了事，九华盟立即就会全力出手，不死，不休！”

　　司空正卿微微一怔，看到他这般神色，叶睿达心中微喜，若是能够吓住司空正卿，那是再好不过了。

　　但很快叶睿达便是失望了，只见司空正卿摆了摆手：“别拿这些话来唬我，既然你们敢来司空家的地盘上闹事，那就做好付出代价的准备。至于全面开战，呵呵，你以为我司空家还怕了不成？我司空家能够坐到今日这种地位，从来就不是靠怂出来的！”

　　“那你是铁了心要留下我们了？大不了，拼个鱼死网破！”叶睿达脸色一冷。

　　司空正卿一声嗤笑：“你一个小辈，有什么资格在我面前说这种话，换叶文彦来说还差不多。鱼会死，但网却不会破。”

　　就在此时，叶睿达突然抓住陆轩的肩膀猛然间朝后一甩，大喝出声：“轩儿，走！”

　　“想走？没那么容易！”司空正卿冷哼一声，伸手一挥，一道硕大的手掌从空中凝聚而出，直接朝陆轩抓了过去。

　　“斩！”叶睿达瞬间抽出长剑，猛然一剑朝空中斩去，那道元力凝聚而成的手掌立刻便是彻底溃散。

　　一剑出手，叶睿达转头向后一看，却看到陆轩有些犹豫的站在原地。这下他可是真的怒了，吼道：“婆婆妈妈的作甚！再不走，我没你这个孙子！活下来，才有机会替我报仇！”

　　活下来，活下来……陆轩脑海之中不断地回响着这三个字，深吸一口气，最后看了叶睿达一眼，动了动嘴唇，似乎想说什么，但最终却一个字也没说，挥手取出了巽风灵舟，急速的遁走。

　　看到陆轩乘坐巽风灵舟离开，叶睿达眼中露出一丝释然之色，他终于没有后顾之忧了，接下来他能做的，就是尽一切力量来拖住司空正卿，每拖住一息时间，陆轩就多一分逃生的可能。

　　司空正卿微微皱眉，随即又摇摇头：“逃又有什么用，无非是晚死一步罢了，我就先送你下去吧。”

　　话音落下，司空正卿再度伸出了手，他这一伸手，四周的元力顿时席卷起来，山林中的花草树木全都剧烈的颤抖。

　　“断魂绝脉！”

　　魂乃灵之根，脉乃人之本！司空正卿这一式断魂绝脉，便是直接抽取敌人的生机之力，端的是无比狠辣。相比起司空青所动用的残花败柳，依靠时间法则的力量来消耗敌人的生机而言，更加的强大。

　　叶睿达只感到一股无法抵御的力量传来，仿佛一股死亡的气息彻底的将自己笼罩住了一般。浑身冰凉。但他脸上却没有丝毫的惧怕之情，反而是露出了一丝别样的笑容。

　　“十绝剑出！绝魂！绝脉！”

　　八个字从叶睿达口中吐出，司空正卿不由得露出了一丝诧异之色，他分明感觉到，叶睿达身上再也没有了丝毫灵魂波动，也没有了丝毫的脉搏跳动，叶睿达竟然自己主动将其断绝！

　　十绝剑，其实有两个版本，一个是正统十绝剑，那是叶天传下来的，以绝五行为基础，并不会对己身造成伤害。还有一套十绝剑，乃是昔日叶家一位先祖在正统十绝剑的基础上改进的，那便是以伤己为基础，先伤己，再伤人，论威力而言，比正统十绝剑要强大更多。

　　如今司空正卿竟然想对叶睿达断魂绝脉，真可谓是顺了他的心思，他主动利用十绝剑来断魂绝脉，司空正卿又如何能够奈何得了他？


第1012章 最后的力量

　　“司空老匹夫，吃我一剑！绝魂绝脉！”叶睿达大喝一声，抬手一挥，一青一蓝两道剑光呼啸而过，如闪电般斩向了司空正卿。

　　面对叶睿达的攻击，司空正卿却只是冷哼一声，轻飘飘的踏上前一步，这一步踏出，仿佛引起了某种玄奥的变化一般，一股力量陡然间从地下冲了出来，黄色的劲气瞬间迎上了两道剑光。

　　一阵清脆的剑鸣之声响起，青蓝两色的光芒顿时被击碎，露出了两柄长剑本来的面貌，直接弹回了叶睿达的身边。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑？给老夫碎！”话音落下，司空正卿再度猛然上前一步，又是一道劲气击出，狠狠的轰在了叶睿达的两柄长剑之上，那两柄品质上佳的长剑，在司空正卿这一击之下竟是陡然间碎裂开来。

　　“噗！”叶睿达猛然间喷出一口鲜血，眼神之中满是震惊之色，不愧是司空老祖，虽然因为天剑大陆的原因，境界一直被限制在了太虚境巅峰，但对于法则的感悟和运用几乎已经达到了太虚境所能够达到的极致。

　　别看司空正卿只是简简单单的踏出了两步，但叶睿达却明白这其中司空正卿已经动用了极为高深的法则之力。凭借自身的气场引动地脉之力，再用厚土法则加以融合，这绝不是等闲武者所能办到的。

　　而这两柄剑的碎裂，也给叶睿达带来了不少的麻烦，他绝魂绝脉，便是将自身的魂力与经脉之力全部施加到了长剑之上，长剑一碎，对他的灵魂与经脉造成了极大的冲击。即便是就此罢战，他也起码要修养数月之久才能恢复过来，还需要大量的天材地宝加以辅佐。

　　但这却并不是他停手的理由，从他决意留下来替陆轩断后的那一刻开始，他就已经将自己的生死置之度外了，以他的实力是断然无法在司空正卿面前逃生的，反正是死，那也要尽自己所有的力量为陆轩争取逃生的时间。

　　用力的拭去嘴角鲜血，叶睿达双臂一振，余下的八柄长剑同时齐飞而出！

　　“绝灵！绝血！绝穴！……绝心！绝命！”

　　八柄长剑不住的震动，各色光芒大作，叶睿达的气势几乎是在瞬间攀升到了顶点，但他的脸色却变得极为惨白，一头黑发也以着肉眼可见的速度迅速变成彻底的灰白，给人一种死寂之感，看上去显得触目惊心。

　　司空正卿微微眯眼，心中倒是起了一丝波澜，开口道：“看来你是下定决心要跟我拼命了？”

　　叶睿达咧了咧嘴，肆意笑道：“难道你还准备放过我么？就算不是你的对手，想要我从这里过去，也不是那么容易的！”

　　司空正卿点了点头：“你们叶家，这一点是我比较欣赏的，舍得拼命。既然如此，那我就成全你。”

　　说话间，司空正卿再度伸出了手，一柄通体翠绿的长剑出现在他手中，看上去似乎并非由金石所制，倒像是用某种奇木。

　　“这些年，我也练了几套剑法。这柄剑，乃是用天枢木所制，又花了我三十年时间所温养而成，名为天枢碧玉剑，今天就拿来领教一下你们叶家的十绝剑。”

　　叶睿达才不管司空正卿用什么武器，用什么招数，他只需要尽自己最大的力量来拖住司空正卿就够了。

　　……

　　追着司空正卿步伐而来的司空东三人正在飞速疾驰，他们虽然只比司空正卿晚出发一点点，但司空正卿的速度却不是他们所能及的，自然被司空正卿远远的甩在了后头。

　　就在此时，司空东突然脚步一顿，司空南与司空西不由得同时停了下来，司空南转头问道：“大哥，怎么了？”

　　“老祖传音过来，叶睿达拼死在阻拦他，而陆轩乘坐飞行灵舟逃向了赤焰城的方向。”司空东将刚刚得到了消息转述了出来。

　　司空正卿这厮也不是好相与的，虽然说他并不将叶睿达看在眼中，但叶睿达终究是拖住了他的步伐。既然知道司空东几人追了上来，便将司空东派去追击陆轩了，这样一来，几乎是万无一失的事情，不得不说，姜还是老的辣，算无遗策。

　　司空南闻言嗤笑一声：“叶睿达这老家伙还真是不自量力，凭他也想抵挡老祖？”

　　“叶睿达已经必死无疑。既然陆轩独自一人逃了，那我们便去将他擒回来，最好是抓活的。”司空东道。

　　“抓个陆轩还不简单，虽然那小子之前表现不俗，但对了对付司空青，恐怕是极大的透支了力量，此刻恐怕早已经是强弩之末了。”司空南满不在乎的道。

　　司空东微微皱眉：“别说那些有的没的，既然老祖让我们去抓陆轩，那我们听命行事就好了，无论如何也不难把此事办砸了，虽然之前老祖没有说，但你我都心知肚明，这次老祖很生气，若是我们能将陆轩活捉回来，说不定能够化解老祖的一部分怒气。”

　　“我们三兄弟联手去抓他，陆轩这小子也算是够有面子了。”司空南轻哼一声道，说实话，他心里是不愿意干这种事情的，堂堂司空家东西南北四大长老之三同时对付一个太虚境六重的后辈，实在不是什么光彩的事情。

　　不过一想到这是老祖的命令，再想到老四就是死在了陆轩手中，司空南心头的怒火又是蹭蹭的上来了。

　　“算南宫家两个小子走运。”司空西冷冷的道，他们本来的目的是去搜寻南宫烈几人的。

　　“走。”司空东简短的下令，随即同样取出了飞行灵舟，急速的朝陆轩逃窜的方向追了过去。

　　巽风灵舟之上，陆轩双眼紧闭，盘膝而坐，眉头微微皱起。

　　现在他已经顾不上去想为自己断后的叶睿达了，他脑海中只有叶睿达留下的三个字：活下去！

　　只是如今这种局面，活下去谈何容易？即便司空正卿真的被叶睿达给拦住了，但陆轩也绝对不相信会没有人继续追击自己，接下来恐怕还会有一场，甚至是数场恶战！他必须抓紧每一刻时间来恢复力量。

　　青龙精血被燃烧得干干净净，不是轻易能够恢复的，九阳赤血丹的药性十分霸道，虽然提升的实力很明显，但后遗症也没有这么快解决，一身元力根本无法动用，而动用麒麟臂所造成的力量透支也依旧存在。

　　陆轩的绝大多数力量几乎都已经无法动用，但他终归还没有达到山穷水尽的地步，因为……至少他的魂力还在！

　　在九华山之时，陆轩便闯过了万阵山与镇魂山，魂力一举提升到了五星神符师的层次，更何况他还修炼了裂魂术，足足有着两片魂湖，魂力远比一般的五星神符师强大，堪比六星神符师的程度。

　　一个六星神符师，可并非没有丝毫战斗力……


第1013章 临死也要拉个垫背的

　　就在陆轩抓紧一切时间调息之际，突然间一阵叫喊之声传来，陆轩陡然间睁开了眼睛。

　　“在这里！我看到他的飞行灵舟了！”

　　“拦住他，别让他跑了！”

　　“他已经是强弩之末，若是能够擒下他，家主必有重赏！”

　　十几名武者齐刷刷的出现在了巽风灵舟的前方，一个个看向巽风灵舟的目光中都充满着欣喜与贪婪的目光，仿佛此刻出现在他们眼前的乃是一件无上宝物一般。

　　“出手！将这飞行灵舟击落！”看到巽风灵舟丝毫没有停下的意思，其中一名武者大喝出声。

　　说罢，这名武者率先出手，一道劲气朝巽风灵舟轰了过去，紧随其后，其余武者纷纷出手，一时间十几道绚丽的光芒朝巽风灵舟射去。

　　就在此时，巽风灵舟陡然消失，众人的攻击随之落空，而一道人影出现在了巽风灵舟刚刚消失的地方。

　　看到陆轩现身，之前说话的那名武者狞笑一声道：“终于舍得出来了吗？兄弟们，立功的时候到了！”

　　“杀！”

　　“受死吧！”

　　一众武者纷纷挥动手中武器，争前恐后的朝陆轩冲了过来，简直已经将陆轩当成了砧板上的鱼肉一般，生怕被别人抢先了。

　　陆轩冷冷的目光从他们身上扫过，缓缓吐出几个字：“不自量力！”

　　这些武者之中，一个太虚境中期都没有，最强者不过太虚境三重，而实力最低的，更是只有归元境八重。陆轩如今虽然是实力受损，虎落平阳，但瘦死的骆驼也依旧比马大，又岂是这群良莠不齐的家伙能对付得了的？

　　“魂兵！”陆轩一声轻喝，两片魂湖顿时掀起一阵波澜，浑身灵魂之力涌动之下，一柄由魂力所凝聚而成的长剑悄然出现在他的身前。

　　魂力化兵之术，乃是当初陆轩对付的魂族强者布诺所使用过的，在利用噬魂术吞噬了布诺的灵魂之后，陆轩自然掌握了魂力化兵之术，不过以他当时的魂力，根本无法凝聚出魂力之兵，不过如今他魂力堪比六星神符师，凝聚一道神兵并不困难。

　　这些武者虽然感受到陆轩身上传来的强大魂力波动，但并未当回事，他们在得到司空家通知的时候，便知道陆轩早已经身受重创，一身实力十不存一，哪里还会有所忌惮。不过，这无疑是他们这一生中做出的最后悔的决定。

　　“灭魂斩！”

　　陆轩伸手一指，这柄并不起眼的魂力长剑骤然射出，那些冲向陆轩的武者只感到眼前一花，随即便感到脑海之中传来一阵穿心的剧痛。

　　“啊啊啊！”

　　“我的头……好痛！”

　　“这是……什么招数……呃……”

　　魂力之兵，乃是由精纯的灵魂之力凝聚而成，与普通的攻击不同，魂兵所针对的乃是灵魂！若这些人有着太虚境后期的实力，或许还能够抵抗一二，但他们之中最强的也不过只有太虚境三重而已，拿什么来抵挡一个六星神符师的魂兵？

　　那几名归元境的武者几乎是连哼一声都没来得及，就被陆轩的魂力长剑瞬间抹灭了灵魂，直直的坠落了下去。

　　唯有那些达到了太虚境的武者还能痛苦的叫喊出声，但也仅此而已了，随着陆轩的灵魂之力再度出击，噬魂术出手，瞬间将他们的灵魂全部吞噬。

　　惨嚎之声瞬间消失，只听得扑通扑通几声传来，所有人都化作了一具尸体从空中掉落。

　　这些人的灵魂之力都不强大，陆轩根本看不上眼，甚至懒得浪费时间将他们的魂力纳入魂湖之中。毕竟每个人的灵魂之中都有不同的杂质，并非是精纯的灵魂之力，若是吞噬得太多，反而会影响自己的魂力。

　　将这些武者清理掉，陆轩没有丝毫停留，再度唤出巽风灵舟，化作一道流光急速遁离。但这并不是结束，而只是开始……

　　天圣城身为司空家的老巢，其防守之严密还真不是吹出来的，在司空东将陆轩逃窜的方向公布之后，所有得到消息的武者全都朝陆轩的行进陆轩上赶了过来。巽风灵舟一个这么大的目标，根本掩饰不住，几乎每飞行一段路程，陆轩便会遇上一队前来拦截的武者。

　　这些武者的实力全都是良莠不齐，归元境武者有之，太虚境武者，乃至太虚境中期武者亦有之。太虚境初期以下的武者根本不被陆轩放在眼中，凭借这强悍的灵魂之力几乎是一路碾压，但那些太虚境中期武者终究还是能对陆轩造成一些麻烦的，其中一名太虚境六重强者，足足挡住了陆轩将近一盏茶的时间，最后还是他用出了绝影无踪符偷袭得手，才将此人干掉。

　　唯一让陆轩庆幸的是，拦截他的武者之中并没有出现太虚境后期武者，便是太虚境中期武者也不多见，这等层次的武者终究不是大白菜。

　　不过即便是如此，也足以让陆轩心烦不已了，因为持续的被拦截，导致他的逃窜速度大大降低，这么长的时间，他连天圣城的地界都没有逃离，跟别说到达赤焰城，前往万鲨岛了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影呼啸而过，一字排开挡在了陆轩前进的道路上。看到这三人，陆轩心中猛然一沉，终于还是来了……

　　“小子，挺能跑的啊！”司空南盯着停滞不动的巽风灵舟冷笑道。

　　“还不出来，莫非要我请么？”司空东淡淡的道，成功追上陆轩，也让他松了口气，至少老祖交给自己的任务能够顺利完成了。不过话说回来，他心中对陆轩倒也有着一丝佩服，在司空家战斗了那么久之后，竟然还能够一路突破这么多拦截逃到这里，还真不是一般人能够办到的。

　　微微一犹豫，陆轩终究还是收起了巽风灵舟，选择了直面司空东，除此之外，他也没有别的办法了，虽然他心里清楚，自己没有半点战胜司空东三人的可能。

　　“乖乖束手就擒，我暂时能留你一条小命，我相信你会做出正确的选择。”司空东看着陆轩再度开口。

　　“我爷爷怎么样了？”陆轩问道。

　　司空东微微一怔，摇摇头道：“他虽然拼死拦截老祖，但绝无半点胜算，此刻恐怕早已经被老祖擒获。”

　　听到这话，陆轩眼皮微微一抖，但面色依旧平静无波，点了点头道：“你说，如果我也跟你们拼命的话，能不能有机会拉个垫背的？”


第1014章 符道世界的威力

　　陆轩这句平淡的话语，却是瞬间在司空东三人心中掀起了一阵波澜，尤其是实力最低的司空南，呼吸微微一滞之后，强自镇定道：“狂妄！你以为你是谁，在我们三兄弟面前你还能玩出什么花样来不成？乖乖的束手就擒还能保住一条小命，若是负隅顽抗，休怪老夫下手无情！”

　　司空南这番声色俱厉的话，反倒是彰显出了他的心虚，在他们三兄弟之中，他的实力是最差的，如果陆轩真的铁了心要拉个垫背的，他毫无疑问是最好的目标。虽然知道陆轩如今已经实力大损，但想起陆轩在司空家发威的场景，司空南还是有些心有余悸，所以此刻他只希望能够凭这一番话将陆轩给吓住。

　　听着司空南的话，陆轩嘴角露出一丝嘲讽之色，说道：“听过一个词叫色厉内荏吗？形容的就是你这种模样。”

　　见陆轩竟敢嘲讽自己内心懦弱，司空南不由得大怒，他本就是脾气暴躁之人，哪里能忍受一个后辈这般放肆。但就在此刻，司空东却是伸手用力的按住了司空南的肩膀，他如何看不出陆轩在用激将法，也只有司空南这种有性格弱点的才会中招，否则以他们活了这么多年的年纪，什么事情看不透。

　　“老二老三，你们在旁掠阵，我到要看看，这小子究竟能玩出什么花样！”司空东沉声道，他的实力完全不是司空西与司空南能够比的，他自信就算是陆轩拼命，也奈何不了自己。

　　司空西没有说什么，主动退后一段距离，将战场交给了司空东，只是隐隐的堵住了陆轩的逃遁路线。司空南虽然现在有些不忿，但他也知道司空东是为自己好，亦是主动退后。

　　盯着陆轩，司空东道：“做困兽之斗又有何意义，再怎么挣扎，也逃不过宿命的安排，乖乖的跟我回去听候老祖的吩咐吧。”

　　“你怎么知道宿命是让我生，还是让我死？”陆轩微微眯起眼睛，抬起右手张开五指缓缓的在空中划过，一阵若有若无的玄奥波动随之传来。

　　司空东眉毛微微一跳，这种感觉他有点熟悉，但一时之间又没能想起来这究竟是什么，所以他倒也任由陆轩装神弄鬼，反正在他看来，不管陆轩如何折腾，也休想逃出他的手心！毕竟一旁还有两个掠阵的，就算是自己马失前蹄，陆轩还能同时对付三人不成？

　　就在此时，陆轩的左手随之抽出来，以着完全不同于右手的姿势在空中划过，渐渐的，陆轩的双手如穿花蝴蝶一般，不断的变换着手印，那种玄奥的感觉让司空东越来越摸不着头脑。

　　这是什么招数？看陆轩这模样，应该是手印类的武技，但凡是手印类的武技，无一不是威力强大无比，霸绝天下，如南宫家的那一式焚天印便是如此。而此刻陆轩所展现出来的手印虽然繁复无比，但却并没有任何强大的气息，若非是那种玄奥感自始至终都存在，恐怕司空东会以为陆轩在故弄玄虚。

　　“哼，不管你如何，我只需以不变应万变即可！”司空东打定主意不轻易出手，毕竟陆轩之前所展现的威势依旧留在他们心中，万一自己露出破绽让陆轩有机可乘，那就得不偿失了。

　　但就在此时，司空西突然大喊起来：“大哥，快动手！这是领域之力！不，这不是领域……这是世界之力！符道的世界！”

　　司空西这一声大喊，瞬间点醒了司空东，他是当局者迷，只以为陆轩在故弄玄虚想迷惑自己，却没想到陆轩竟然是在构建符道世界！

　　也怪不得司空东根本没有想到，世界之力，那是比领域更高一个层次的存在了，如现在的陆轩，只能够动用剑道领域的力量，而无法构建自己的剑道世界，通俗点来说，领域是单一的，而世界是多元，单一的剑道，能构成领域之力，而无数的剑道，方才能够构建成剑道世界，一如陆轩在天帝宫的悟道阁中所感受到的叶天的剑道世界一般。

　　看着陡然惊醒的司空东，陆轩微微咧嘴，露出一丝勉强的笑容：“终于……意识到了吗？不过，已经迟了……符道世界，凝！”

　　呼！

　　随着陆轩此言一出，恍若一道狂风刮过，无数的符文陡然间浮现，一根根线条串联起来，几乎形成了一张大网一般。

　　更让司空西与司空南骇然的是，不知不觉之中，他们竟然都被陆轩网罗到了这符道世界之中！

　　“看老夫撕碎这破东西！”司空南可管不了那么多，一声大吼便是凝聚一道元力朝四周的符文之网抓去。

　　“不可！”司空西还没有来得及提醒，司空南已经碰到了数道符文。

　　轰隆隆！

　　突然间数道粗壮如水桶般的雷霆猛然间朝司空南劈了下来，这突如其来的一幕让司空南有些呆了，但很快他就回过神来，冷哼一声，不屑的道：“捣鼓了半天，原来就只有这点层次吗？给我破！”

　　只见司空南猛然一拳迎面朝这道雷霆袭去，竟是硬生生的将这道雷霆给轰碎了！但司空南还没来得及得意，瞳孔陡然间放大，只见在这道雷霆的背后，七七四十九柄长剑凝结成一道剑阵急速的来袭！

　　“干—你—老—母！”司空南情急之际忍不住破口大骂起来，他力道以泄，根本不敢硬抗这道剑阵，下意识的后撤了两步，不过此时司空西的声音再度响起：“老三，不可！”

　　很快，司空南就明白为何司空西一而再再而三的说不可了，在他后撤之际，再度触碰到了三道符文……

　　几乎是同一时间，一道不知名的烈焰之阵，一道玄冰之阵，以及一道携带着灵魂波动的诡异阵法同时落下。

　　这一幕，将司空南惊得目瞪口呆，自己似乎把自己给坑了……

　　“老三，傻站着做什么，千万别再乱动了，动用全部的力量硬接下来！”司空西的声音及时将司空南惊醒。


第1015章 移花接木

　　从理论上来讲，只要达到了神符师之境都有着凝聚符道世界的威力，但事实上凝聚符道世界除了需要达到神符师之境以外，还需要有着足够多的感悟与对于符道的理解。

　　正因为如此，实际上能够凝练出符道世界的神符师少之又少，甚至于许多的太虚境武者都未必知道符道世界是个怎样的存在，也就司空家这种具有悠远传承的大家族才知晓符道世界的威力。

　　毫无疑问，司空西对于符道世界是有着不少了解的，不过司空南就比不得司空西了，从他莽撞的举动便能够看得出，他对于符道世界的威力和原理并不清楚。也怪不得他，如今的天剑大陆武者之风盛行，炼体一脉与炼魂一脉极为孱弱，想要遇上一个懂得凝聚符道世界的神符师并不容易，司空南又怎会花心思去研究这些东西。

　　陆轩若非是亲自参悟了当年号称“符圣”的叶坚白所布在万阵山之中的核心大阵，恐怕也根本无法领悟符道世界的刻画。

　　符道世界，乃是利用自身对于符道的感悟，将无数符文化作实质的一种手段，说得浅显一点，那便是一道强大无比的多重符文大阵！

　　在如今网罗住司空家三兄弟的符文大阵中，几乎每一处地方都容纳了一道阵法，一旦触碰，立即就会引动阵法的攻击，现在司空南面临的便是这等局面。

　　他先是试图破坏符文大阵，直接引动了雷霆之阵与剑阵的攻击，随后退后之际再度引动了三道大阵，瞬间将自己置身于数道大阵的袭击之下，要知道，这些大阵全都是陆轩从九华山的万阵山之中所学来的，威力就算达不到顶尖，那也绝非是一般的阵法可比。

　　如果不是司空西及时提醒司空南，一旦司空南继续在这符文大阵之中挣扎，他将会引动更多的大阵来袭，到时候凭借着司空南这点实力，除了饮恨当场以外，再无其他可能。

　　“啊！给老夫挡！”司空南面目狰狞，飞速的运转元力，竭尽所有力量来封挡即将到来的四道阵法的攻击。

　　这一次他终于是学乖了，不敢移动半分，更是连主动出击都不敢，只是硬生生的承受着四道阵法的威力。

　　最初那道剑阵的攻击首先到来，无数剑光狠狠的戳在了司空南的身上，司空南只感到浑身剧痛，也只能强行忍耐。

　　而后的赤焰之阵，玄冰之阵再度让司空南感受到了冰火两种天的滋味，最后一道灵魂攻击之阵，猛然轰在司空南的灵魂之上，他感到一阵眩晕感传来，几乎是站立不住，若非是这么多年的积累，此刻的司空南恐怕已经跪了，强行抵挡四道大阵的攻击，绝对不是开玩笑的。

　　看着狼狈无比的司空南，陆轩心中稍稍惋惜，若是司空南再鲁莽一点，再多引动两道阵法，他有把握将司空南直接灭杀在这里。

　　不过陆轩此刻也并不好受，符道世界那也是有着强弱之分的，他为了困住司空东三兄弟，这一次可是使出了十成十的力量，一股脑的将自己从万阵山之中的所学所获全都拿了出来，若非是如此，又岂能轻易的困住两个太虚境巅峰，一个太虚境九重巅峰的强者。

　　为了布下这个符道世界，陆轩这一次可谓是将自己的魂力也消耗得七七八八了，不过司空东三人在短时间之内也休想破阵而出。

　　“三位还是先留在这里看风景吧，我就先走一步了。”陆轩勉力一笑，再度唤出巽风灵舟疾驰而去。

　　“该死的！”司空东看着远去的陆轩忍不住怒骂一声，这陆轩究竟有着多少的底牌，明明力量都已经被耗尽了，没想到他竟然还能够使出符道世界这等强悍手段。

　　眼睁睁的看着到手的猎物跑了，司空东如何能不恨，更重要的是，这可是司空正卿交给他们的任务，三人联手竟然都能让陆轩给跑了，他们拿什么面目去见司空正卿？

　　“大哥，绝对不能让陆轩跑了！否则的话，老祖的怒火谁都承受不起。”司空西冷静的开口道。

　　司空东点点头，深吸一口气道：“我知道，不过陆轩肯定跑不了，有老祖在，他能逃到哪里去。但如果区区一个陆轩还需要老祖亲自出手来擒拿，我们三人在司空家的威信怕是会一落千丈了。”

　　“老三，振作一点！我要准备破阵了！”看着司空南那一蹶不振的模样，司空东微微皱眉喝道。

　　有些晕乎乎的司空南听到司空东的话，顿时强打起了精神，心中对陆轩的恨意值已经爆表了，竟然将他弄得如此狼狈，此仇不报誓不为人啊！

　　“符道世界的威力虽然强大，但陆轩的火候还明显不过关。”司空东目光从困住自己等人的符文大阵之上扫过冷冷的道：“稍后我会引动整个符文大阵，老二你带着老三迅速脱离。”

　　司空西脸色微变，问道：“有把握吗？”

　　由不得他不担心，司空东引动整个符文大阵，那就代表他将承受整个符文大阵的威力，区区五道阵法就将司空南折腾成这样，虽然说是因为司空南不敢躲避只能硬抗的原因，但也足以看着这些大阵的威力。

　　“放心，死不了。”

　　听司空东这么一说，司空西也只能由他了，毕竟无论如何他们也必须想办法破阵，不能一直被困在这里，任由陆轩逃窜。

　　一阵强烈的元力波动从司空东身上升起，只见他瞬间取出一柄长剑，随后陡然间暴喝出声：“破！”

　　长剑横扫，硕大的剑光席卷而出，狠狠的斩在符文大阵之上，整道符文大阵被瞬间腰斩！

　　来了！司空西心中一紧，趁着符文大阵破碎的这瞬间功夫，他刹那间挪移到司空南所在的位置，一把抄起司空南极速遁离符文大阵的范围，而就在他离开之际，天地变色！

　　被陆轩容纳于符文大阵之中的诸多阵法在这一刻全部被司空东引动，化形之阵，天地威势之阵，刀光剑影之阵……齐刷刷的朝司空东奔袭而来。

　　轰轰轰！司空东一言不发，目光阴沉的不断的挥斩长剑，凭借着太虚境巅峰的实力将一道道阵法尽皆斩破，但这却远远无法抵挡住所有的攻击。

　　数道攻击直接落在了司空东的身上，只听得他闷哼一声，显然已经受伤，眼看着更多的攻击即将到来，司空东再也不敢硬抗，一咬牙大喝出声：“移花接木！”

　　此言一出，奇异的一幕出现了，那本来袭向司空东的攻击，竟然在这一刻齐刷刷的改变了目标，全部都朝司空东高举的那柄长剑之上轰了过去。

　　当无数攻击轰击在长剑之上时，司空东的脸色骤然一白，紧随其后便是一口鲜血狂喷而出。

　　这攻击来得快，去得也快，不到三息的时间，所有阵法的攻击便是彻底的消停了下来，而司空东那柄长剑此刻根本已经看不出本来的色彩了。

　　咔咔咔……

　　承受了整道符文之阵攻击的长剑，这一刻彻底的化作了灰烬，消失于无形。

　　“大哥，没事吧？”司空西快速的冲了过去扶住了司空东。

　　“我没事……噗！”司空东摆了摆手，不过话还没说完便是再度喷出了一口血，整个人的气息都萎靡了下来。

　　移花接木虽然能够转移攻击，但却不是任何东西都能够转移的，转移的目标必须跟本人有着某种关系，例如本命蛊虫便是一种。

　　司空东没有本命蛊虫，但他却有着自己花了无数心血凝练的本命武器，刚刚这柄木剑便是他的本命武器，本命武器受到攻击之时本体也会受到一定程度的创伤，而如今司空东的本命武器直接被毁，受到的伤势可想而知。

　　“陆轩，我必杀你！”司空东心中愤怒的咆哮！


第1016章 剑魔出世！

　　此刻司空西左手搀着司空南，右手扶着司空东，觉得有些头大，三人信心满满的来追杀陆轩，结果一个照面之下就使得两人丧失了大部分的战斗力。

　　司空南的情况稍微好一点，虽然硬生生的承受了四道阵法的攻击，但还没有伤到他的根本，稍稍调息一下便能够恢复不少。但司空东这次却伤得不轻，正面承受整个符道世界的反扑，虽然利用移花接木将大部分的攻击转移到了本命武器之上，但本命武器被毁，却已经伤到了司空东的根本，不花个一年半载的时间来调养，休想恢复过来。

　　“大哥，你现在感觉如何，要不我先让人将你们送回去吧。”司空西说道。

　　司空东用力一摆手道：“不必！我还死不了，继续追！陆轩如今已经彻底的成了强弩之末，只要追上他，凭老二你一人的实力就足以轻易的拿下他！”

　　见司空东如此坚持，司空西也不再说什么了，他知道司空东现在是憋了一口气，被区区一个陆轩弄成这样，若是不亲手将陆轩抓到，怎么也不可能甘心。

　　不过陆轩离去之时的情况他们都看在眼中，至少如今他们这边司空西还拥有着完整的战斗力，而陆轩却已经几乎失去了所有的战斗力。

　　司空西当即招出飞行宝器，带上司空东两人朝陆轩急追而去，以陆轩如今的情况，除了拼命朝赤焰城逃窜之外，根本没有了其余的选择，所以司空西倒也不怕追岔了路。

　　就在陆轩夺命而逃之际，司空正卿与叶睿达的战斗也已经开始接近尾声了。

　　不得不说，叶睿达这般拼命的打法给司空正卿带来了一些麻烦，先伤己再伤敌的十绝剑，在他手中充分的发挥了它的威力。俗话说得好，除死无大事，而叶睿达如今连命都没准备要了，司空正卿又有什么值得他畏惧的。

　　一次次疯狂的进攻，又一次次的被击退，叶睿达的表现完全不像是一个年逾百岁之人，恐怕就算是他年轻气盛之时都未做过这般疯狂的举动，但如今为了叶家最天才的后辈，他甘愿奉献出自己的所有。

　　再一次被司空正卿一拳击退，叶睿达奋力的从地上爬起来，血肉模糊的右手依旧是紧紧的攥着长剑，喘息了两口之后，目光逼视着司空正卿道：“再……吃我一剑！”

　　不顾浑身受创的身体，叶睿达身形如电，长剑挥舞，化作漫天剑光洋洋洒洒落下。哪怕到了如今的境地，叶睿达所展现出来的实力依旧不逊色，不过他如今面对的终究不是一般人，在司空正卿的眼中，叶睿达这一剑的威力比之之前已经大打折扣了。

　　“该结束了……”司空正卿盯着那漫天的剑光自语出声。

　　叶睿达以一己之力阻拦他这么久，也足以自傲了，不过这注定是徒劳的，因为叶睿达根本不知道他让司空东等人去抓捕陆轩了。虽然说司空东等人之前把事情办砸了，落了司空家的面子，但司空正卿还不至于认为司空东三人出马还拿不下陆轩这一个后辈。

　　只见司空正卿伸出右手，四周元力席卷而来，化作一道青色的劲气漩涡，这一式，正是司空家绝学之一，青木玄天劲！

　　“安息吧！”司空正卿猛然间劲力一吐，强大的劲气瞬间将那漫天剑影直接吞噬，随后丝毫不留情的朝叶睿达当胸袭去。

　　看着劲气袭来，叶睿达勉力挥动长剑，想要挡住司空正卿的这一道劲气，但他使用自残的十绝剑坚持到现在，几乎已经接近油尽灯枯了，身体的速度已经跟不上反应速度了。

　　“挡不住了……轩儿，爷爷已经尽了最大的力量了，你……可一定要逃出生天啊！”看着威力巨大的青木玄天劲轰然袭来，叶睿达脑海中闪过这最后一个念头，彻底的放弃了挣扎，闭上眼睛静静的等待着死亡的降临。

　　轰！

　　巨大的爆响之声响起，青木玄天劲彻底的爆裂开来，强大的能量肆意席卷，在这道力量的席卷之下，叶睿达的身体如同大海之中的一叶扁舟般，没有丝毫抵抗能力的倒飞而出。

　　不过此刻叶睿达却是疑惑的睁开了眼睛，怎么……跟自己想象中的不一样？他似乎只是受到了青木玄天劲余威的波及，并未正面承受下来，否则的话，此刻他早已经生机断绝了。

　　就在此时，一只大手稳稳的托住了他的后背，一股温暖的气息顺着这只手掌源源不断的灌入他的体内，叶睿达那苍白的脸色竟是奇妙的拥有了一丝血色，油尽灯枯的经脉之中，再度注入了一丝活力，好似久旱逢甘霖一般，令他感到极为舒适。

　　“我这是……被人救了？”叶睿达有些不敢置信的闪过一个念头，他当即费力的抬头，看向扶住自己的人。

　　率先印入他眼帘的是一头肆意废物的银发，一阵微风拂过，将这人的满头银发吹起，终于露出了他的庐山真面目。

　　叶睿达眼睛猛然瞪大，似乎有些不敢相信，足足看了两息时间，确定自己没有看错之后才缓缓开口道：“文俊叔祖？！”

　　叶睿达感觉自己脑子有些不好使了，这位爷怎么会出现在这里？说实话，他对叶文俊的记忆已经很久远了，在他还是很小的时候，曾经对这位叔祖父的英姿记忆深刻，当年号称剑魔的存在，何其潇洒与霸气！

　　而后来因为发生了一些变故，这位曾经叱咤天剑大陆的强者遁身于九华山之中，潜心研究剑术，再也不曾露面，以至于叶睿达对叶文俊的记忆都快模糊了，但小时候留下的深刻印象，终于还是让他一眼就将其认了出来。

　　来人，正是剑魔——叶文俊！

　　叶文俊潇洒的一甩头发，看着叶睿达笑道：“好小子，百年未见，你也达到如此实力了，不错，没有堕了我叶家的威风！不过司空老鬼可是跟我一辈的家伙，还不用你们这种小辈出手，暂且休息吧，十绝剑，呵，还真够拼命的。”

　　说罢，叶文俊一甩手，便是将叶睿达稳稳的送到了地面上。深深的看了叶文俊一眼，叶睿达当即便是借着叶文俊传递过来的那一道元力调息起来，虽然相对于他身体的创伤而言，这不过是杯水车薪，至少……能够暂时保住性命了。

　　“叔祖来了，轩儿有救了。”叶睿达脸上情不自禁的露出一丝笑容，闭眼调息。

　　而此刻，叶文俊终于转过身，正面看向了司空正卿，不见他有任何动作，但只是静静的站在那里，一股狂傲潇洒的气息便是自然而然的施放而出。

　　隐匿百年的剑魔再度出世，威势始终不改，一如当年！


第1017章 剑魔之威

　　感受着叶文俊身上散发出来的霸气，司空正卿终于没有了面对叶睿达之时的淡然。

　　人的名，树的影，司空正卿恍惚间似乎有看到了当年剑魔。虽然如今的叶文俊已经不复当年年轻，但气息却是比当年更加的深沉，而一身豪气更是丝毫不减当年。

　　当年叶文俊与叶文彦两兄弟，一主外一主内，九华盟的威势几乎无人能够撼动，八方圣殿更是难得的齐心协力，哪怕是早有嫌隙的南宫家和司空家也都摒弃前嫌，没有丝毫内斗。

　　而后来叶文俊不知道发了什么疯，突然丢下九华盟不管不顾，非要去追寻剑道的极致，势要破开这天剑大陆的封锁，前往那传说中的天域，扬言不达超凡之境不出世。

　　正是因为少了叶文俊的威胁，八方圣殿方才得以喘息，同时内部争斗也再一次开始，司空家开始与南宫家离心。

　　只是让司空正卿没想到的是，隐世了这么多年的叶文俊竟然再一次出现了，而且还直接出现在他们八方圣殿的地盘。不得不说，当叶文俊出现的那一瞬间司空正卿心中猛然跳了一下，不过在他发现叶文俊并没有突破到超凡境之时，心中才稍稍松了口气，若是叶文俊真的做到了万年来都没人做到的事情，八方圣殿恐怕再也没有实力跟九华盟争锋了。

　　“当年你扬言不达超凡境不出世，如今这么轻易的就违背了当年发下的宏愿了吗？”司空正卿盯着叶文俊出声道。

　　叶文俊随手弄开挡在眼前的头发，哈哈一笑道：“当年不懂事，现在懂事了。”

　　司空正卿嘴角微微抽搐，当年叶文俊发下誓言的时候也已经几百岁了，那也叫年轻不懂事？

　　不过他还没来得及开口，便是听到叶文俊再度说道：“况且，我已经找到可以突破超凡境的方法了，自然没必要继续跟自己过不去。”

　　此言一出，司空正卿顿时眉头狂跳，心中惊骇无比，叶家找到突破超凡境的方式了？这可是万年来都没人做到的事情，若是叶文俊此言不虚，一旦叶家有人成功，天剑大陆之大，恐怕再也没有他们司空家的立足之地。

　　“哼，不用拿言语来诳我，若你们真的找到了突破超凡境的方法，你又岂会现在出世？”司空正卿对于叶文俊的话并未完全相信。

　　“不信算了。”叶文俊无所谓的道，不过随即他话音一转，目光如电般的锁定在司空正卿身上，缓缓开口：“这次来，我可不是找你叙旧的！按照约定，你似乎不应该插手小辈们的争斗吧？”

　　“就许你们来我司空家作乱，不许我们对你们叶家的人动手了？”司空正卿凛然不惧，既然决定了出手，那他自然做好了正面对上叶家的打算，当然，他没想到的是叶家这么快就会来人，来的还是叶文俊。

　　叶文俊闻言仰天大笑：“你们若有胆量，大可去九华盟找叶家的麻烦！”

　　司空正卿呼吸一滞，虽然他们早有对九华盟动手的想法，但在除掉南宫家，彻底整合八方圣殿之前，他们还正没有这个胆量。

　　“废话不多说，睿达重伤于你手，我这做叔祖的，怎么也得将这场子找回来！”叶文俊伸手一招，一柄古朴长剑顿时出现在他手上，此剑一出，叶文俊的气势陡然为之一变，他曾持此剑历经无数战斗，又在天剑山之中温养百年，如今早已堪比天阶中品宝器。

　　“好，我也想看看，你这百年时间，究竟有何进境！”司空正卿亦是取出了自己的武器，是一根通体翠绿，光滑无比的木杖。

　　“百年未曾一战，今日便拿你开刀！”叶文俊一声大喝，长剑一抖，瞬间舞出一朵剑花，自上而下猛然劈出。

　　“天狼极意剑！”

　　一股无比凌厉的剑意肆意席卷而出，仿佛足以刺破天际，无尽剑气涌动之下，刹那间化作一头仰天长啸的巨大天狼，以奔雷之势骤然朝司空正卿袭去。

　　“来得好！”司空正卿凛然不惧，手中木杖似慢极快的划出一道圆圈，随即右手猛然一震，一道绿色光圈朝叶文俊的剑气吞噬而去。

　　感受到两人的力量波动，正在调息的叶睿达忍不住睁开眼睛，他分明能够感觉到此时司空正卿所展现出来的力量远胜于之前对付自己之时的力量。

　　如果说之前对于叶睿达之时司空正卿还自持辈分，没有全力出手的话，那现在对阵叶文俊可就真的没有丝毫留力了，他也不敢留力，当年的叶文俊就已经极难对付了，谁知道蛰伏了百年的叶文俊又到达了一个什么样的地步。

　　天狼来袭，光圈吞噬，两者瞬间撞到了一起，如果说叶文俊的攻击是凌厉刚烈的话，那司空正卿的便是柔软坚韧，走的是以柔克刚的路子。

　　绿色的光圈不断波动，恍若水波一般，想要彻底的吞噬掉叶文俊的剑气，而天狼则是不断的撕咬，想要将这道光圈彻底的撕裂。

　　“有点长进！”叶文俊眼中闪过一丝炽热的光芒，百年未战，他早已饥渴难耐，当年能够被人称为剑魔，可见他是如何好战的。

　　“你以为就你的实力有提升吗？”司空正卿反唇相讥。

　　“是吗？你这可不够！”叶文俊战意大盛，再度大喝：“给我变！生死两仪剑！”

　　此言一出，那头凶猛无比的天狼瞬间溃散，但无尽剑气却根本没有消逝，而是急速的旋转起来，刹那间化作了一道黑白分明的太极图，在阴阳两鱼的缓缓旋转之下，绿色光圈以着肉眼可见的速度急速消散，司空正卿脸色微变，猛然间加大元力输出，但却根本顶不住叶文俊的消耗速度，不到三息时间，轰隆一声爆响，光圈彻底的破碎！

　　紧随其后，生死两仪剑再度消散，所有的剑光在这一刻变得幽暗深邃起来，给人一种阴冷无比之感。

　　“断肠九幽，给我斩！”叶文俊陡然间连人带剑一起冲出，整个人化作一道光影扑向了司空正卿。

　　三种截然不同的剑法，在叶文俊的手上却是如臂使指一般简单，变化莫测，令人防不胜防。百年的积累，让叶文俊对于剑道的领悟早已经更深了一层，对于他来说，这些剑法虽然截然不同，但却殊途同归，因为它们都是剑！


第1018章 我要去救他……

　　天狼极意剑，重势而不重形，乃是极为凌厉的一式剑术；生死两仪剑，则是重意而不重势，攻守兼备；而这一式断肠九幽剑，却是一门刺杀剑术，来无影去无踪，恍若来自于来九幽黄泉一般，防不胜防！

　　司空正卿眼看着叶文俊化作一道黑色剑影骤然袭来，却在半空之中消失得无影无踪，整个人凭空消失不见。

　　一时间司空正卿警惕之心大作，强悍的神识猛然间横扫而出，却丝毫没有发现叶文俊的踪迹，察觉到这等情形，他更是不敢怠慢，右脚用力狠狠一跺！

　　一阵强悍的元力陡然间从他的脚下传出，宛若一道狂风一般肆意的朝四周席卷而去，这等无差别的攻击之下，任何东西都无法隐蔽，更何况司空正卿随意一脚都不能等闲视之。

　　就在此时，一道黑影悄无声息的在司空正卿的后面出现，长剑瞬间刺出，这一剑端的是凌厉无比，但十分奇妙的是它竟然没有丝毫的气息波动，反而是给人一种一片死寂的感觉，若是换做一般人，恐怕是死都不知道自己是怎么死的。

　　不过司空正卿这等层次的强者，终究不是一般人能够相比的，凭借着多年的经验以及对于危险的强烈直觉，几乎是下意识的转身一击！

　　“叮！”

　　一道清脆的声音传来，司空正卿的青翠木杖堪堪抵住了叶文俊这一剑，但以有心算无心，司空正卿根本没能发挥出自己最强大力量。他只感到一股锋锐无比的剑气透过自己的武器瞬间朝自己的体内侵袭而来，右手猛然间一软，几乎就要撒手自己的武器。

　　但在这千钧一发之刻，司空正卿左手陡然化掌，狠狠一掌击在了自己的右肩之上，浑厚的元力直接将这股锐气逼了出去，没能让它成功的侵入自己的要害之中。

　　但强者对战，这点失误已经足以改变战局，趁着司空正卿逼出剑气之际，叶文俊手中之剑出闪电般刹那间挥出了不知道多少剑，无数剑影几乎是将司空正卿全身都笼罩在内，正是那变幻无穷的变幻连环剑！

　　“给老夫滚回去！”司空正卿又惊又怒的声音响起，木杖横扫，强悍的力量迸发而出，一招完毕，占了便宜的叶文俊根本不跟他硬拼，借着这股力道瞬间暴退十数丈之远。

　　剑气消散，只见司空正卿浑身已经多了三处伤口，殷红的血迹直透衣服而出，看上去颇有些触目惊心。

　　就在刚刚叶文俊施展变幻连环剑的那一瞬间，两人起码交手不下三十下，但司空正卿终究没能防住叶文俊的所有攻击，还是被他伤到了。

　　司空正卿运转元力，封住全身伤口，看着叶文俊的眼神之中满是阴沉之色，更隐隐有着一丝忌惮，这么多年过去，自己的实力虽然提升不少，但叶文俊的提升却比自己更大！

　　换做是当年，他最多中一剑，而如今却足足中了三剑，这便是差距。他分明能够感觉到，叶文俊对于剑道的理解更深了一层，作为大道之一的剑道，每一分提升带来的效果都是极为显著的。

　　“啧，还不错嘛，人虽然老了，但反应还不慢，若是再慢一点，这三剑任何一剑都足以将你捅成一个对穿了。”叶文俊似是夸赞的道。

　　“有什么好得意的，这点小伤，对我来说还不算什么。你要知道，我们司空家的恢复能力可是一绝！”司空正卿冷哼出声，他此言倒是不虚，司空家主修木系功法，论攻击不如叶家，论爆发不如南宫家，但论恢复能力，还真是当得了第一之称。

　　叶文俊摆摆手，毫不在意的道：“今天懒得跟你打，以你的实力还留不住我。我知道你们司空家野心不小，迟早会跟我们叶家有一场大战，将我叶家的小辈交出来，我在九华城恭候你的到来。”

　　司空正卿眉毛微微一挑：“你是说那叫陆轩的小子？”

　　“不错。”

　　“我让轩儿朝万鲨岛的方向逃去了，如今应该已经到了赤焰城的范围。”叶睿达此时睁开眼睛说道。

　　叶文俊看了他一眼笑道：“原来你是在替他断后，怪不得这般拼命，好了，我们去找他。”

　　说完话，叶文俊看也不看司空正卿一眼，一把提起叶睿达便准备离开。但就在此时，司空正卿却反而是身形一闪，挡在了叶文俊前方。

　　叶文俊脸色一沉：“怎么，你还真想跟我分个生死？”

　　“哈哈！”司空正卿突然大笑出声：“原来你是为了那小子而来，为了他，连你都出关了，看来他对你们叶家很重要嘛。”

　　“是又怎样？我叶家也不像你们司空家这般薄情无义，任何一个后辈都重要无比。”叶文俊冷声道，陆轩的重要性，叶文俊知道得清清楚楚，叶无痕已经将无法突破超凡境，飞升天域的真正原因告诉了叶文俊和叶文彦两人，所以叶文俊知道，想要打破这一个枷锁，唯有依靠陆轩。

　　司空正卿诡谲一笑道：“那就对不住了，我已经派司空东三人前去追杀陆轩了，如今恐怕……呵呵。”

　　“你说什么？”叶睿达大惊失色，猛然间喷出一口鲜血，他没想到司空正卿竟然这般卑鄙，不但亲自出手对付他们，还派了司空东几人前去追杀陆轩！

　　“你找死！”叶文俊眼中陡然间爆发出一阵精光，一股滔天的杀意刹那间迸发。被称为剑魔的他，当年手上染的鲜血数之不尽，如今这股杀气彻底爆发，司空正卿仿佛看到了一片滔天血海。

　　“若是陆轩有丝毫损伤，我势必血洗你们司空家！”叶文俊目光之中满是阴冷之色，这一刻他的气势远胜之前，再也不见丝毫的随性之态。

　　这一瞬间司空正卿还真被叶文俊的气势摄住了，但很快他便是回过神来，叶文俊越是愤怒，便越证明陆轩对于叶家的重要性。

　　很快司空正卿便是毫不犹豫的将叶文俊的气势顶了回去，大喝道：“你以为我怕你吗？别忘了，这可是在我的地盘，想要去救陆轩，先过了我这关再说！”

　　“你找死，我成全你！”叶文俊这一刻是真的怒了：“无量天魔！”

　　一声咆哮从他口中传出，无尽魔气瞬间爆发，眼眸之中悄然染上一丝血色，浑身气势节节攀升，这一刻，他已经彻底的化身为魔！

　　司空正卿紧紧的盯着叶文俊，心中闪过一个念头，这，才是当年的剑魔……

　　而此刻，叶睿达挣扎在从地上站起来，口中喃喃出声：“我要去救轩儿，我要去救他……噗！”

　　没走两步，叶睿达再度喷血倒地，刚刚与司空正卿的一战已经透支了他所有的力量，但他眼神却是不甘的看着远方，拳头不断的锤击着地面，他仿佛看到了陆轩被司空东三人灭杀的画面……


第1019章 金光

　　就在叶文俊彻底爆发之际，陆轩依旧在亡命逃亡，巽风灵舟越过一座座大山，在最为偏僻的路径上飞驰着，而坐在巽风灵舟之中的陆轩状态却十分不好。

　　一阵阵强烈的虚弱感不断传来，陆轩现在只想好好睡一觉，他太累了。虽然刚刚他刻画出符道世界困住了司空东三人，但实际上对于他来说刻画符道世界还是十分勉强的，尤其是在连续的战斗之下。

　　所以此刻他不但浑身的力量消失殆尽，便是连魂湖之中都是一片空虚，用油尽灯枯来形容陆轩此刻的状态真的是再适合不过了，若非是强大的求生意志在支撑着他，恐怕他早已经倒下。

　　活下去！活下去！

　　叶睿达的话语不断的在陆轩耳边回响，正是靠着这三个字，他才一直撑到现在，还算幸运的是，自从从司空东三人手中逃生以后，陆轩再也没有遇到司空家的武者拦路了，毕竟这里已经十分偏僻了，那些得到消息来围堵陆轩的人也不可能这么快赶到这种偏僻之地堵住他。

　　“没人追上来了，应该是暂时安全了吧？”陆轩脑海中无意识的想着，他已经服下了几枚恢复灵魂之力的丹药，都是从九华盟之中带出来的，品质上佳。不过对于他目前的状态而言，只能够说是杯水车薪，想要靠恢复的这点魂力作战完全是天方夜谭。

　　就在陆轩将紧绷的神经微微放松之际，突然间轰隆一声传来！他只感到巽风灵舟一阵剧烈的震动，仿佛遭受了某种强烈的攻击一般，身体和灵魂上传来的双重疲乏在这一刻被陆轩强行驱逐了出去，他意识到恐怕是遇到麻烦了。

　　但没有给他更多的反应时间，又是一道猛烈的攻击落到了巽风灵舟之上，这一次比第一次攻击来得更加凶猛，陆轩已经听到了几道咔嚓的响声，毫无疑问，这是巽风灵舟损坏的声音！

　　陆轩在这一刻变得清醒无比，没有丝毫犹豫，他瞬间强提一口元力从巽风灵舟之中闪身而出，就在他离开巽风灵舟的一刻，第三道攻击紧随其后再度落到了其上。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸之声响起，陆轩呆呆的看着眼前的化为一片火海的巽风灵舟，被他从天帝宫之中带出来的，跟随了自己好几年之久的巽风灵舟，在这接连的三次攻击之下，彻底的炸裂……

　　目光从坠落的巽风灵舟之上移开，陆轩看向了造成这一切的罪魁祸首，满脸恨色的司空南，一脸冷意的司空西，脸色阴沉的司空东。

　　司空东伸手捂着胸口，脸色苍白，司空南仪容不整，气息紊乱，唯有司空西状态完好。毫无疑问，刚刚接连三次出手击毁巽风灵舟的便是他了。

　　不得不说，陆轩接二两三的逃生已经彻底的激怒了这三兄弟，巽风灵舟的防御力可不弱，司空西为了阻止陆轩继续逃窜，已经发挥出了自己最强的实力，这才能够在短短三击之下摧毁巽风灵舟。

　　“竟然这么快就破了我的符道世界。”陆轩的眼神从三人身上扫过缓缓开口，最终将目光停在司空东身上：“应该是你破掉的吧？”

　　之前司空东还气势如虹，现在却已经如此萎靡，显然是为了强行破开符道世界硬生生的承受了符道世界的威力。

　　“能够将我逼到如此份上，你足以自傲了。”司空东冷声道：“不过，你的表现也就到此为止了！”

　　到此为止了吗？陆轩心底重复着司空东的这句话，不由得露出了一丝苦涩的笑容，他真的已经尽力了啊……

　　如果说之前他还能拿拼命来威胁司空东三人的话，那么现在他已经连这种威胁的话都说不出来了。

　　不过他终究不是坐以待毙之人，紧了紧手中的蒙尘剑，陆轩拼命的恢复着力量，思索着自己还剩下什么手段。

　　见陆轩不说话，司空东直接朝司空西说道：“老二，拿下他！”顿了顿，他又再度接上一句话：“要活的。”

　　虽然司空东恨不得直接将陆轩毙于掌下，但司空正卿明显想要一个活的陆轩，为了完成老祖的任务，他也只能暂且按下诛杀陆轩的想法，不过他相信，将陆轩抓回去之后，陆轩未必能活得很好。

　　司空西闻言二话不说，屈指成爪直接朝陆轩袭来，就好像是老鹰抓小鸡一般随意，的确，如今的陆轩在他们眼中已经没有了任何反抗的能力。

　　看到司空西动手的一刻，陆轩想都没想，瞬间抓出一把灵符卷轴抛向了司空西。

　　“炸死你个王八蛋！”陆轩恨恨的道。

　　超过十张灵符卷轴在司空西周围爆开，烈焰，玄冰，剑气，雷霆……种种灵符攻击在这瞬间爆裂开来。

　　看到这一幕司空东吃了一惊，但随即便是重新定下心神，因为他察觉到了陆轩这些灵符卷轴不过只是虚张声势而已，看起来吓人，实际上威力并不算大。

　　这也是没办法的事情，灵符卷轴越到高级越难制造，虽然陆轩这些灵符卷轴都是从九华盟库存之中拿出来的，但根本无法跟天帝宫之中收藏的那些强大卷轴相比，充其量也不过只能够用来对付归元境中期或者刚进入后期的武者罢了，而司空西可是实打实的太虚境巅峰十重。

　　十几道灵符卷轴就仿佛是昙花一现般，爆发出灿烂的光彩之后很快就消失得无影无踪，不过虽然没能伤到司空西，但这猝不及防的攻击倒也足够弄得他灰头土脸了。

　　“你找死！”司空西眼中陡然间迸射出一股杀意，他们三兄弟之中他是最重仪容的，无论什么时候都整洁无比，没想到大意之下被陆轩给戏弄了。

　　一股元力席卷而来，司空西化爪为掌，若是这一掌拍实了，陆轩便是不死怕也得丢掉半条命！

　　“不可！”司空东急忙出声，他真怕司空西恼怒之下将陆轩给杀了，那可就不好跟老祖交差了。

　　或许是理智尚存，司空西这一掌虽然箭在弦上不得不发，但出手之际还是稍稍收了一份力量，但就在此时，一道金光闪现而出！


第1020章 放下我，你走吧

　　这道金光来得是如此的突兀，以至于司空西完全没有来得及反应过来，就在他错愕之际，一道金色巨龙的身影骤然出现！

　　“吼！”震天的龙吟之声随之响起，司空西三人心中大骇无比，这是哪里来的巨龙？天剑大陆上还有巨龙存在吗？

　　不等他们三人回过神来，这头金色巨龙的那硕大龙尾狠狠的抽了出去，一招神龙摆尾猛然间将司空西给击飞，司空西这一刻几乎都不知道该如何应对了，毕竟这一幕实在是太过匪夷所思，已经完全超过了他们所能够接受的。

　　威严的目光从巨龙的双眸之中透射而出，冷冷的从司空东三人身上扫过，就在三人心中一片冰凉之际，这头金色巨龙竟是没有再朝他们出手，反而是一道光束笼罩住陆轩的身体，带着陆轩瞬间从原地消失不见。

　　当陆轩与巨龙消失了足足两息时间，司空东才骤然清醒过来，连忙看向被巨龙击飞的司空西喊道：“老二，你没事吧？”

　　“我……咦，我好像没什么事一样？”司空西拍了拍身上的灰尘自顾自的站了起来，脸上满是诧异之色，此刻他已经顾不得自己仪容不整了，刚刚被那巨龙之尾扫过来之时，他几乎已经要喊出吾命休矣了。

　　司空西此言一出，司空东脸色也有些古怪，仔细的打量了他一番道：“你好好感受一下，莫不是受了内伤？”

　　司空西闻言心中一紧，毕竟巨龙这等存在对他们来说还是很有威慑力的，他连忙运转了一遍元力，确定的确没有任何问题之后才出声：“我的确没受伤，奇怪了……难道这头巨龙不想伤我们？”

　　司空东虽然不解，但司空西没受伤看来是事实，当即只得点点头道：“说不定是如此了，从一些远古的记载来看，人族跟一些龙族之间都有些协议的，不会轻易出手伤人。”

　　司空南看着如临大敌的两人不由得有些纳闷，忍不住说道：“你们会不会想得有点多了？依我看，这不会只是陆轩那小子的虚张声势的手段吧？”

　　闻言司空东与司空西两人对视一眼，一时间不知道说什么好，还别说，司空南的说法未必就不可能，毕竟他们对陆轩层出不穷的手段已经有了足够的了解。

　　司空南不管两人如何想的，再度开口道：“你们想啊，龙这种存在虽然在远古时期有记载，但至少在我们司空家存在的这万年以来，还没有听说哪个先辈曾经亲眼见过，如今突然冒出来一条龙，实在是……匪夷所思。”

　　听司空南这么一说，司空东顿时觉得的确在理，不得不说，脑子简单也有简单的好处。

　　“如今陆轩已经被那头金色巨龙给带走了，我们追还是不追？”司空西问出了关键的问题。

　　司空东皱起了眉头，擒下陆轩是老祖交代下来的任务，若是就此罢手，老祖那里可无法交差，若是他们告诉司空正卿陆轩被一头巨龙救走了，司空正卿恐怕不但不会信，还会以为他们故意开脱。

　　但司空东对于刚刚的金色巨龙的确有着一种未知的惊惧，微微沉吟之后，他终于下定了决心。

　　“追！如果那头金色巨龙是真的，那以我们的实力肯定是追不上也找不到，但如果那头金色巨龙是虚张声势的话……如今陆轩的飞行宝器刚刚已经被老二摧毁了，他们绝对跑不远！”

　　司空西赞同点头：“的确如此，如果找不到那我们也没办法了，如果找得到，哼哼，那就证明了刚刚陆轩只是虚张声势，我们根本不用怕！”

　　司空东当即抽出几张传音符，留下一道信息之后直接打了出去，他要调集整个八方圣殿的力量来搜寻陆轩！只要陆轩还在八方圣殿的地界上，就算是躲在深山老林之中那也能够揪出来！

　　“走，我们分开追，以神识查探。陆轩如果还在的话，绝对不敢公然露面，只会选择偏僻的路线前往万鲨岛，我们就沿着这条路线走！”司空东当机立断，带着两人再度启程。

　　而此刻，就在距离司空东三人不足三十里的地方，陆轩正被一道金色身影带着狂奔。

　　“阿狸，怎么会是你？”陆轩感到十分不解的问道，刚刚看到那头金色巨龙之时，他自己都被吓了一跳，而随后当他被巨龙带着进行虚空穿梭之时，那种熟悉的感觉立刻就让他有了些许的猜测，而事实证明，他果然没有感觉错。阿狸带着他成功逃脱之后，便是重新变成了熟悉的模样。

　　“这是我达到第四阶血脉之后觉醒的天赋，名为神龙法相，利用血脉之力，我能够幻化出一道法相，同时能够大幅度提升实力。”阿狸给陆轩解惑：“可惜我本身的实力还是太低了，哪怕是用出了神龙法相，我也不是那三个人的对手，更何况，我并不能维持太久的法相。”

　　陆轩早就知道阿狸达到第四阶血脉了，只是没想到它的四阶血脉天赋竟然是神龙法相，这可是比自己的神龙变还要厉害。

　　不过此时他根本提不起丝毫的欣喜之情，这种障眼法只能够瞒得一时，却瞒不了一世，想必司空东三人很快就会反应过来，没有了巽风灵舟，仅凭自己跟阿狸，依旧不是对手。或许阿狸的虚空穿梭能够带着他躲过一次两次的必死之局，但却无法一直逃下去，毕竟虚空穿梭对于血脉之力的消耗十分巨大。

　　“轩哥，你们怎么会弄成这样？我从那个虫殿中出来的时候，发现你们全都不见了，还好现在那司空家乱成一锅粥，我悄悄的溜了出来。”阿狸没有察觉到陆轩兴致不高，颇有些得意地说道，它跟陆轩是有着血契存在了，依靠着那一份感觉，它离开司空家之后才能够一路找到陆轩，在刚刚的关键时刻救走陆轩。

　　“对了，轩哥，你看着家伙！”阿狸扬起爪子上牢牢抓住的始虫给陆轩显摆：“这应该就是你要的那始虫，那些人把这虫子藏得还真紧，用一个很坚固的笼子装了起来，不过在我阿狸的手下，嘿嘿，轻易的就把笼子给弄开了。”

　　“阿狸，放下我，你走吧，带着始虫回九华盟去。”陆轩突然开口。

　　阿狸呼吸陡然一滞，扭过头看向陆轩，怔怔地问道：“轩哥你说什么？我没听清。”


第1021章 天煞谷

　　陆轩轻轻摇头，叹息道：“我现在实力大损，根本不是司空东三人中任何一人的对手，更别说对抗整个司空家了。”

　　“如今这种局势，你留下来也没有用，就算你能够救我一两次，也绝对无法带着我离开八方圣殿的地界。”

　　陆轩认真的看着阿狸道：“所以，你走吧，他们并不知道你的存在。”

　　阿狸闻言顿时有些急了，还有着一丝愤怒，盯着陆轩道：“轩哥你这是说的什么话，我们是伙伴啊，我怎么可能抛下你离开！以你现在的状态，根本逃不出去，你会死的！”

　　“我知道，但你留下来，我们都会死的。”陆轩不再看着阿狸，而是将目光移向远方继续道：“如今你已经成功的将始虫偷了出来，我此行的目的也算是完成了，只要你能够带着始虫回到九华盟，不但能够救回冰儿，还能够让司空家的阴阳断魂蛊失去威慑力。”

　　“不！我不走，我能够带着你离开的！”阿狸此刻无比的倔强，小小的眼眸之中隐隐有泪光闪烁：“刚刚我施展出神龙法相，说不定已经将他们吓住了，不会再继续追我们了。”

　　陆轩莞尔一笑，阿狸还是太天真了，司空东三人毕竟都是经历了无数事情的人，又怎会被一个杀伤力并不强的神龙法相吓住，或许短时间内反应不过来，但只需要仔细想想便能够看出很多破绽。

　　更重要的是……这次决定出手擒拿他的乃是司空家的老祖司空正卿，就算是为了自己的面子，司空正卿也绝对不会让他逃掉，绝对会尽一切的力量搜捕他。

　　一想到司空正卿，陆轩不由得又想到了拼死帮他阻敌的爷爷叶睿达，他顿时心中一酸，此刻，爷爷恐怕已经遇难了吧？

　　陆轩深吸一口气道：“阿狸，听话。我对于司空家来说还有利用价值，他们不会杀我的，但如果你跟我一起被擒，那好不容易偷出来的始虫绝对会重新落入他们手中，这样的话，那我们这一次的行动就真的完全失败了。”

　　“轩哥，看着我。”阿狸突然出声。

　　陆轩下意思的转过头去，在对上阿狸眼睛的一瞬间，他顿时产生一阵晕乎乎的感觉，他好累，他好想睡……

　　不好！阿狸想要魅惑我！陆轩心中陡然警醒，但即便他清晰的知道阿狸的意图，却也根本没有任何反抗的能力，他本来就已经很疲惫了，完全靠着一股求生意志在支撑，如今阿狸的魅惑顿时成了击败他意志的最后一道力量。

　　看着彻底的睡过去的陆轩，阿狸的小爪子牢牢的勾住陆轩的衣裳，带着他继续逃亡。

　　轩哥，我绝对不会抛下你的，我一定能够带着你逃出去的！阿狸眼神无比坚定的想到。

　　就在阿狸带着昏睡过去的陆轩疯狂逃亡之际，整个八方圣殿的力量都动员了起来，他们的目标空前的一致，那就搜捕陆轩！

　　可以说，就算是当初对付南宫家之时，司空家都没有动用这么大的阵仗，但这一次事关司空家的脸面，再怎么郑重都不为过。

　　无数的八方圣殿的武者在八方圣殿统治的地界上搜寻，清查着一个个外来人，更多的武者纷纷朝通往赤焰城的这一条山脉之中进发，只要察觉到任何可疑的情况就会立即发出信号。

　　阿狸渐渐的感受到了压力，它终于明白陆轩为什么一定要自己独自逃离了，因为它此刻已经感受到了司空家庞大的能量，原本人迹罕至的森林之中此刻每隔一段路就有人搜寻。

　　凭借着自己的种种手段，阿狸骗过了一波接一波的搜寻武者，但架不住人实在是太多了，不断的使用血脉天赋，使得阿狸的血脉之力消耗得飞快，这样下去，它根本支撑不了多久。

　　终于在又碰上一波武者搜寻之时，阿狸一狠心直接冲了出去，想要以迅雷不及掩耳之势干掉这些人，以它如今的实力对付这些武者根本不需要动用任何的血脉之力。

　　就在阿狸现身的那一刻，那些武者微微一怔之后便是大喜出声：“在这里！金光！”

　　“去死吧！”阿狸化作一道金色光影骤然袭向这群武者，锋利的爪子准确的落在一个武者的脖子上，只是轻轻一划，便是彻底的切断了这人的喉咙。

　　仅仅一瞬间，阿狸便是秒杀了三人，但就在此时……

　　“砰！”一道彩色的信号弹发出长长的啸音升空，随即在达到最高点的时候猛然炸裂，如此巨大的声势，足以引起所有人的注意。

　　看着信号弹升空，阿狸出现了一瞬间的呆滞，随即便是暴怒无比，狂怒的冲向那名使用灵符卷轴发出信号的武者。

　　“给我去死吧！通通都去死！”阿狸一边咆哮着，泪水一边不争气的滑落，它终究还是暴露了……

　　“天火森林中段出现情况！”

　　“快通知长老，发现情况！”

　　一道道讯息化作无数的传音符飞了出去，几乎没费多少时间，这个情报就落到了司空东手中。

　　“走！有人发现了金光，他们还在天火森林之中！”司空东有些欣喜地说道。

　　既然陆轩没有逃远，那证明之前的巨龙根本就是假的，否则以巨龙的实力，这么长的时间恐怕早已经走远了，不可能还留在天火森林之中。

　　确定了具体的范围之后，更多的武者靠拢了过来，阿狸已经不再逃避了，而是利用自己的实力一路屠杀过去，遇到了实在难缠的敌人才动用虚空穿梭逃脱。

　　而这样一来，司空家对于阿狸的位置也更加的确定了，阿狸能够选择的逃生路线越来越单一，只能够顺着一条笔直的道路走到黑。

　　“嗯？好重的煞气？”阿狸在又一次利用虚空穿梭跳转之后，赫然发现自己所处的地方充斥着浓郁的煞气，这种感觉让它感到很不舒服。

　　它想退出去，但回头看了看之后，依旧是咬了咬牙继续往前走，回去必然会陷入司空家的包围之中，还不如继续往前走。

　　“咳咳，这是，这是哪儿？”一阵轻微的咳嗽之声响起，陆轩迷迷糊糊的睁开了眼睛，在这股浓郁煞气的刺激之下，他却是醒了过来。

　　“我，我也不知道这是哪儿，但这儿的煞气好重。”阿狸奋力的晃了晃脑袋说道，似乎想要将那无孔不入的煞气给甩出去。

　　就在阿狸艰难的抵抗着煞气侵袭时，越来越多的司空家武者停留在了一个谷口，看着这道谷口眼神之中满是犹豫。

　　“陆轩闯入了天煞谷，我们的人现在不敢进去。”司空西微微皱眉向司空东说道。


第1022章 好地方

　　“天煞谷？”司空南诧异出声：“他们是找死吗？竟然敢闯到那里面去，那么浓郁的煞气，就算是傻子也能感受到吧？”

　　司空东瞥了他一眼道：“他们可不知道那里是天煞谷，更何况……他们如今恐怕是已经被逼得无路可走了。”

　　说到这里，司空东顿了顿，微微一沉吟之后说道：“走，我们先去天煞谷谷口看看。他们现在肯定逃不了了。”

　　说罢，三人径直升空，直飞天煞谷而去。

　　天煞谷中，在陆轩的要求下，阿狸将他放了下来，在刚刚昏睡的这段时间中，陆轩也算是得到了难得的休息时间，以他那恢复速度极快的体质，现在也恢复了一丝力量。

　　“轩哥，我们现在怎么办？这里煞气好重，完全无视了我的抵抗，想要直接侵入我的脑海中。”阿狸浑身不自在的问道。

　　陆轩没有急着回答，而是摊开双手，闭上眼睛深深的吸了一口气，感受着这里的煞气，这股煞气的气息，好熟悉。

　　当初他在修罗山之中，曾泡过一次修罗池，论起煞气的浓郁程度，修罗池还要更胜于此，要知道当初太虚境六重的叶霄，便是因为在修罗池之中泡了短短一段时间之后便是彻底的被煞气侵蚀，为煞气所操控成了一个杀人狂。

　　而正是因为修罗池之中的经历，使得陆轩对于煞气的抵抗能力大大增加，更重要的是……煞气，同样是能量的一种，陆轩的太乙归元诀完全可以吸收！

　　陆轩再度睁开眼，露出了一丝笑容，看向阿狸道：“这里的煞气侵蚀不了我。”

　　闻言之下，本来有些萎靡的阿狸眼中闪过一丝欣喜之色：“轩哥你不怕这里的煞气？那太好了！这里绝对是安全的，外面那些人肯定不敢轻易闯进来。”

　　陆轩却是摇了摇头：“实力一般的武者肯定不敢闯进来，但连我都能抗住这种煞气，对于真正的强者，像司空正卿那种级别的人来说，这煞气未必奈何得了他，就算无法长时间呆在这里，短时间进来查探还是没有问题的。”

　　阿狸脸上刚刚出现的一丝喜色顿时消逝，晃了晃脑袋，小爪子不断的刨地，显得有些烦躁。

　　陆轩心神一凛，看向表现得有些异常的阿狸说道：“阿狸，你快离开这里！你挡不住这里的煞气的，你现在已经开始被煞气侵蚀了！”

　　“我？被煞气侵蚀？没有啊。”阿狸抬头看向陆轩不解的道，它虽然感到有些烦躁，但意识还是清醒的。

　　陆轩苦笑着摇摇头道：“煞气之所以可怕，就是因为它是在不知不觉中侵蚀你的，当你能够感受到自己被煞气侵蚀之时，那时候你已经被煞气所操控了。”

　　阿狸还想辩解什么，陆轩却是挥手止住了他想说的话，抬头看了看四周道：“对于我来说，这里倒也是一处好地方，至少是暂时的安身之地，说不定还能让我快速的恢复，拥有一战之力。”

　　说罢，陆轩果断转头道：“阿狸，听我的，你现在赶紧离开，带着始虫去找敖泽，或者找宁毅，尽快回到九华盟，他们暂时没人知道你的存在，不会注意你的。”

　　“可是轩哥你……”阿狸心里明白，这里对于陆轩来说是一处好地方，但对于自己来说可以说得上是绝地了，不过让它抛下陆轩离开它实在是不放心。

　　陆轩笑着摸了摸它的头道：“你现在就算是带着我逃出这处煞气山谷，我们也绝对无法从司空家手中逃生。但我留下，会有一线生机，你离开，也会变得安全，这该如何选择，不用我教你吧？”

　　见到阿狸还有犹豫，陆轩一拍它脑袋道：“还想什么想，继续留在这里你是想害死我么？到时候被你煞气侵蚀失去了理智，我现在可打不过你。”

　　阿狸终于被陆轩说服了，长叹一口气道：“好吧，那我走了，轩哥你一定要好好的躲起来，我会尽快回到九华盟找人来救你的！一定不能被他们找到！”

　　陆轩露出一丝笑容：“放心吧，我这人福大命大，一定不会交代在这里的，说不定还能够碰上什么天才地宝让我实力突飞猛进大杀四方呢。”

　　阿狸闻言也是咧嘴一笑，它还真希望陆轩能够遇到什么宝贝大杀四方，不，不需要大杀四方，只要能够突出司空家的重围就好了。

　　没有在多说，阿狸随即便是一步三回头的走了，陆轩倒也没有担心它的安全，司空家并不知道阿狸的存在，以阿狸那些强大的天赋，完全能够神不知鬼不觉的溜出去。

　　在阿狸走后，陆轩才有心思仔细的感受这片地方，不得不说，这好好的一处森林之中出现一处充满煞气的绝地是十分诡异的。

　　煞气的出现从来就不是没有缘由的，像修罗池中的煞气，便是九华盟刻意营造的，再加上无尽的杀戮造成的。

　　而这里……陆轩隐隐感受到了一丝阵法的波动，虽然很隐蔽，但他刚刚才构建过一次符道世界，对于符道的理解更加深刻的同时，也变得十分敏感，所以还是被他察觉了。

　　他不由得微微皱起眉头，难道这里的煞气是有人用阵法形成的？不过要形成这么浓郁的煞气之地，可不是一般的大阵能够做到，也不是一般人能够布下的。

　　甚至陆轩明明能够感觉到四周隐隐的阵法波动，但却无法找到丝毫痕迹，布下这道阵法的人，论实力恐怕不逊色与叶家当年的符圣叶坚白了，因为这种感觉就跟陆轩在万阵山核心大阵中的感受一样。

　　思索了半天没有琢磨出个头绪，陆轩也只得暂时放下了这个心思，转而想起了这人布下这道大阵的目的，一般来说刻意用大阵制造一个绝地，不是为了保护什么，就是为了隐藏什么。

　　难不成被自己猜中了，这里真的有什么天材地宝？陆轩心中不禁一动。

　　就在陆轩在天煞谷中瞎转悠之时，司空家三兄弟已经来到了天山谷的谷口。

　　“见过三个长老。”看到三人到来，聚集在谷口的一众武者纷纷见礼道。

　　司空东高冷的嗯了一声点点头，询问出声：“现在是什么情况？”


第1023章 进谷

　　“自从我们发现那道金光之后，他便是一路冲杀过来，最后进入到了天煞谷之中。不过我们不敢轻易进去。”一名看起来是小队长级别的武者老老实实的回答着司空东的问题，他心里也有些紧张，他真怕司空东命令他们进天煞谷之中继续搜寻，那样的话，恐怕没找到那人他们就已经被煞气给侵蚀了。

　　随后又是一名武者站出来说道：“长老，我们已经发出了消息，让人将天煞谷团团围住了，若是那人从里面出来，我们必定能够得到消息，不过到目前为止，还没有任何动静。”

　　司空东闻言赞许的看了这名武者一眼，此人心思倒是还算缜密。被司空东这么一看，这武者顿时心头一喜，讨好的看了司空东一眼。虽然他不太清楚司空东三人的身份，但却知道能够号令他们这么多人，绝对是司空家中权势极大之辈。

　　就在司空东思索接下来该怎么办之际，突然一道传音符破空而来，直接落到了之前那名小队长手中。

　　“什么情况？”司空东直接询问出声。

　　这名武者不敢怠慢，仔细的听了传音符之中的消息之后才松了一口气答道：“没事，是手下人发现了一头妖兽逃窜了出去，估计是被我们的人给吓到了。”

　　司空东轻轻点头，倒也没当回事，天火之森中本来就活动着不少妖兽，这次他们这么多人闯了进来，不闹个鸡飞狗跳才怪。只是略一分心，司空东的心思便是重新回到了眼前的事情上。

　　“老二老三，准备随我一起进一趟天煞谷。”司空东最终还是决定闯上一闯。

　　司空南皱眉道：“大哥，没必要进去吧，天煞谷之中的煞气有多危险你又不是不知道，只要我们将四周的路封死了，陆轩绝对无路可逃，他如果不想被困死在里面，那就只能乖乖的向我们投降。如果他真的不出来，哼，那也必然会死在里面，这样我们也算完成了老祖的任务。”

　　“不行！活要见人，死要见尸。不管陆轩是死是活，我们都得将他带回去交给老祖。”司空东坚定的道。

　　此时司空西站了出来说道：“我进去找吧，大哥你跟老三的状态都不太好，就不要进去了，毕竟这煞气不好惹。”

　　司空南闻言连连点头，他实在是不想进去，当年他还年轻的时候就知道了天煞谷的存在，那时候心高气傲的他对于这个著名的绝地完全不放在眼中，然而事实上那一次他差一点死在了里面，若非是司空东费了老大的功夫请一位司空家的隐世长老出手相救，现在就没有他司空南了，正是因为如此，司空南对于天煞谷已经有了阴影。

　　“陆轩那小子手段颇多，一而再，再而三的从我们手中逃脱，不可小视。”司空东摇了摇头：“你一个人的话并不保险，还是我们三人同去，以我们现在的实力，至少也能够在天煞谷中呆上半个时辰左右，半个时辰，应该足够找到他了。”

　　见司空南还一副畏畏缩缩的样子，司空东顿时恨铁不成钢的怒骂道：“你怕什么怕？当年在天煞谷吃了亏，就这一辈子都不敢再进去了？知道为什么你一直都没法到达太虚境十重么，就因为你心性不行！有了点成就就嚣张，一旦吃了亏就再也不敢尝试第二次。”

　　被司空东当着这么多普通武者的面喝斥，司空南面子也有些挂不住了，顿时涨红着脸道：“我哪里怕了，我只是……只是担心陆轩那小子趁我们进去找他的时候逃了呗，进去就进去，哼，我今天到看看这天煞谷能奈我何！”

　　说完这番话，司空南心底的那丝怯意也终于消除了，想想也是，当年自己才什么实力，如今又是什么实力，再加上还有司空东和司空西跟自己一起，再怎么也不知道栽在这天煞谷中。

　　“有这份心气就好，若你能保持下去，想来花不了多长时间就能够突破到太虚境十重了。”司空东点了点头，司空南论天赋并不差，毕竟都是同一个娘生的，唯一欠缺的就是努力和心性。

　　说罢，司空东又是朝之前那名小队长吩咐了一声，让他一定要仔细看守好天煞谷，一旦有任何风吹草动就立即向他汇报。

　　布置好一切之后，司空东便是在一众武者崇敬的眼神中，领着两兄弟迈入了天煞谷。

　　对于八方圣殿的武者来说，天煞谷的存在并不是什么秘密，反而称得上是有名的绝地了，号称太虚境以下进去十死无生，就算是太虚境的存在，若是敢停留过久也绝对逃不过被煞气侵袭的命运。

　　也只有司空东等人这种艺高人胆大的存在，敢亲自进去查探一番，不过最多也只敢停留半个时辰而已。当然，像司空正卿那种级别的老怪物，呆上几个时辰还是没问题的。

　　一踏入天煞谷中，司空东三人便是感到一阵阴冷的气息从浑身的毛孔中往体内钻，逼得三人不得不时刻运转元力强行抵抗煞气的侵袭，一旦元力消耗过多，他们就不得不撤退了。

　　司空南下意识的缩了缩脖子道：“也不知道这究竟是个什么鬼地方，这么多年过去，这煞气竟是没有一点消逝。”

　　“还是有所流失的，只是幅度很小，如果不是一直保持关注的话，很难发现。”司空西出言道：“要知道，天煞谷可是比我们司空家存在的历史还要长，能够保持万年之久，绝非一般。”

　　司空南心中微微一动：“你们说这里会不会有什么宝物？虽然家族中没有记载，但绝地一向都伴随着机缘的。”

　　“别想那些不切实际的了，当年我们司空家的先祖就曾来查探过好几次，那些先祖的实力可是比我们任何一个都强，若是真有什么宝物，早就被发现了。”司空东冷声道：“当务之急还是先将陆轩给找出来。”

　　“鬼知道他死在哪里了，这些煞气连我们抵抗起来都困难，而他现在是油尽灯枯的状态，怕是连一炷香的时间都撑不住。”司空南撇了撇嘴。

　　司空东这次没有反驳，其实他也觉得陆轩应该是死在这里面了，不过终究是老祖交代下来的任务，将陆轩的尸体带回去也算是有个交代。


第1024章 再阴你们一把

　　司空东三人都将神识散发开来，谨慎的搜寻着陆轩的踪迹，不放过任何一处地方。

　　只是天煞谷中的煞气太浓郁了，对神识也有着一定的压制作用，实力最强的司空东也只能够查探百丈左右的范围。

　　不过煞气的存在也有一定的好处，那就是天煞谷之中几乎是没有任何妖兽存在，便是连鸟雀也无，动物对于危险的感知比人更加的强烈，没有哪个会闯进来。这样一来，只要有一点点风吹草动都会被三人所察觉。

　　“都查探得仔细一点，陆轩在符道上的造诣不低，必然掌握了一些隐匿阵法，可别让他在我们眼皮底下躲过了。”司空东叮嘱道。

　　“放心吧，我们三人一起查探，他能够躲得过一个人，还能躲得过我们三人不成？”司空南显得信心满满，此刻他对天煞谷的惧意已经消散得差不多了，他发现以自己现在的实力，煞气在短时间内根本奈何不了自己。

　　不仅如此，司空南还隐隐感觉自己似乎已经找到了突破的契机，这一次心性变化对他来说至关重要，他相信等回到司空家之后，只需要闭关一段时间，必然能够一举成就太虚境巅峰。

　　就在此刻，司空西突然出声道：“大哥，看这里！”

　　话音一落，司空东与司空南两人全都看向了司空西，只见司空西伸手指着前方的一处地方，两人顺着他的手指看过去，明显的能看到前方的一处草地上有被踩踏的痕迹。

　　司空南脸上顿时露出一丝喜色：“必然是陆轩无疑了！这里鸟兽绝迹，平时根本没人进来，而且这踏痕看起来还很新鲜。”

　　司空东也露出了一丝笑容，简单说道：“走！”

　　天煞谷中常年无人，以至于地面上满是杂草，除非是一直飞行，否则的话必然要在草地上留下痕迹，而这也成了司空东三人寻找陆轩的最佳途径。

　　虽然踏痕有些杂乱，看起来像是陆轩在这里瞎逛了半天一样，但这却并不怎么影响三人追击。

　　“等等。”司空西叫停了两人，微微皱眉道：“这脚步越来越深入了，看样子像是通往天煞谷深处的，这附近的煞气已经越来越浓郁了，陆轩难道能抵挡住这种程度的煞气的侵袭？”

　　“是啊。”司空南也赞同道：“天煞谷越往里面走越危险，难道陆轩真的是想寻死吗？”

　　司空东沉声道：“他是无路可走了，后面有我们的人围堵，他不想落到我们手中的话，只能够朝前走，更何况，他未必知道天煞谷深处的危险。”

　　“可是……我们知道危险啊。”司空南又有些犹豫了：“再往里面走的话，我们元力的消耗速度会快很多。”

　　司空东横了他一眼道：“怕什么，一点煞气而已，一时半会儿还要不了你的命。况且老祖应该早已经处理掉了叶睿达，过不了多久就会到来，到时候你就算是想死都难了。”

　　听司空东这么一说，司空南顿时安心不少，三人顿时再度进发，只是速度却明显快上了三分，毕竟在这里面多呆一段时间便会多上一分危险。

　　就在三人渐渐迈入天煞谷深处之时，一道锋锐的剑气骤然从一处丛林之中爆射而出！

　　“小心！”司空西大喝一声率先出手，一掌便是轻易的击溃了这道剑气，随即又是跟上一掌猛然间轰向剑气射出来的地方。

　　轰！

　　数棵参天大树轰然倒塌，一道人影升空而起，随即落在了司空东三人前方。

　　“好小子，终于逮到你了！你竟然还敢出来？”司空南毫不掩饰自己眼中的杀意，直直的盯着出现的陆轩。

　　这道身影自然就是陆轩，当他察觉到这天煞谷中似乎有着某种阵法之时，便是一直在四处查探。当然，以他谨慎的性格自然不会不提防司空家的人，所以他一路上都留下了不少的小型禁制，一旦有人触动他便是会立即查探到。

　　而司空东三人沿着他的脚步一路追击而来，行踪自然早就被陆轩得知，所以他故意一路往天煞谷深处走，想借着天煞谷之中的煞气将追击之人吓跑，不过他没想到司空东三人擒杀他的心思这般强烈，竟然一路追到了这里。

　　此刻陆轩眉头微微一挑道：“这里煞气这么重，你们竟然也敢闯进来？”

　　司空东冷哼一声道：“你以为这点煞气对我们有威胁吗？你怕了这些煞气，我们可不怕。”

　　司空南侧目看了司空东一眼，倒也没做声，他还是不傻，自然知道司空东是在虚张声势吓唬陆轩。

　　不过陆轩对于司空东的话是嗤之以鼻，这么浓郁的煞气，就连他这种在修罗池之中泡过，拥有着太乙归元诀的人都感觉有些压力了，他可不信司空东几人能够无视，无非是依仗着元力浑厚在硬撑罢了。

　　“陆轩，你最好束手就擒，这样我们还能饶你一命，若是负隅顽抗的话，将你的尸体带回去，我们也能够交差。”司空西出声道，如果陆轩真的拼死抵抗，那他也说不得也必须得下杀手了，毕竟不能拿自己的性命开玩笑。

　　陆轩哈哈一笑道：“想要我的命，可没那么容易，你们不是不怕这煞气吗？有本事那就来追我吧！”

　　话音一落，陆轩再不停留，施展身法飞快的朝天煞谷更深处逃窜。

　　“这小子，竟然还敢往里面跑？”司空南骂了一声，忍不住看向司空东。

　　司空东却是干脆的吐出一个字：“追！”

　　若是没见到陆轩也就罢了，现在陆轩活生生的在自己眼前，怎么能就此罢手？

　　眼看着司空西毫不犹豫的跟着司空东追了上去，司空南跺跺脚，一咬牙也跟了上去，连陆轩都敢往里面跑，他有什么不敢的。

　　司空东三人的速度很快，与陆轩之间的距离越来越近，追上陆轩只是迟早的事情，但煞气也更加的强烈了，不过他们三人都没有停下。

　　终于，陆轩率先停了下来。

　　“跑啊！你怎么不跑了？”司空东停了下来，缓缓上前几步冷笑道。

　　陆轩转过身笑盈盈的道：“我什么要继续跑？已经将你们成功的引到这里来，我的目的已经达到了。噢，想来你们光顾着追我，应该忘记提防其他的东西了吧？”

　　司空东闻言脸色陡然一变，但已经迟了，只听得陆轩继续说道：“你们别忘了，我可是个神符师……绝煞归一阵，给我起！”

　　此言一出，陆轩骤然间打出一道法决，一时间风起云涌，天地为之变色！


第1025章 大罗金锁阵

　　本来静止不动的煞气，在陆轩催动这道阵法之后突然间化作了一阵狂风席卷而来，而这些煞气的冲击方向很明确，那便是司空东三人！

　　绝煞归一阵，顾名思义，这是一道跟煞气有关的阵法，不过它并不是用来制造煞气的，而是用来将四周的煞气聚拢起来的阵法。

　　在察觉到司空东三人追进了天煞谷之后，陆轩便是在思索破局之法。他心里很明白，既然司空东三人知晓这里面的情况还敢闯进来，必然对这些煞气不会太畏惧，而一旦打起来，他现在的状态根本不会是对手，到头来只有束手就擒一途。

　　作为一名合格的阵符师，对于周围环境的利用是必修课，不同的环境布下不同的阵法，效果会截然不同，而天煞谷这种环境，简直就是绝煞归一阵最佳的生存土壤，数量如此庞大的煞气，供给了阵法无尽的能量，陆轩根本不需要自行制造煞气，只需要将四周的煞气聚拢过来，就足以给司空东三人带来巨大的麻烦。

　　不对陆轩知道，司空东三人前不久才在他手上吃了亏，中了他符道世界的算计，这一次绝对会提防他这一方面的手段，于是他果断的提前去“迎接”三人，然后再掉头逃跑，将三人引到阵法之中。

　　事实果然如陆轩的预料一般，在追击他之时，司空东三人根本没有关注四周的情况，成功的陷入了绝煞归一阵之中。

　　在绝煞归一阵发动的那一刹那，司空东心中便是暗叫一声不好，当他感受到无尽的煞气朝自己三人席卷而来之时，简直是头皮发麻。

　　天煞谷深处的煞气本来就已经够强了，如今再被陆轩用阵法聚拢起来，便是他们也难以抗住，一旦元力消耗殆尽，必然会被煞气抹去神智，成为一个被煞气操控的杀人狂。

　　此刻司空西悍然出手，双手急速挥动，一道接一道的劲气打出，将疯狂席卷过来的煞气尽皆冲散，口中大喊出声：“冲出去，快！”

　　“走！”司空东一把抓住司空南便是朝司空西制造的一个煞气缺口冲了过去，此刻司空南双腿已经在不断的颤抖了，年轻时候的阴影又一次在他的脑海之中涌现。此刻他脑海中只要一个想法，难道这天煞谷真的命中注定是我的克星？

　　“老三，出手驱散煞气！”司空东怒吼一声，惊醒了几乎陷入魔怔的司空南，司空南浑身一个激灵，强悍的求生意志爆发，胡乱的大喊出声，元力好似不要钱一般的挥霍，拼命的击溃袭来的煞气。

　　但就在此刻，无数剑气瞬间从四面八方朝司空南袭来，利刃破空之声让人听得慌乱无比，若是平时，这种威力的剑阵司空南定然不会放在眼中，但现在他们却是身处绝煞归一阵中，每时每刻都要提防着煞气来袭，束手束脚之下，这些剑气反倒是让他们无比的忌惮了。

　　“啊！”司空南一声大叫，却是一道剑气突破了他的防守直接刺在了他的肩头之上，虽然造成的伤势并不算重，但要知道这剑气好似无穷无尽一般，即便一波剑气只中一剑，那十波剑气就得中上十剑了。

　　司空南惊得大呼小叫到：“大哥快帮忙，我要挡不住了。”

　　司空东在符道世界之下受的伤并没有好，状态并不佳，但此刻也只能够勉力来抵挡了。在三兄弟的齐心协力之下一路前冲，那剑阵终于消失了。

　　司空南忍不住大松一口气，剑阵消失了，应该快冲出去了吧？此刻他们所在的地方全部都被煞气所覆盖，根本看不到外面的情况，便是连神识也受到了强大的压制。

　　但此刻司空东的脸色却是一片阴沉狠狠的一甩衣袖道：“这陆轩，该死！”

　　“是困杀之阵！”司空西亦是咬牙切齿出声，见司空南面露不解之色，他解释道：“我们现在回到了原地。”

　　听了这话，司空南就算是再傻也明白过来了，满脸惊恐的道：“你是说，我们并没有冲出去？刚刚绕了一圈回到之前的位置了？”

　　“就是如此！”司空东阴沉出声：“没想到陆轩在阵法上的造诣这么高，不但布下了组合阵法，而且至少组合了三道阵法，尤其是这道困住我们的阵法，绝对不凡！”

　　“大哥，快想办法，这样下去我们迟早会被困死在这里的，我的元力消耗得很快。”司空西略带急促地说道。

　　司空东深深的吸了口气道：“再试一次！这一次老二你全力抵挡煞气，老三你抵挡来自其余阵法的攻击，我来推演这道困缚阵法！”

　　司空东虽说不擅长阵法，但多少也有点研究，他只能寄希望于陆轩这道阵法不要太复杂，足以让他推演出来。

　　做好决定之后，三人再度冲阵，而这一次除了煞气之外，朝他们发动攻击的阵法已经不再是剑阵了，而是一道幻杀阵，在没有任何准备的情况下，司空南几乎就要陷入这幻阵之中了，还好及时被司空东拉了回来，也幸亏司空西实力不俗，如果是他陷入了幻阵之中，那没人抵挡煞气的情况下，三人极其危险。

　　不用说，他们三人这一次的尝试再度失败，而司空东的心也沉得越来越厉害了，已经有四道阵法组合了，那是不是还会有更多？但他没有选择，他只能够一次又一次的尝试，否则的话，除非司空正卿能够在现在赶到，不然他们只有被困死一途。

　　就在司空东三人拼命寻找生机之时，陆轩就站在绝煞归一阵外静静的看着，他根本不担心司空东三人能够逃出来，他用来困住司空东三人的阵法名为大罗金锁阵，繁复无比，就算是资深神符师在没有丝毫干扰的情况下也得花上不少的时间才有机会破解。

　　大罗金锁阵用来困住，绝煞归一阵用来灭杀，可谓是绝配了。至于其余的一些阵法，都只是一些添头而已，陆轩根本不指望它们能对司空东造成什么伤害，主要目的只是为了干扰一下他们，不给他们太好的环境。

　　成功的坑了司空东三人一把的陆轩，此时脸色却并没有什么兴奋之情，就算他将司空东三人全部杀了，那也不代表他能够逃掉，不用想也知道，现在天煞谷附近早已经被司空家武者团团包围了，以他如今的实力想要杀出重围，实在不是一件简单的事情。


第1026章 残酷的司空家

　　抬头扫了四周一眼，陆轩眼中露出一丝犹豫之色，现在他只有两个选择，第一个是原路返回，离开天煞谷，从司空家武者的包围之中突围；另一个选择就是继续深入，赌那一丝可能有，也可能没有的生机。

　　思索了几息时间之中，陆轩心一横，眼神顿时坚定起来，赌一把了！打定主意之后，他再也不犹豫，不理会被大罗金锁阵困住的司空东三人，再度朝天煞谷深处前进。

　　他已经想得很清楚了，一旦自己离开天煞谷，到头来绝对会落到司空家手上，他根本没有突围的能力，反而深入天煞谷有可能有一线生机，如果这天煞谷真的是绝地，最深处的煞气强到他也抵挡不住的地步，那时候再作打算也不迟。

　　“这煞气，真的越来越浓郁了，太乙归元诀都快化解不过来了。”陆轩艰难的朝天煞谷深处挺进，拼命的运转着太乙归元诀，将试图侵入自己体内的煞气一一化解。

　　不过他终究实力有限，太乙归元诀虽然强大，但以他如今的层次，还无法完全化解这些煞气。陆轩现在甚至猜测，就算是司空家自己也未曾窥得天煞谷中的全貌，即便司空家那些强者的实力比如今的他更加强大，但他们可没有太乙归元诀这种逆天的功法。

　　又艰难的前进了二十丈左右的距离之后，陆轩终于停了下来，不能再前进了，这里几乎已经是他的极限了，再往里走，他随时有可能抵挡不住，彻底的被煞气所侵蚀。

　　难道真的只有向司空家投降一途了吗？陆轩不由得露出一丝苦笑，他不会一意孤行的去寻死的，如果真的没有办法逃脱，他会选择暂时被司空家擒获，因为他知道自己身上肩负着重大的责任，他也相信司空家绝对不会轻易的杀了自己。

　　只是真的不甘心啊！陆轩坐倒在地上大口的喘息着，得益于大量的煞气被转化成元力，此刻他的实力倒是恢复了不少，不过燃烧全部精血，加之使用麒麟臂，服用九阳赤血丹的后遗症不是短时间能够消退的。

　　就这么静静的思索了片刻之后，陆轩脑海之中突然闪过一道灵光！不就是煞气浓郁吗？那自己将这些煞气抽走不就行了？

　　别人办不到，可不代表他办不到，要知道绝煞归一阵的效果就是抽取煞气！

　　想通此节，陆轩顿时再度燃起一丝希望，二话不说开始再度布阵。虽然说他身上大部分上好的布阵材料都用在了困住司空东三人身上，但好在他身上极品元石不少，他也不需要这阵法持续多长时间，只要足够支撑自己通过这一段路就好了。

　　很快，一道由十八枚极品元石所布下的绝煞归一阵便是布置成功。陆轩打出一道法决轻喝出声道：“阵起！”

　　一时间绝煞归一阵光芒大作，陆轩前方的煞气被迅速的抽取到绝煞归一阵之中。随着这些煞气被抽取，陆轩只感到浑身陡然一阵轻松，浓郁煞气所带来的压力大大减小，没有丝毫犹豫，他再度朝前方冲了过去。

　　约莫行了百丈的距离，绝煞归一阵的影响已经大大减弱，前方的煞气再一次浓郁起来。不过有了之前的经验，陆轩已经驾轻就熟了，这一次他抛出了三十六枚极品元石，构建了一个更加强大的绝煞归一阵。

　　就这么走一段路布下一道绝煞归一阵，陆轩缓慢却没有丝毫停滞的朝天煞谷真正的深处挺进……

　　而此刻，司空东三人依旧还被困在大阵之中，他们尝试了不下十次，除了不变的绝煞归一阵和大罗金锁阵之外，几乎每一次他们都会遇上一个不同的辅助攻击阵法，虽然杀伤力并不强，但却极大的干扰了司空东推演阵法的难度，更何况这大罗金锁阵几乎每时每刻都在变幻，让司空东感到脑子里一团糟，根本无法找出正确的阵法轨迹。

　　“不行了，我不行了。”司空南喃喃的道：“我不破阵了，再这样下去，没等到破阵，我的元力就会消耗得干干净净。”

　　“老三，再坚持一下，不破阵，我们只有死路一条。”司空东试图激起司空南的求生欲。

　　但司空南却是直接躺到了地上，闭上眼道：“没可能的，没可能的，大哥你并不擅长阵法，连我都看得出这道大阵不凡，我们怎么可能破得了？呵呵，这天煞谷注定是我的命中克星，年轻的时候没能死在这里面，到头来终于还是要埋骨于此了……老四……我要来陪你了。”

　　这一刻，司空南终于彻底的崩溃，一旦没有了坚持，他根本无法抵御绝煞归一阵带来的煞气冲击。

　　司空东脸色微变道：“不好，老三快要被煞气侵蚀了，老二，快替老三驱除煞气！”

　　喊了一声之后，司空东见到司空西并不为所动，不由得回头恼怒的看向他道：“老三，你再想什么？还不快出手？”

　　司空西却是冷静的看着司空东道：“大哥，我的元力也不多了，刚刚一直是我在保持这最大的消耗，如果要救老三，最大的可能是我陪着他一起死。”

　　说到这，司空西顿了顿，抬头看向大阵的顶端道：“如果现在我们就这么抵御着煞气的侵袭，还有可能撑到老祖来救我们，这是我们唯一的生机了。”

　　司空东不可置信的看着司空西道：“你说什么？你的意思是要就这么放弃老三？”

　　“如果可以，我当然愿意救老三，但我却不可能陪他一起去死。”司空西的眼中一片冷漠，这才是真正的司空家，就算是亲兄弟的情谊，在生死面前也算不得什么了。

　　“老二，你怎么能这样？老四死的时候我们无能为力，难道现在要看着老三眼睁睁的在我们面前死去？”司空东怒吼出声，手上青筋暴露。

　　司空西闻言露出一丝不带感情的笑容，看向司空东道：“大哥你应该也还有一些元力吧，如果你想救老三，也可以自己出手的。”

　　司空东冷冷的横了司空西一眼，伸手便是按到了司空南的头顶上，但就在他触碰道司空南的那一刹那，他终究也还是犹豫了……迟迟没能舍得吐出元力替司空南驱除煞气。

　　看到这一幕，司空西笑了，他们都是一样的人而已，唯一不同的是他的冷漠表现在外面，而司空东的藏在心里，这便是残酷的司空家。


第1027章 不敢留

　　司空东终于还是收回了不断颤抖的右手，如果是全盛时期，他绝对会毫不犹豫的帮司空南一把的，但之前他刚刚在陆轩的符道世界手上受伤，如今又在这大罗金锁阵之下耗费了不少精力，他的元力比司空西更加的空虚。

　　如果他真的要死保司空南，最终的结果可能真的会如司空西所说，那就是陪着司空南一起死……当然，如果司空正卿能够赶在他元力耗尽之前到来的话，自然是有可能救下司空南的，但，他不敢赌。

　　“大哥，节省点元力吧，这一切，都是命。”司空西淡淡的说了一声，随即不再言语，闭上双眼开始养神，等待着那可能会有的救援。

　　就在陆轩拼命的朝天煞谷深处奋进，在司空东与司空西两人默默等待救援之际，叶文俊与司空正卿的大战已经如火如荼了。

　　方圆百丈范围之内几乎已经被彻底的夷为了平地，两人从地上打到空中，又从空中打到地上，叶文俊的攻击一次比一次猛，剑魔之威展现得淋漓尽致。

　　不过司空正卿终究也不是吃素的，虽然说面对叶文俊的攻击他根本找不到任何反击的机会，但凭借着强悍的实力以及深厚的底蕴，却是挡住了叶文俊一波接一波的冲击。

　　“疯子！真是个疯子！”司空正卿心中暗骂不断，他能够感觉到叶文俊真的没有丝毫的留力，是真的想要将他在这里干掉！他毫不怀疑，一旦自己稍有松懈被叶文俊抓住破绽，说不定就得狠狠的吃个大亏了。

　　但他也丝毫不担心自己会陨落于此，叶文俊还无法对他造成压倒性的优势，除非叶文俊真的下了拼命的心思，否则的话，以他们这种实力，任何一人都无法轻易的击杀对方。

　　而就在此时，两道身影急速的破空而来，强大的气势没有丝毫的掩饰。察觉到这两道身影的到来，正在激烈交战的两人骤然分开，叶文俊持剑而立，冷冷的看向冲过来的这两人。

　　这两人均是一头白发，太虚境巅峰的实力不加丝毫的掩饰，一左一右的站在了司空正卿的旁边，正是之前跟司空正卿一起出现的司空家隐世长老。

　　事情处理完之后，他们两人本来是想再度潜修的，但没多久便是收到了司空正卿传出去的消息，得知叶文俊竟然敢来犯他们司空家，顿时便齐刷刷的朝这边赶了过来。

　　“来帮手了？”叶文俊嗤笑一声道。

　　“这里是八方圣殿。”司空正卿淡淡的回应的。

　　“很好，好一个八方圣殿，我记住了。”叶文俊的目光从三人的身上扫过，随即径直走向虚弱无比的叶睿达，伸手拉着叶睿达的胳膊助他站起来，便是头也不回的准备离开。

　　赶来的这两人虽然实力全都不如司空正卿，更不如他，但三人联手之下，他再也没有任何机会干掉司空正卿。

　　不过就在叶文俊准备离开之时，那两名老者却是飞速的移动，直接挡在了他的前方。

　　叶文俊见状不由得笑了笑，也不看这二人一眼，再度转头看向司空正卿道：“想留下我？”

　　闻言，司空正卿脑海中也在不断的转动着念头，叶文俊虽强，但终究没有达到超凡境，他们三人合力之下，有超过八成的机会彻底的留下叶文俊。

　　不过，他们所面对的终究是剑魔，论爆发力之强，或许可称之为天剑大陆第一人了。如果将叶文俊换做是叶文彦，司空正卿或许想也不想的就会选择强留，可惜面对叶文俊，他实在是无法下定决心，因为叶文俊拼死之下也有着超过八成的机会拉他们三人中任何一人垫背，而拉他垫背的几率超过了六成。

　　面对这种情况，由不得司空正卿不好好考虑，如果为了强留一个叶文俊把自己搭进去，那可就真的亏大了，这便是所谓的艺高人胆大！叶文俊之所以敢单枪匹马的杀到八方圣殿来救人，便是基于对自己实力的自信。

　　终于，在一番衡量之后，司空正卿艰难的开口道：“放他走。”

　　叶文俊轻哼一声，扶着叶睿达径直走远，看都没有看那两名企图阻拦他的司空家长老一眼，不过走到一半，叶文俊又停了下来，回过头看着司空正卿道：“如果陆轩出了任何事情，我保证你们会后悔的！我保证！”

　　说罢，叶文俊径直升空而起，消失在司空正卿几人的视野之中。

　　“老祖，为什么就这么放他离开？”一名老者问道。

　　司空正卿的心情很不好，听到这话哼了一声道：“想要留下他，必须得付出代价，是你去死还是我去死？”

　　那老者顿时语塞，他们暂时跟九华盟的关系还没有到这种你死我活的地步，付出这种代价来留下叶文俊，还真是得不偿失，谁也不想死。

　　“叶文俊一直强调陆轩的重要性，看来陆轩对于叶家来说还真是重要无比，此事大有文章可作……”司空正卿转而思索起了陆轩的事情，虽然放走了叶文俊，但叶文俊也根本没能力从他们手中救走陆轩了。

　　说到这，司空正卿看向这两人道：“司空东将陆轩带回了家族里没有？是抓的活的吧？”

　　“呃……还没有，之前他调动了不少的人力搜索那陆轩的踪迹，如今还没见回应，也不知情况如何了，我问问情况如何。”这两人对于司空东的事情也是不清不楚，此刻连忙发出传音符询问详情。

　　一听说司空东竟然还没有将事情办妥，司空正卿本来就不爽的心情就更加不爽了。

　　“哼，司空家的后辈越来越不成器了，被区区叶家一个最年轻的一辈弄成这个样子，到头来还得我亲自出手。”

　　司空家的消息回复得很快，嗖的一声一道传音符便是飞了回来，那名老者接过传音符之后脸色微微一变道：“老祖，那陆轩闯进了天煞谷，而司空东三兄弟为了确认他的死活也跟了进去，如今还没出来。”

　　“什么？”司空正卿微微一惊，陆轩那小子，真的宁死也不愿意落到他们司空家的手中？

　　不过这倒不是重点，重点是如果陆轩死在了天煞谷中，这对他们司空家来说并没有半点好处，反而还要背下这个黑锅，叶家能够出动叶文俊来营救陆轩，可见陆轩对于叶家的重要性，如果陆轩真的出事……他也不能保证叶家会不会做出什么过激的事情来。

　　“走！快去天煞谷！”司空正卿快速说道，随即直接一步迈出，飞快的朝天煞谷赶去。


第1028章 远古传送阵

　　就在司空正卿双方罢战，叶文俊带着叶睿达离开之际，陆轩已经来到了天煞谷真正的深处。

　　这里的煞气几乎已经快要凝成实质了，空气中充满着一种粘稠的感觉，阴冷刺骨的气息不住的透过陆轩的毛孔往他的体内渗透，陆轩有种光着身子站在冰天雪地里的感觉，情不自禁的抱紧双臂。而事实上以他如今的体质，就算是真的光着身子站在冰天雪地中也未必会感到有多冷。

　　“这里，应该已经快要接近天煞谷最深处了吧？”陆轩摩挲着手臂自语出声，刚刚他以足足一百零八枚极品元石布下绝煞归一阵，也只能够暂时降低不到方圆五十丈左右的煞气浓度。

　　陆轩敢保证，就算是司空正卿这种级别的存在，也绝对不敢进入这里，甚至可以说，他恐怕是天煞谷诞生以来，第一个进入这么深的人，要知道天煞谷的煞气一直在不断流逝，以前这里的煞气只会更加的浓郁。

　　还要不要继续前进？陆轩眼中充满着犹豫之色，哪怕他身上带的极品元石再多，也禁不住他这样消耗。如今他身上的极品元石已经不多了，而绝煞归一阵抽取这种浓度的煞气，所承受的负荷十分之大，陆轩相信，他最开始布下的几道绝煞归一阵此刻恐怕早已经崩溃。

　　也就是说，如果陆轩现在想要回转的话，还需要再布下一道道绝煞归一阵才能够重新打开通道。

　　默默的清点了一下极品元石的数量，陆轩暗暗估算了一番，抛除回转所必需的极品元石之外，剩下的元石大概还足够支撑他前进两百丈左右，这已经是极限了。

　　“两百丈就两百丈！都到这里了，不再深入一点实在是不甘心！如果两百丈之后再没有看到任何转机我就果断回转，大不了暂时先落到司空家手中。”陆轩打定了注意。

　　又是一百零八枚极品元石抛出，如今陆轩对于绝煞归一阵已经越来越熟稔了，魂力调动间，这一百零八枚极品元石准确的落在各个方位，一道道元力被抽取出来，构建出繁复的阵纹，很快，一道新的绝煞归一阵便是成型，前方五十丈左右的煞气开始渐渐的变得稀薄起来……

　　就这样，当陆轩第三次抽空前方煞气之时，他的眼前终于出现了一丝不寻常的东西，那似乎是一道残破的阵法痕迹。

　　看到这一幕，几乎已经快要放弃的陆轩眼前陡然一亮！这对他来说，无异于是黑暗之中的一缕阳光！且不管这残破阵法究竟是干嘛的，有没有用，但这至少是他努力了这么久以来获得的唯一回报。

　　激动之下，陆轩没有丝毫犹豫的催动身法，快速的闪身到了这道残破的阵法痕迹之前。

　　“咦？”围绕着这道阵法转了两圈之后，陆轩突然惊疑出声，以他那不算太高的阵法造诣来看，眼前这根本就不是一个残破的阵法痕迹，而是一个完整的，并未被破坏的阵法！而且……这阵法的等级比他想象中还要高得多，至少这一时半会儿陆轩根本无法分析出来这究竟是个什么阵法。

　　得知这个阵法是完整的之时，陆轩第一反应那就是这个阵法便是制造了这么多煞气的大阵，不过这个念头才刚刚兴起便是被陆轩自己给否决了，因为他分明能够感受到，这个阵法虽然是完整的，但如今根本就处于沉睡状态，并未被激活。

　　“这里……应该是阵眼。这是什么阵纹？看起来像是‘转’纹，还有几个……嗯，不认识。”

　　“这几个点是阵脚没错了，这是‘定’纹，这是‘锁’纹……这个又是什么？看起来好像是‘透’纹？一二三四五六，六个阵脚……”

　　陆轩不住的围着这道阵法打转，一边轻声自语，一边飞快的根据自己的知识，再结合太乙归元诀之中的阵法篇来分析。

　　当他将分析出来的几个关键点结合起来一看之时，心中陡然一惊，这莫非是个传送阵？

　　是了！阵眼中有“转”纹，绝对是用作斗转星移之用！阵脚之处还有“定”纹和“锁”纹，那这还是个定点传送阵！

　　至于那个“透”纹……“透”纹最常用的作用便是用来穿透某种封锁，这已经是很高级的阵纹了，陆轩也是结合太乙归元诀才认出来，而他自己根本不会刻画。

　　陆轩是越看越心惊，这传送阵究竟是谁刻下的？又是通向哪里的？就他目前所认出来的东西而言，已经证明这是个十分高级的传送阵了，再加上连自己都不认识的地方……陆轩简直难以想象这道传送阵究竟有多高级，至少从表面上来看，这不但是个超远距离的传送阵，还是用来突破某种封锁的超远距离传送阵。

　　“难道这就是天煞谷中所隐藏的秘密？这些煞气存在的意义就是为了保护这个传送阵不被人发现？”陆轩心思急转，而他思索的更多的是……自己要不要想办法激活这个传送阵？

　　一旦激活这传送阵，那陆轩无疑可以瞬间脱离这个危险无比的地方，但与此同时，他所需要面对的是更加神秘和未知的危险，鬼才知道这个这么高级的传送阵究竟通向哪里。

　　机遇，危险，逃生……机遇，危险，逃生……

　　这三个词不断的在陆轩脑海之中浮现，这三个词代表着迈入这个传送阵将可能给他带来的一切。

　　“机遇，危险，逃生，就算是各占三分之一，那我遇到危险的几率也只有三分之一而已，更何况还只是危险，未必就是生死之危！退一万步将，就算是遇到危险，那生死至少还能由自己掌控！”

　　“而如果选择退缩，那一旦落入司空家手中，所有的一切就都由不得我了，是生是死，只能有司空家来摆布……都赌了这么久了，那这一局，我继续赌！”

　　陆轩的目光陡然坚定起来，相比起将生死交到司空家手上，他更相信自己！

　　说干就干，陆轩快速的查阅太乙归元诀阵法篇中的知识，寻找着激活这道传送阵的办法。以他目前的实力，想要布下这种传送阵几乎是没有任何可能，就算是修复也是办不到的，但如果只是激活，那难度就降低无数倍了。


第1029章 前往未知之地

　　陆轩将魂力全开，仔细的查探着这道传送阵的每一个细节部分。面对这个不知来历的远古传送阵，陆轩可不敢大意，若是出了差错就不好玩了，运气好或许会将自己传送到一个陌生的地方，运气不好，那可是有可能将自己送入虚空乱流之中的。

　　有着太乙归元诀阵法篇作为参考书，再加上陆轩自身那不算太低的阵法造诣，花了一段时间之后，他终于是大致弄清楚了这个传送阵的构造。

　　这个传送阵比他想象中的还有高级，他现在几乎可以肯定，这个传送阵的传送点绝对不是一般的地方，因为布阵之人特意在传送阵之中加持了好几个穿透封锁的符文，也就是说，这个传送点所在的地方，绝对处于某种封锁之中，类似于封印之地的那种地方。

　　得到这个结果之后，陆轩的确是犹豫了一下，但在研究的这段时间内，陆轩又布下了几道阵法将这里的煞气抽离，而这样一来导致的后果便是陆轩身上的极品元石已经不足以支撑他回转了，他除了利用这道传送阵离开之外，没有了任何选择。

　　“罢了，赌一把吧，就算是封印之地那种地方，至少也没有太大的生命危险，大不了修炼到一定实力之后再想办法回来。”陆轩心里给自己打气，面对即将前往的陌生地方，难免有些底气不足。

　　取出几枚极品元石，陆轩准确的将其安放在这道传送阵之上，随即往传送阵中注入一道元力，只听得“嗡”的一声响，传送阵瞬间散发出一道光芒！

　　成功了！陆轩脸上露出一丝喜意，但他的笑容才维持了不到三息时间，便是彻底的凝固在了脸上，因为传送阵才刚刚出现的光芒很快的又暗淡了下去，直至彻底的消失。

　　开什么玩笑？不可能出错啊！陆轩感到十分的诧异，快步走上前去检查传送阵究竟是哪里出了问题。

　　目光只是微微一扫，陆轩便明白是哪里出问题了，苦笑着摇摇头，他俯下身将几块极品元石的碎片捡了起来，此刻这几块极品元石已经彻底的化作了灰白之色，毫无疑问，在刚刚那短短时间之内，这些极品元石中的元力就已经被抽空了，而失去了能量供给，传送阵自然会停止运转。

　　这倒是陆轩自己没有考虑周到，他也不想想，这般复杂和高级的传送阵，又岂能跟一般的传送阵相提并论？根本不是区区极快极品元石就能够催动的。

　　看着眼前的传送阵，陆轩一时间有些犯难了，连极品元石都无法催动，这可如何是好。摩挲着下巴思索着解决办法，陆轩脑海中突然间灵光一闪，有了！

　　除了极品元石之外，他可是还有着更高级别能量体，那便是叶天当年留在太乙鼎之中的七曜石！

　　陆轩虽然不知道七曜石在天域算是什么级别的物品，但他却知道七曜石足以催动太乙鼎中的改天换日之阵，论及其中储存的能量，远胜于极品元石！

　　想到这，陆轩二话不说便是取出了太乙鼎，从第二层空间中拿出了六颗七曜石。叶天留给他的七曜石并不多，如今一次性就要拿出六颗来催动阵法，陆轩还是有些心疼的，但如今箭在弦上不得不发，也只能忍痛拿出来了。

　　一边给传送阵安上七曜石，陆轩脑海中一边浮想联翩，据他所知，极品元石就已经是天剑大陆上最高级的元石了，而这个传送阵竟然无法用极品元石催动，难道布下这个传送阵的人不是天剑大陆的人？还是说，在远古之时天剑大陆上有比极品元石更高级的存在？

　　想着这些乱七八糟的事情，七曜石很快就被陆轩安好，确定没有错漏之后，他再一次激活传送阵。

　　熟悉的光芒闪烁起来，一道道能量从七曜石之中向传送阵输送过去，而传送阵的光芒也越来越璀璨，终于，伴随着嗡的一声长鸣，传送阵彻底开启！

　　“是时候过去了。”陆轩深吸了一口气，暗暗祝自己好运。在确认了七曜石依旧在稳定供能，不至于在自己传送的半途中耗尽能量之后，他再不犹豫，一步跨入传送阵，随即一阵轻微的震动传来，陆轩的身影便是从传送阵中消失，前往了传送阵另一端的未知之地……

　　时间回到陆轩正在研究那远古传送阵之时，司空正卿在一路疾行之下，以着最快的速度赶到了天煞谷的谷口。

　　他刚刚与叶文俊大战完毕便是赶了过来，一身强大的气势还没有来得及收敛，他这一过来，所有站在谷口的司空家武者顿时便感到呼吸一滞，四周的气流似乎都完全凝固了一般，有种鱼儿脱水的感觉，几乎都要窒息。

　　“司空东呢？”司空正卿威严的目光扫过，沉声问道。

　　“司空……司空东，长老……进，进去了。”那名领头的武者艰难地答道，虽然被司空正卿的气息逼得难受，但他却不敢有丝毫不敬，这种强大的气势，还敢直呼司空东的名字，此人的身份绝对是司空家中一等一的存在了。

　　此时司空正卿才意识到自己的气势给这些人带来的压制，轻轻一挥衣袖，浑身气势顿时收敛。

　　没有了他的气势压制，众武者不由得大大的喘了一口气，颇有种如鱼得水的感觉，倒是好些归元境的武者没能适应这种气息的突然转变，忍不住喷了一口血出来，显然受了点小小的内伤。

　　但这反倒使得他们对司空正卿越发的恭敬了，都不需要出手，单单只是气势就足以将他们逼成这样，这才是真正的强者啊！

　　“你们继续在这守着，我进去看看。”司空正卿留下一句话，便是径直闯入了天煞谷，司空东几人进入天煞谷还需要犹豫一番，但对他来说，天煞谷外围的煞气根本对他造成不了什么影响。


第1030章 有生之年，我必杀你！

　　进入天煞谷之后，司空正卿只是随意的扫了一眼，便是发现了司空东几人的脚印，顿时不再多加搜寻，沿着脚步一路追随而去。

　　很快，司空正卿便是来到了之前司空东几人发现陆轩的地方，虽然双方只进行了一招简单的交手，但天煞谷已经很久没人进来过了，一点小小的痕迹都极为显眼。

　　看着几人的脚步到这里消失，司空东只是微微一想便是分析出了当初的情况，很显然，司空东三兄弟在这里发现陆轩之后，便是一路飞行追了过去。

　　他抬头往里面看了看，随即微微皱眉低语道：“他们是找死吗？竟然敢进入天煞谷深处。”

　　天煞谷深处，那可是连司空正卿都忌惮的地方，在天煞谷外围他还能够随意漫步，但深处却也需要抵抗煞气的侵蚀了。

　　虽然意识到司空东几人追进了天煞谷深处，但司空正卿却也没有停止脚步，一边追寻的同时，心中也对司空东的满意程度提高了三分。倒不是因为司空东办事有多么得力，而是因为他觉得司空东对自己的忠心还是可以的，明知道天煞谷深处的危险还敢追进去便可见一斑。

　　“嗯？煞气竟然变得稀薄了？”追了一段时间之后，司空正卿忍不住有些诧异，越深入天煞谷，煞气就越浓郁，这是常识，如今竟然出现了这种反常，那无疑证明前方发生了反常的事情。

　　司空正卿的速度变得更快，一步便是迈出老远，不过区区几步的功夫，那道陆轩花了不少珍贵材料布下的大罗金锁阵便是出现在了他的眼前，也正是因为陆轩花了大量的材料来布置这道阵法才能使得这阵法能维持这么久。

　　感受着大罗金锁阵之中传来的强大煞气，便是连司空正卿也忍不住微微心惊，这绝对是有预谋的！在煞气如此浓郁的天煞谷之中布置一道凝聚煞气的阵法，简直就是绝配，现在司空正卿几乎可以肯定，司空东几人绝对被困在这大罗金锁阵里了！

　　“给我破！”司空正卿一声低喝，衣袖一卷，一阵强悍的元力顿时狠狠的朝大罗金锁阵轰了过去。

　　砰的一声，大罗金锁阵猛然一震，但却并没有就此崩溃，反而是在一阵波动之后，一道浓郁的煞气爆射而出，袭向了司空正卿。

　　司空正卿脸色微沉，这大阵果然不一般，难道这是那陆轩布下的？

　　不过就算是再不一般，司空正卿也还没有将其放在眼中，再度喝声道：“雕虫小技也敢卖弄？”

　　只见他骤然伸手一抓，那冲过来的煞气竟是被司空正卿牢牢的锁住，再也无法前进半分。随即司空正卿右手虚空一捏，这道煞气便是轰然崩溃，消融在了空气之中。

　　而此刻，被困在大罗金锁阵中的司空西猛然睁开眼，轻喝道：“大哥，有人来救我们了！应该是老祖！”

　　“老，老祖？”司空东费力的睁开眼，感受着四周震荡不安的煞气，眼中闪过一丝希冀的光芒。

　　他之前有伤在身，不比司空西状态完好，这点时间之内他已经有些抵挡不住煞气，意识渐渐的趋于模糊了。当然，即便他这个模样，司空西之前也没有丝毫出手救援的想法。

　　不过如今司空正卿的到来，顿时激起了司空东的求生欲，强行站了起来，也顾不上计较司空西对自己见死不救的事情，吞咽了一下说道：“我们也来攻击这大阵，告诉老祖我们在里面。”

　　“好！”司空西这次没有拒绝，如今老祖就在阵外，破阵只是时间问题，也用不着留着元力了。

　　一阵阵不算强烈的撞击从大阵中传来，这道波动很快就被司空正卿捕捉到，随即轻轻点头，看来司空东几人还活着，他来得还不算太晚。

　　司空正卿不准备跟这大罗金锁阵小打小闹了，之前被叶文俊打得没有还手之力，还眼睁睁的放走叶文俊，他早已经憋了一肚子的气，此刻哪里还甘心被区区一个陆轩的阵法所阻？

　　缓缓地抬起双手，一阵恐怖的气息从司空正卿身上传来，一道道青绿色的光芒凝聚于他的双手之中，随即化作一道劲气骤然轰向了大罗金锁阵，正是司空家绝学之一——青木玄天劲！

　　轰隆！

　　强大的劲气直接贯穿整个大阵，面对司空正卿的全力出手，大罗金锁阵根本没有半点的抵抗能力，不是阵法不行，而是布阵之人实力太低。

　　在大阵破碎的那一刹那，司空东和司空西感到一阵久违的亮光传来，四周那压迫力极强的煞气骤然间散去，一股劫后余生的感觉从他们心底涌起，终于……得救了！

　　“见过老祖，多谢老祖救命之恩。”司空东强打精神说道，没有了死亡的压迫，此刻他彻底的放松了，只想好好的休息。

　　见司空东这般模样，司空正卿微微皱眉，随即走了过去，一掌拍在了司空东的肩头。司空东只感到一股温暖的热流传入自己体内，所有的疲乏在这一刻已经去得七七八八了，而体内残留的煞气也被司空正卿彻底的驱逐。

　　“怎么回事？陆轩呢？”

　　听到司空正卿的声音传来，司空东这才意识到自己终究没能完成任务，有些羞愧的道：“我们糟了陆轩的暗算，他将我们骗入了这大阵中。而后的事情我们就不知晓了，哦，对了，还请老祖出手救救我三弟，若不是三弟拼死帮我们抵抗这煞气，恐怕我们早已经死在其中了。”

　　司空正卿扫了一眼地上躺着的司空南，淡淡的道：“已经死了，没得救了。”

　　司空东眼睛瞬间瞪大，连忙奔到司空南的实体旁边，颤巍巍的伸出手去探司空南脉搏与呼吸，然而，再也没有了丝毫动静。

　　“死了，三弟死了……”司空东喃喃出声：“他终究还是死在了这天煞谷吗？”

　　此前司空西冷漠的声音不断的在司空东脑海中回响：这就是命！这就是命！

　　“陆轩！有生之年，我必杀你！”愤怒的咆哮声从司空东口中响起。

　　“哼！你必杀他？你拿什么杀他？你看看你现在像什么样子？”司空正卿冷哼一声：“三个人追杀一个油尽灯枯的小辈，竟然还被弄得一死二伤，若不是我来了，你们三个全都要交代在这里！”


第1031章 徒劳

　　司空东满心愤懑与憋屈，根本无处发泄。只是司空正卿之言他却无法反驳，因为这的确是事实，说是陆轩太狡诈也好，说他们轻敌也好，但这都改变不了结局，司空南就这么眼睁睁的死在他面前，他却无法出手相救，甚至连元凶都没能捉到。

　　司空东钢牙紧咬，垂下头道：“我等办事不利，还请老祖责罚。”

　　“责罚？当然要罚！回去之后你们老老实实的给我闭关，下次若再出现这种丢脸的事情，你们就自裁谢罪吧！”司空正卿丝毫不留情面的道。

　　不过说是责罚，其实也相当于没有了，毕竟司空东和司空西两人都不是喜动的性子，这次若非是陆轩来犯，他们都在好好的闭关修炼。

　　“是，谨遵老祖教训。”司空东应声，随即又道：“老祖，陆轩必然不敢离开这天煞谷，依我看，他极有可能往里面逃了，还请老祖出手擒下他，替我三弟四弟报仇。”

　　说来也是悲哀，司空东四兄弟，其中两人竟然都死在了陆轩的手中，更重要的是他如今还完全没有亲自报仇的能力。

　　司空正卿抬头看向天煞谷深处，没有急着出声，司空东的请求在他看来只是一个笑话，不管是司空南还是司空北，都不值得他出手报仇，因为他根本就没将他们二人放在心上。

　　司空东四兄弟中，司空正卿看好的仅仅只有如今还活着的司空东与司空西而已，司空西几乎是完整的继承了司空家的绝情道，假以时日，未必不能成为司空家的一方支柱，而司空东性格沉稳，虑事周全，能力颇为全面。

　　至于死去的两人，司空北功利心太重，不甘心隐世，一直企图掌权，司空南更不用说，心性完全不合格，连一个小小的心魔都堪不破，难当大任，这两人死了也就死了，哪里值得他放在心上。

　　当然，虽然他不打算为这两人报仇，但却不代表他就不去抓捕陆轩了。之前叶文俊的威胁之言还清晰的萦绕在他耳边，能得到叶家这般看重，陆轩身上必然有不凡之处，不管是因为陆轩的身份，还是潜力，亦或是什么他不知道的东西。但他知道只要将陆轩掌控在手上，在日后对付叶家之时绝对能派上大用场。

　　心思笃定之后，司空正卿轻轻一甩衣袖道：“你们先回去吧，我去找找他。”

　　司空西应声而退，他早就不想呆在这里了，这一次差点死在陆轩手中，对他的触动颇大，他有种感觉，自己若是能够消化掉这一次的收获，实力必将更上一层楼。

　　不过司空东却没有走，而是出言请求道：“老祖，我跟你一起去，这次绝对不能让陆轩再逃了！”

　　司空正卿瞥了他一眼，淡淡出声道：“愿意跟就跟吧。”

　　看着司空正卿飘然前行，司空东连忙紧随其后，在司空正卿刚刚的帮助下，他状态恢复了不少，倒也还能勉强抵抗这种程度的煞气。

　　司空西看了司空东的背影一眼，略微一犹豫，还是没有跟上去，径直朝天煞谷外面走去，经过这一次事情之后，他们兄弟的关系算是彻底的破裂了，不过这样也好，绝情道，哪里还需要什么情谊。

　　前进了一段路之后，煞气的浓郁陡然间提升，司空东顿时感到压力陡增，好在司空正卿在此时出手将他护住。

　　只是渐渐的，司空正卿的步伐越来越慢，眉头越皱越深，司空东看见这一幕，心中微微一突，这里的煞气已经强到老祖都抵抗不住了吗？难道传言中司空家历代先辈都没能彻底一探天煞谷的消息是真的？

　　终于，司空正卿停下了脚步，转头看向司空东道：“你确定陆轩往深处去了？”

　　“他没有别的路走，我进来之前就已经吩咐众人牢牢守住天煞谷周围，一旦陆轩离开，势必会被我们的人察觉。”司空东答道。

　　“那就奇了怪了，这里已经快到我的极限了，再往里面走，连我也会有危险。”司空正卿说道，丝毫不介意承认自己的不足。

　　司空东脸色有些难看，难道老祖出马都没办法抓到陆轩吗？他对于陆轩活要见人，死要见尸的想法怕是要泡汤了。

　　就在此时，一阵轻微的空间波动悄然从天煞谷深处传来，司空正卿眼皮微微一抖，目光顿时朝空间波动的方向凝视而去，仿佛要透过这浓浓的煞气看清楚里面的一切一般。

　　“难道是错觉？”司空正卿感到有些诧异，他很想过去求证一番，但实在是没有这个胆量，也没有这个本事。

　　司空家历代祖先都没能彻底查探完成天煞谷，他并不认为自己超越了司空家的历代先祖。更何况，他现在不能出事，一旦他出了什么事，司空家的形势瞬间就会变得很微妙，别说是九华盟，就算是如今联盟的幻神宗都会朝司空家下手。

　　所谓的联盟，不过是利益的结合，而吞并司空家对于幻神宗来说，得到的好处绝对要比跟司空家继续联盟更多。

　　“算了，回去吧。陆轩只怕是一昧深入天煞谷，早已经死在这煞气中了。”司空正卿说道。

　　司空正卿都这么说了，司空东自然没有任何话好讲，他完全是依靠司空正卿的庇佑才来到这里的，根本没有实力独自前进。

　　“陆轩肯定是死了，这种煞气，他不可能抵挡得住。”司空东只能这么安慰自己。

　　在司空正卿的带领下，两人以着比之前前进更快的速度急速返回，虽然结局一点都不圆满，但这一次的事情也只能够到此为止了。

　　但司空东却是留了个心眼，让一众司空家武者继续把守着天煞谷，就算万一陆轩没死，他也不相信陆轩能够在天煞谷中扛过十天半个月。

　　当这一切发生的时候，一道金色的身影快速的在八方圣殿的地界上穿梭，阿狸在寻找敖泽等人，它要尽快将陆轩的处境告诉敖泽他们，然后请九华盟的人来救陆轩。

　　但突然间，阿狸的身影瞬间一顿，心有所感的看向了天煞谷的方向，通过契约的关系，它能够清晰的感觉到，陆轩的气息彻底的消失了……


第1032章 齐聚

　　阿狸心中没由来的一慌，凭借着他们之间的血契，阿狸一直都能够清晰的感觉到陆轩的存在，也正是凭着这道冥冥之中的感应，它才能从司空家中一路寻找到陆轩，而陆轩的气息消失，最大的可能便是陆轩陨落了。

　　“不可能！不可能的，轩哥怎么可能会死。”阿狸浑身战栗不止，目光死死的盯着天煞谷的方向，它有一种很强烈的冲动想要折返，但它却不能这样做，因为陆轩绝对不希望它这样做。

　　就算是要去寻找陆轩，那它也必须先把陆轩的消息传递出去，再将始虫交到九华盟手上，才能够无牵无挂的去寻找陆轩。

　　就在阿狸心乱如麻之际，它脑海中突然间灵光一闪：“不对！轩哥没有死！”

　　诚然，它已经察觉不到陆轩的气息了，但它却分明能够感受到，自己跟陆轩之间的契约并没有中断！因为影狸的血契只能够与一个人签订，除非这个人死了，它才能够与下一个人结成契约。

　　既然契约还在，那足以证明陆轩还活着，只是有可能身处于一个阿狸无法感受到的地方，这个地方可能很远，也可能是被某种能量所封锁。

　　“先去找那个叫宁毅的家伙，他一定知道回到九华盟的办法。”阿狸很快做出决定。

　　宁毅算是陆轩的一道后手了，早在行动之初，他就做好了行动失败的准备，而宁毅所做的一切都是为了让暗影堂的人快速转移，彻底的放弃对八方圣殿的监控。

　　正是因为有宁毅在外主持大局，万宝楼以及暗影堂一众暗哨才能够在司空家清查之前遁走。而且按照之前的计划，阿狸得手之后本来就应该率先去找宁毅，只不过它心系陆轩的安危，先来找了陆轩罢了。

　　此刻，在距离天圣城有着好一段距离的小山村中，敖泽，南宫烈，南宫天佑，以及宁毅和他的一些属下都聚在了这里。

　　这个村子，是九华盟最隐秘的一个据点，唯一知情的只有宁毅一人，在得知暗影堂堂主易勇背叛了九华盟之后，宁毅便知道所有的据点都不再安全，除了这里。

　　此时，大部分溃逃的暗影堂武者和幸存的南宫家武者都被宁毅送走了，仅仅剩下了他们几人。

　　“敖泽，南宫家主，你们也走吧。”宁毅看向他们几人说道：“如今司空家正在大肆搜查，这里迟早也会暴露，到时候就来不及了。”

　　敖泽瓮声瓮气的道：“我不走，主人和阿狸都还没回来，我要等他们。”

　　“我会留在这里查探消息的，一有消息一定会立即通知你们，你们现在留在这里也无济于事。”宁毅再度劝说。

　　南宫烈叹息一声道：“真没想到易勇竟然是叛徒，若非是他，这一次我们一定能够大获全胜，陆兄如今也不至于陷身险地，生死不知了。”

　　“人算不如天算啊！谁背叛都好，唯有易勇的背叛，造成的影响太大了，暗影堂的事情他几乎知道得清清楚楚。”宁毅同样叹息，不过随即又道：“不过这样也好，至少拔除了这颗钉子，只是可惜了少主……”

　　宁毅已经从南宫烈几人的口中得知了陆轩的真正身份，他如今算是明白了为何总部会那么看重陆轩的安全，要求他务必要保住陆轩的性命，但如今，他已经是心有余而力不足了。

　　南宫烈正要再度说话，但却突然间脸色一变，低喝道：“准备战斗！有强者来了！”

　　此言一出，众人尽皆色变，南宫天佑快速的取出长枪，宁毅径直打开大门，率先迈了出去。与此同时，一道流光急速袭来，直接落在了几人的前方。

　　看清来人的身影，南宫烈微微一怔，连忙出声道：“别动手，自己人！”

　　说罢他上前两步，看向落地的两人诧异出声道：“叶老盟主，你这是怎么回事？陆兄呢？”

　　来人自然是叶文俊与叶睿达，别人不知道这里，但叶睿达又岂能不知道，在他的指引下，叶文俊便是带着他径直赶来了这里。

　　只不过如今叶睿达的模样让南宫烈几人吃惊不小，短短时间不见，叶睿达简直衰老得不成样子，而且还气息奄奄，仿佛随时有可能倒下一般。倒是扶着叶睿达的叶文俊让南宫烈摸不清底细，毕竟叶文俊的气息强大得有些可怕，他不知道什么时候叶家竟然来了这般强者。

　　“咳咳，这位是我叶家长辈，昔日的剑魔。”叶睿达咳嗽两声，简单的介绍了一下叶文俊的身份，如今天剑大陆上认识他的人已经不多了。

　　不过认识的虽然不多，但久闻其名的却是不少，听得眼前这人竟然是昔日剑魔叶文俊，南宫烈顿时大大吃惊，他没想到这次事情竟然惊动了这等层次的强者。

　　“晚辈南宫烈，见过剑魔前辈，没想到连剑魔前辈都来了，不过……剑魔前辈为何没有将陆兄带回来？”南宫烈有些不解，陆轩是被叶睿达带走的，但叶文俊却只带回了叶睿达，难道说陆轩……南宫烈心头涌现出一个可怕的想法。

　　“我被司空正卿截下了，让轩儿先行离开，只是没想到司空正卿还派了另外的人去追击轩儿了，我被叔祖所救，但轩儿如今却……生死不知。”叶睿达脸色有着一丝懊悔之色，早知道叶文俊会来，他说什么也不会让陆轩先走，拼死也要撑到叶文俊的到来。

　　“放心，有我的威胁之言在前，司空老鬼绝对不敢对轩儿下手的，最多不过是拿轩儿来要挟我们罢了。此事等回到九华盟再行商议，哪怕是花费再大的代价，都得从司空家手中救回轩儿。”叶文俊冷声道。

　　南宫烈闻言倒是微微心惊，剑魔叶文俊在叶家的地位不用多说，他说的话几乎就代表着九华盟的立场了，听他所言，陆轩的重要性对于叶家来说，似乎比南宫烈想象的还要强。

　　而就在几人说话之际，又是一道金光破空而来，随即突兀的出现在了几人的眼前。

　　看到这道身影，敖泽顿时高兴的站了出来：“阿狸！”

　　“傻大个，你果然活下来了！”看到敖泽，阿狸也露出喜色，它如今能够肯定陆轩还活着，在看到最好的朋友敖泽也同样活着，欣喜之情毋庸多言。

　　南宫烈早就知道阿狸的存在，只是他之前一直不知道陆轩将阿狸派到哪里去了，此刻看到阿狸抓着的东西之时，顿时吃惊出声：“始虫！”


第1033章 猜猜猜

　　见南宫烈认出了始虫，阿狸顺手便是扬了扬爪子道：“对，就是司空家的始虫。”

　　看着那只张牙舞爪的始虫，再想到阿狸的手段，南宫烈顿时恍然的点了点头，原来如此，现在他终于将陆轩的计划推测得一清二楚了。

　　需要始虫才能够救治赵冰儿的事情，还是他告诉陆轩的。不过后来陆轩再也没提起此事，他本以为陆轩已经放弃了，现在看到阿狸带着始虫回来，他才明白了陆轩的计划。搞半天他们去攻打司空家所做的一切都只是为阿狸打掩护，好让阿狸彻底的发挥出它的能力。

　　这件事情陆轩做的还真是隐秘，不仅瞒着南宫烈，还瞒着暗影堂的所有人。南宫烈心中啧啧称叹，恐怕早在行动之前陆轩就怀疑有内奸了，只是不敢肯定具体是谁。也幸好陆轩瞒得隐秘，否则有易勇的存在，阿狸的行踪恐怕早就暴露了。

　　“这么看来，陆兄终究还是完成了他的目的啊。”南宫烈点点头道：“这一次司空家可谓是面子里子一起丢了，一只始虫的丢失，足够让司空家方寸大乱了。”

　　司空家凭借阴阳断魂蛊控制了不少人，而始虫是唯一化解阴阳断魂蛊的东西，只要九华盟将得到始虫的消息传出去，恐怕相当一部分被阴阳断魂蛊所控制，而又对司空家不满的武者都会选择投靠九华盟。

　　而叶文俊亦是颇为惊讶，看着阿狸爪子里的始虫连连点头道：“夺得了司空家的始虫，这实在是再好不过了，有了始虫在手，想要从司空家手中换回轩儿的机会又大了许多。”

　　宁毅看了叶文俊和叶睿达几眼，犹豫了一下道：“其实如果我们将始虫掌控在手中，能争取到极大的利益……”

　　他这话说了一半便是不说了，但叶文俊瞬间便是听明白了宁毅的意思，有些不满的看了他一眼，冷哼道：“对付司空家，还需要靠这种手段么？别说是区区一个始虫，只要能换回轩儿，便是再大的代价都值得。轩儿的重要性，比起拿下整个司空家都要大！”

　　不过叶文俊虽然对宁毅的话有些不满，但却也没有多加指责，毕竟他也是从九华盟的角度上出发来思考的。

　　倒是宁毅心中微微一凛，从叶文俊这话中透露出的信息来看，陆轩的重要性对于九华盟恐怕相当大，绝不仅仅是因为一个少主的身份。

　　阿狸心思单纯，没听出宁毅的话中有放弃陆轩，留下始虫的意思，否则它早就扑上去将宁毅抓花脸了。

　　当然，宁毅也并非是说要放弃陆轩，只是想着尽可能的留下始虫，要知道他作为暗影堂的一员，在天圣城卧底这么久，不知道打了始虫多久的心思，但一直都未能得手，如今看到活生生的始虫在眼前，实在是舍不得还给司空家。

　　听完几人的话，阿狸在此刻开口说道：“其实，轩哥应该没有落到司空家的手中。”

　　它此言一出，顿时将所有人的目光都吸引了过来，叶睿达有些激动的开口问道：“你找到轩儿了？他现在在哪？”

　　叶睿达之前可是见过阿狸的手段，先是悄无声息的瞬移到了司空家之中，而后又带着陆轩直接去到了须弥殿外，作为陆轩的灵宠，说不定还真能找到陆轩。

　　“我……找到轩哥了，他被几个实力很强的坏人围攻，差点就被他们抓了。后来我就带着轩哥逃跑，但很多人围堵我们然后我就跑到了一个煞气很重的地方，可是我抵抗不住那里的煞气，不过轩哥却没有一点事，后来他就把我赶走了，说他留在那里等我，让我找人去救他。”阿狸如实交代道。

　　“煞气很重的地方？”叶文俊疑惑的看向叶睿达，他隐隐记得八方圣殿这边是有这么个地方，但一时半会儿却想不起来。

　　叶睿达却是激动了起来：“我知道了！是天煞谷！那里的煞气已经持续了无数年之久，便是司空家那些老鬼也不敢轻易深入，既然轩儿在那里等我们，那我们赶紧去营救轩儿，一时半会儿司空家未必能找到他。”

　　“好！你们在这里等着，小狐狸，你带我去找轩儿，谅他们也不敢拦我。”叶文俊霸气出声。

　　“不，不用了，轩哥……已经不在了。”阿狸眼神有些黯然。

　　注意到阿狸神色的变化，叶文俊心中涌现一丝不好的想法，什么叫不在了？心急之下，他直接就追问出声。

　　“我跟轩哥是有契约在身的，哪怕是隔着一段距离，我也能够感受到他的气息，所以我之前才能找到他，但现在，我已经感受不到轩哥的气息了。”阿狸仰头看着叶文俊说道。

　　叶文俊呼吸顿时一滞，然后浑身都不受控制的颤抖起来，眼神瞬间变得通红，仰头一声咆哮：“司空老鬼！我势必灭你全族！不死不休！”

　　突破天剑大陆的封锁，打通飞升天域的道路，全都系于陆轩一身，但如今却是被司空家给破坏，他几乎要疯狂了！

　　阿狸被叶文俊巨大的咆哮声弄得耳朵一阵瘙痒，挠了挠耳朵道：“不不不，轩哥也没有落到司空家手中。”

　　叶文俊愕然，他被阿狸的话给弄糊涂了，搞半天自己表错情了？他顿时悻悻的道：“你倒是把话说完，说清楚啊。”

　　阿狸很无奈的道：“谁让你们一直打断我的话，我是感受不到轩哥的气息了，但通过契约的关系，我知道轩哥一定还活着，而且，恐怕他到了一个很远很远，一个我们都不知道的地方。当然，也有可能是某种被封印的地方，类似于封印之地那种地方。”

　　“这怎么可能？那天煞谷我曾经也慕名闯进去过，虽然没能闯到最深处，但天煞谷中绝对没有这种地方。”叶文俊皱眉道。

　　“不，有可能！”叶睿达此时倒是出声否定了叶文俊的话：“那天煞谷的煞气来得十分蹊跷，没人知道那里为什么会平白的出现那么浓郁的煞气，而司空家也一直未能一窥全面，如果……那天煞谷中留有某个神秘的远古传送阵的话，的确有可能将送人到某种我们不知道的地方。毕竟，天剑大陆上的秘密还是有很多的……尤其是万年前那件事情发生之后。”

　　叶文俊扭头看了叶睿达一点，略有所思的点了点头：“这倒也是，只是……司空家穷尽这么多年都没能探得天煞谷的秘密，轩儿能够在短短时间找到？”

　　叶睿达指了指阿狸道：“叔祖你忘了它刚刚所说的了吗？它说轩儿似乎并不畏惧那里的煞气，我想，轩儿身上肯定也有着不小的秘密。”

　　“嗯，这倒是。”叶文俊这次肯定的点了点头，他敢保证，整个天剑大陆上，没有谁背负的秘密被陆轩的还大，这可是关系到他们叶家先祖，天域人族天帝，以及打通天剑大陆飞升天域道路的秘密！

　　“哎，小狐狸，你能不能感受到轩儿具体在那个方位？不管轩儿现在如何，我们总得尽快找到他。”叶文俊说道。

　　阿狸对叶文俊的称呼很是不满，甩了甩头道：“我叫阿狸，不叫小狐狸。至于轩哥……我虽然无法感受到他的位置，但我却隐隐有种直觉，可能，轩哥已经不在天剑大陆了……”

　　此言一出，叶文俊脸色微微肃然，不在天剑大陆是什么意思？难道那天煞谷中藏着能让人直接前往天域的东西吗？


第1034章 没有元力的世界

　　对于叶文俊的这个问题，阿狸也无法回答了，它除了能够依靠契约的关系确定陆轩还活着外，其余的一切都只是靠自己的直觉，算不得准确。

　　叶文俊也只能无奈摇头，轻声叹息道：“好了，此事就先告一段落吧。至少我们知道轩儿目前还是活着的，只要活着，就还有希望，我们总会找到他的。”

　　“不过……”说到这，叶文俊的话语一转，目光从在场几人身上扫过，带着一丝威严说道：“我不想让任何关于轩儿现状的消息传到司空家耳中，希望你们都能够将此事牢牢的放在肚子里，否则的话，可怪我翻脸不认人！”

　　闻言之下，不管是南宫烈还是宁毅等人，均是点头称喏。司空家找不到陆轩，断然会以为陆轩殒命在了天煞谷中，不会再动什么的心思，而一旦陆轩还活着消息传了出去，司空家未必不会派遣大量的人力物力去搜捕陆轩，好用来要挟叶家，哪怕司空家找到陆轩的几率并不高，这也绝对不是叶文俊所希望看到的。

　　事情发展到了这一地步，众人继续留在这里也没有什么意义了，叶文俊虽然艺高人胆大，却也不敢以一己之力独面整个司空家。

　　“都回去吧，轩儿的事情你们不必管了。”叶文俊做出了决定。

　　阿狸神色间露出一丝挣扎之色，它很想去寻找陆轩，但可惜如今它完全没有任何头绪和线索。这一次完全不同于上次陆轩血遁前往中州，那个时候阿狸的实力很弱小，即便陆轩就在中州它也感知不到陆轩的气息。如今它也算是实力有成，却依旧感知不到陆轩的气息，只能说陆轩这一次所在的位置，要比中州远得多。

　　注意到阿狸低迷的情绪，叶文俊摸了摸它的头道：“放心吧，轩儿吉人天相，为人又机灵，不会出什么事情的。”

　　阿狸闷闷的嗯了一声，跳上了敖泽的肩头不再言语，小爪子却是不自觉的捏紧了，自己还是不够强大啊……

　　站在宁毅启动的隐秘传送阵之前，叶文俊抬头看向远方，心中默默的道：“轩儿啊轩儿，你这小子可一定要挺住啊……我还等着你回来继承我的剑道呢！”

　　……

　　远方，不知名之地，被众人所牵挂的陆轩，此刻正挣扎着从地上爬起来，带着一丝迷茫的目光审视着自己所处的新环境。

　　本来恢复了一些实力的陆轩，如今状态又变得奇差无比，如果不是在天煞谷中恢复了一定的力量，他很怀疑自己能不能安全到达这里，在传送的过程中，他分明能够感受到那远古传送阵打开的传送通道并不是那么的稳定，不过并非是传送阵本身的问题，而是受到了外界的影响，至于具体是怎么回事，陆轩却是不得而知了。

　　他目光从四周扫过，又抬头看了看天空，嗯，一切都是这么的正常，绿树成荫，蓝天白云，与天煞谷中的环境简直有着天壤之别，比当初那个封印魂族的封印之地的环境更是要好得太多。

　　看起来不算太坏，陆轩长舒一口气，说不定自己只是来到了天剑大陆上一个不知名的地方罢了，待实力恢复之后便能够找机会回到九华盟。

　　陆轩当即盘膝而坐，他如今体内空空，不管怎么说，恢复实力是当务之急，否则遇上危险只有任人宰割的份。

　　但就在陆轩运转太乙归元诀之时，脸色陡然一变！猛然间睁开眼睛，再度震惊的审视这个世界，随即有些不可置信的缓缓的伸出手，仔细的感受着这里的空气。

　　“竟然……没有丝毫元力存在？！”陆轩心中的惊骇之情简直无法言述，他还从没有遇到过这种情况，在天剑大陆上，哪怕是最贫瘠的世俗界，那也是有着元力存在的，只是极为稀薄罢了。而在这一片天地中，却没有哪怕一丁点的元力存在！

　　这究竟是怎么回事？陆轩脑海中顿时乱成一片，他从没有遇到过这种诡异的事情，更重要的是，没有元力，他便根本无法恢复实力，即便他还剩下了一些极品元石，但在无法引动天地元力的基础上，他的实力要大打折扣！

　　深吸一口气，陆轩强行冷静下来，情况应该没有自己想象中的糟，既然这里没有元力，自己虽然无法恢复实力，那其余的人也断然无法动用元力。

　　“嗯？我的力量……竟然恢复了一些？”陆轩突然察觉到他那因为动用麒麟臂而导致力量透支的左臂中，重新传来了一道力量。

　　察觉到这一点，陆轩心念一动之下，再度盘膝而坐，却不再运转太乙归元诀的炼神法门，反而是运转起了炼体法门。

　　在太乙归元诀炼体篇运转的那一刹那，陆轩便是感到了一种一阵接一阵的，无比充盈的奇特力量源源不断的朝他体内涌来，随即扩散到他的四肢百骸之中，此前因为动用麒麟臂而导致脱力的症状快速恢复，空虚的体内再度充满了力量。

　　“这是……这是……罡元之力？”陆轩有些不可思议的想到，罡元之力，同样是元力的一种，但它却是用来炼体的，天剑大陆上之所以炼体流没落，最大的原因便是因为罡元之力的缺失，也不能说是缺失，而是极为稀薄，比元力要稀薄百倍。

　　正是因为罡元之力的缺失，才导致炼体流武者只能够通过吸收种种天材地宝中的精华之力来提升实力，而这样的几近奢华的修炼，几乎没有谁能够支撑得起。

　　而这一片世界却跟天剑大陆截然相反，这里没有丝毫元力的存在，但空气中却充满了浓郁的罡元之力，简直就是炼体者的天堂！

　　虽然意外发现了这里充盈的罡元之力，但陆轩却并没有丝毫的兴奋之情，这里跟天剑大陆的差距如此之大，唯一的解释便是，这里恐怕真的已经不是天剑大陆了，他想要回去的难度，已经成倍成倍的提升。

　　“谁能告诉我，这他妈到底是哪儿？”陆轩狠狠的挥了挥手臂出声。


第1035章 天魔与阴魔

　　陆轩很烦躁的在原地转了两圈，以前他不管遇到什么危险，前往什么地方，那终究还是在天剑大陆上，而如今他却发现自己来到了一个完全未知的地方，哪怕他再淡定，也忍不住有些乱了。

　　脑子里想些杂七杂八的事情，过了近半炷香的时间，陆轩才渐渐理清了思绪，深吸两口气之后冷静下来。不管如何，既来之则安之，至少目前自己是安全的，这是最重要的事情。

　　“还是先恢复实力吧，那传送阵既然是定点传送到这里，想必这里也应该是有人存在的，到时候再慢慢打探消息。”陆轩决定走一步看一步，俗话说得好，船到桥头自然直。

　　现在他很庆幸自己兼修了炼体一脉，否则在这个地方他几乎等同于废人一个，别说找到回去天剑大陆的方法，就算是活下去都不容易。

　　这里的罡元之气十分浓郁，如果换算成元气来算的话，这种程度的罡元之气放在天剑大陆上几乎算得上是洞天福地了。

　　陆轩以前都只能依靠灵材中的精华之力来提升炼体实力，日子过得紧巴巴的，而如今能够靠吸收罡元之气来修炼，这种取之不尽用之不竭的感觉，几乎要让陆轩爽翻天了。

　　他虽然是炼神炼魂炼体三脉兼修，但因为天剑大陆的限制，炼体实力一直是最低的，虽然依靠着从封印之地中获得的七大灵宝，一举将体内神纹全都凝聚到了四星神纹的地步，但论实力而言，也就堪比太虚境三重左右的武者。

　　若非他体内有着青龙血脉之力，再加上从天帝宫中得到的一些威力不凡的炼体神通，这点炼体实力对他而言根本派不上太大的用场。

　　正因为如此，这里浓郁的罡元之气简直就是为陆轩量身打造的最佳修炼场所。由于是第一次吸收罡元修炼，陆轩的身体简直就像是个无底洞一般，疯狂的吸纳着四周的罡元，不管什么属性的罡元，他都是来者不拒。

　　此刻让体内的几大神纹不断的闪耀着光泽，每吸收一份罡元，光泽便是亮上一分，不但力量在飞快的恢复，便是连炼体境界似乎都有所提升，要知道这才经过了这么短短的一段时间而已。

　　就在陆轩专心恢复实力之际，一双诡异的绿色眼睛悄悄的从一片高大的灌木丛中露了出来。

　　“啧啧，我就说这里的罡元怎么波动得这么厉害，竟然是一个落单的天魔在这里潜修。”绿色的目光中露出一丝贪婪之色：“看起来似乎还只有三星魔皇的实力，活了这么久，我还真没试过天魔的肉是什么滋味呢，看来今日有机会大饱口福了，桀桀。”

　　眼见陆轩似乎丝毫没有察觉到他的存在，这道拥有着一双绿色眼睛的生物骤然从灌木丛中急射而出，速度极快袭向了陆轩。

　　但就在此时，看似正在专心修炼的陆轩瞬间拔地而起，以讯雷不及掩耳之势抽出了蒙尘剑，重达十万斤的力量狠狠的朝这道身影猛劈而去！

　　这道身影显然没有料到陆轩的反应竟然如此迅速，不，不是陆轩的反应迅速，而是陆轩早就在提防着他！

　　在这等未知而且陌生的地方，以陆轩的性格又岂会放松警惕？他早就察觉到旁边似乎有人潜伏着，故意等着这人上钩。

　　只是这“人”的实力比陆轩想象中的似乎还要强悍，陆轩的反击已经很凌厉了，以那“人”冲过来的速度，若是撞到沉重的蒙尘剑之上，就算是不死恐怕也只剩半条命。但眼看着即将撞上之际，那“人”却是以着一种违背物理原理的速度硬生生的停了下来，随即身体做出一个诡异的弯曲动作，强行避开了陆轩的反击，随即身形一闪，落在了陆轩前方不远处。

　　此刻，陆轩方才有机会看清这“人”的模样，不过这一看之下，陆轩忍不住大吃一惊，这是什么玩意儿？

　　看上去倒是跟人长得差不多，虽然身材十分消瘦，但却有脑袋，有四肢，五官亦是一应俱全，只是这家伙的皮肤却是通体绿色，而且耳朵极长，没有头发，也没有眉毛，看上去，总有一种说不出来的怪异感，陆轩敢保证，他绝对没有见过这种生物。

　　一瞬间，陆轩脑海中不由得涌现出一个荒诞的想法，难道在这片世界中，这种生物才是原住民？并没有人族存在？

　　这种情况，陆轩并不是不能接受，他早就知道天域中有着无数的种族，而这里既然已经不是天剑大陆了，那有着别的种族也并不出奇。不过现在并不是想这些事情的时候，还是先想想怎么应付眼前这家伙吧，毕竟看起来这家伙并不怎么好惹。

　　“桀桀，看来你应该早就发现我了，不过这并没有什么用，我早就查探过了，这四周只有你一个，而你，不是我的对手。”这通体绿色的家伙狞笑着出声。

　　听着他的话，陆轩脸色露出了一丝古怪之色，这家伙说的果然不是人族的语言，但很巧的是，他能够听得懂！因为这种话，被称作天域通用语。

　　天域之中，种族万千，虽然每个种族都有自己的语言，但对外沟通毕竟不方便，于是不知道什么时候，便是诞生了天域通用语，魔族，灵族，魂族等种族最先使用天域通用语，有着几大顶尖种族带头，渐渐的所有的种族都开始使用这种语言。

　　陆轩自然是没有学过天域通用语的，但他在对付魂族的布诺之时，曾吞噬了对方的记忆，于是顺理成章的便是将这部分记忆中有用的部分转移到了自己身上，其中也包括这个语言。

　　虽然能够听得懂，但陆轩毕竟没有真正使用过，还相当的生疏，就在他慢慢的组织语句，想跟这家伙沟通一下之时，没想到这家伙却误以为陆轩懒得跟他说话，当即冷哼一声道：“你们天魔还真是高傲啊，连话都不愿意跟我们阴魔说一句么？不过没关系，你马上就要成为我的腹中餐了，不知道天魔的肉，是不是格外的嘎嘣脆啊，桀桀桀！”


第1036章 封魔大陆

　　听着他的话，陆轩不由得心念一动，他已经从这句话中捕捉到了两个重要的信息，这家伙似乎将自己误认成了天魔，而他则自称为阴魔。

　　天魔，阴魔，两个陌生却又有那么一丝熟悉的称呼，陆轩飞快的搜寻着自己的记忆，几乎没花多少工夫，陆轩便是想了起来，随即心中陡然一惊！

　　天魔和阴魔，分明就是魔族中的两大分支！难道说，这里是魔族的栖息地？

　　想到这里，陆轩脑海中豁然开朗，是了，魔族乃是炼体的，甚至人族的炼体法门都是从魔族手中学来的，而这里的罡元之气这般浓郁，正适合魔族修炼！

　　来不及让陆轩想太多，这阴魔似乎一刻也不想等待了，说完话之后陡然间再度发动了袭击。这一次乃是正面出击，他自然也不需要隐匿气息，浓郁的魔气从他身上迸发而出，彻底的将其包裹在其中，闪电般的冲向了陆轩。

　　“力拔山河！”陆轩一声大喝，蒙尘剑瞬间出手，自上而下猛然斩下，沉重的剑身顿时发出一道力大无比的剑罡，好似要将这阴魔连人带魔气一举劈成两半。

　　但只见这阴魔浑身的魔气一阵涌动，速度极快的闪避开来，整个人的行踪顿时变得飘忽起来，时前时后，时左时右，陆轩根本无法将其锁定住。

　　“天魔族果然是得天独厚啊，看你不过三星魔皇的实力，竟然能发出这般威力的一击，看你手中的剑，好像也不是凡物吧？”阴魔的声音从四面八方飘忽而来，捉摸不定。

　　陆轩不作声，以不变应万变，既然这家伙以为自己高冷无比，那干脆就不搭理他好了。更重要的是，陆轩能够感觉到，这家伙的实力并不弱，单以炼体境界而论，绝对在自己之上。

　　“哼，你天魔族地位再高又怎么样，别人怕你们，我们阴魔可不怕！马上，你的宝物就要变成我的宝物了！”

　　说到最后，这阴魔的声音陡然间尖厉起来，一阵刺痛无比的感觉从陆轩的耳膜之上传来，他仿佛感觉这道声音要直接刺透自己的耳膜一般，便是连头脑中都忍不住出现了瞬间的眩晕之感。

　　而就在这一瞬间，轰的一声，那环绕在阴魔身周的魔气陡然间炸裂开来，齐刷刷的朝蜂拥而来，刹那间便是彻底的将陆轩笼罩在了无尽的魔气之中，一时间陆轩的视野受到了极大的干扰。

　　突然出现的变故，让陆轩心中警惕之心大作，他已经彻底的丢失了这阴魔的踪迹，好诡异的身法！

　　而就在下一刻，这阴魔的身影竟是在无尽的魔气之中悄然凝聚，没有发出丝毫声响的出现在了陆轩的左后方，一双生长着尖锐指甲的绿色手掌不带丝毫犹豫的抓向了陆轩的脖子。不用怀疑，他的指甲绝对能够轻松的穿透陆轩一向引以为傲的防御，因为它是炼体实力最强的魔族！

　　在这千钧一发之刻，陆轩那强悍的灵魂之力救了他一命。强悍的魂力给他带来的是远超常人的直觉，虽然没能察觉到阴魔的攻击，但就在阴魔的指甲即将刺透他的脖子之时，他突然间心有所感的猛然一偏脑袋。

　　刺啦！

　　一道衣服被撕裂的声音传来，这阴魔的指甲狠狠的扎进了陆轩的肩头，在他用力的撕扯之下，陆轩肩头的皮肉连带衣物一起被彻底的撕了下来！

　　“啊！”陆轩忍不住惨叫一声，如条件反射一般骤然反手一剑横扫而出！

　　没想到陆轩竟然躲过了自己的必杀一击，这阴魔脸上露出一丝不满之色，但身体却是极快的后退，避开了陆轩的这一次反击。

　　转头看向偷袭得手的阴魔，陆轩忍痛运转功法，快速的封住了血流不止的左肩。此刻他的左肩已经变得血肉模糊一片，他相信若非是自己反应得够快，即便阴魔的这一次偷袭没法干掉自己，自己这条左臂也会被他硬生生的撕扯下来。

　　这就是真正的魔族的实力吗？陆轩盯着并没有急着隐匿的阴魔暗暗想到。以往他对于魔族实力了解，仅仅只存在于叶天的讲述，以及从布诺那里得来的零散记忆中，如今第一次正面跟阴魔对拼，才真正认识到魔族的恐怖，更重要的是，阴魔并非是魔族中最强大的种族。

　　只是如今这头阴魔却似乎发现了什么难以置信的事情，愣愣的举起手掌，看着手掌上鲜红的血迹，随即还放入口中轻轻的舔舐了一下。

　　尝到这股鲜血的味道，他终于是彻底的回过神来，抬头死死的盯着陆轩道：“你不是天魔族！鲜红的血液……你是人族？！”

　　陆轩心中一沉，他本来还想将错就错，却没想到身份这么快被识破了！对于这阴魔从血液上认出了自己的身份，陆轩并不感到意外，据他所知，魔族的血液是绿色的，灵族的血液是金色的，而魂族的本体则是没有血液的，唯有人族与大部分的妖族血液才是红色的，而看陆轩这模样，明显不是妖族，不管是长相还是气息都不是。

　　一个人族，在魔族的地界上被发现，其后果几乎是可想而知的。一时间，陆轩心头的杀心不可抑止的升了起来，如果这阴魔没有发现自己的身份，那陆轩只要能够将这家伙击退就足以收手，但如今身份既然暴露了，那他必须要杀了这阴魔！

　　“人族，竟然是人族！”阴魔舔了舔嘴唇，眼神阴鹜的道：“人族的小子，你是怎么跑到封魔大陆来的？快给我老实交代！”

　　封魔大陆？又是一个新的名词，陆轩微微皱眉，这封魔大陆又是哪里？像天剑大陆那样的小世界？还是天域中某处地方的地名？陆轩现在也不确定自己是来到了一个小世界，还是来到了传说中的天域。

　　见陆轩没有反应，这阴魔自顾自的点点头，想当然的道：“难怪你不说话，原来是听不懂我的话，既然如此，那我就将你拿下再慢慢逼问！”


第1037章 战阴魔

　　这头阴魔露出一丝阴森的笑容，双手闪电般挥出，带出无数残影，同时厉喝出声：“万魔爪！”

　　阴魔的身影再度闪动起来，陆轩根本无法捕捉到他的踪迹，只能够看到一道接一道的爪影从四面八方不断飞出，伴随着无尽的魔气涌动，仿佛漫天都是爪影一般，气势无比凌厉。

　　陆轩见状情不自禁的后退一步，随即悍然挥动蒙尘剑，剑气如风，击溃袭来的无尽爪影，同时大喝道：“火离！出来！”

　　轰，一团烈焰携带着炽热的温度骤然间从蒙尘剑内冲了出来，飘在了陆轩的身边，正是火离。

　　“给我烧光这些魔气！”陆轩毫不犹豫的下令，这些魔气的存在，对他造成了极大的干扰，也给了这头阴魔极佳的发挥环境。

　　“没问题！”火离高兴的应了一声，对于它来说，还有什么比放火更开心的？它天生就是火焰的宠儿！

　　话音一落，火离立刻便是冲了出去，一阵猛烈的烈焰瞬间从它身上爆发，凡是火离所到之处，四周的魔气全都发出了一阵滋滋的声音，化作一团团灰色的烟雾消失得无影无踪，当火离急速的转了一圈之后，陆轩的视野顿时变得开阔起来，而阴魔的身影再度暴露在了陆轩的眼皮底下。

　　“这是什么？火焰灵体？”这头阴魔贪婪的盯着火离的身影自语道：“这可是好东西啊，没想到今天竟然还有这种收获！”

　　“哼，好东西，那也要你拿得到才行。”陆轩冷哼出声。

　　突然间听到陆轩说话，这阴魔倒是愣了一愣，仔细的打量了陆轩两眼道：“原来你会说话啊，那看来你也听懂了我之前说的话了？”

　　“这里究竟是什么地方？”陆轩根本不跟他废话，直接询问道。

　　这阴魔阴笑一声道：“你凭什么质问我？乖乖告诉我，你是怎么来到这里的，说不定我一高兴，还能留你一条命。”

　　陆轩眼睛微微眯起道：“你不说也没关系，我会自己查探的。剑道领域！”

　　蒙尘剑一挥之下，强大的剑气风暴顿时席卷而出，环绕着陆轩不断旋转，刚刚陆轩已经发现了，这里虽然没有元气存在，但天地法则却跟天剑大陆没有什么两样，法则之力在这里完全不受影响，对他来说，这无疑是个大好的消息。

　　“有点本事，不过你还是给我乖乖束手就擒吧！”说话之际，这阴魔再度欺身而上，身法依旧诡异无比。

　　不过这一次没有了无尽的魔气帮他掩盖身形，他这套身法的威力顿时大打折扣，陆轩又怎能让他一次又一次的逞威？

　　眼看着他再度袭来，陆轩右手紧握蒙尘剑，一道赤色光芒从剑身之上闪过，随即长剑猛力斩下！

　　“五行断空斩！”

　　一道耀眼的火光从蒙尘剑之上迸发而出，化作一道流光斩向了这头阴魔，四周的温度随之陡然间升高。

　　“这点手段，也敢献丑？”阴魔冷笑一声，丝毫不惧的伸出双手硬生生的接下了这道烈焰剑气，随即猛然间用力一撕扯，大喝出声道：“给我开！”

　　这一道几乎被丙火神纹之力凝成了实质的烈焰剑气，竟是在这阴魔的撕扯之下轰然崩溃，这等暴力手段，几乎是看得陆轩大开眼界。跟这阴魔的手段相比，陆轩以前在天剑大陆的战斗顿时有种软绵绵的感觉，也只有拥有着得天独厚的身体的魔族，才敢这么玩了。或许唯有一些天生力大无穷的妖族，能够在身体方面跟魔族相媲美。

　　不过这阴魔的手段虽然厉害，但陆轩却丝毫不为所动，眼神都没有丝毫波动，这一剑之后剑势不止，又是一剑顺势斩出，但蒙尘剑之上所蕴含的力量却是已经悄然无息的改变。

　　土黄色的光泽笼罩在蒙尘剑身上，一股厚重无比的气息传来，本来就在重力之阵的加持下变得沉重无比的蒙尘剑，这一刻变得更加的沉重了。

　　五行断空斩，其原理便是五行相生，在五行之力源源不断的加持之下，只会一剑比一剑强大，最后甚至足以撕裂空间，这便是断空之意！

　　之前那一剑乃是火之剑，而这一剑便是转换成了土之剑。

　　“没想到你区区一个人族小子竟然也能将身体练到这种程度，不过你想跟我魔族比力量，简直让人笑掉大牙！”这阴魔肆意一声狂笑，灌注全身的力量轰然一掌击出，再度将陆轩这一剑给击溃。

　　不得不说，这阴魔给陆轩带来了不小的震撼，本来看着阴魔之前的攻击，以为他仅仅只是擅长速度，再加上锋利的指甲，如今看来，他的力量也根本不容小觑。

　　火生土，土生金，陆轩的第三剑，终于开始展露锋芒了，一股极强的锋锐气息毫不掩饰的释放而出，那阴魔脸上的笑容已经渐渐的消失了，他似乎也察觉到了陆轩一剑比一剑强，这一剑，竟然隐隐给他带来了一种压力之感。

　　要知道他如今可达到了五星魔皇的实力，而且他还有着魔族得天独厚的体质优势，区区一个三星魔皇实力的人族小子竟然能够给他带来压力，简直难以置信，虽然说这人族小子还有着剑道法则的加持，那也有些不同凡响了。

　　一道由纯粹的魔气凝聚而成的坚实盾牌出现在了阴魔的身前，看到这一幕，陆轩嘴角露出一丝笑意，这家伙终于不敢徒手接下自己这一剑了吗？不过，好戏可还没开始呢！

　　魔气之盾被庚金之剑直接刺破，但却足以抵消掉这一剑绝大部分的力量，这阴魔随手破掉陆轩这一剑之后，沉声喝道：“给我停下！”

　　这阴魔终于忍不住主动出击，准备打断陆轩的剑招了。只见他一道掌风击出，拖出一道黑色的魔气，宛如长长的尾巴一般，轰然袭向陆轩。

　　而陆轩手持蒙尘剑一转，无比柔和的一剑陡然间出手——壬水之剑！

　　这一剑，如同那潺潺水流一般，温和，但却源源不断，一波接一波，剑气与掌风相交，黑色的魔气被这一剑快速的消解，但剑势却是沉稳依旧。

　　这阴魔脸色微微一变，双手快速的掐出一道法决，厉喝出声：“邪魔印！”

　　一道印决陡然间出现在他的前方，随即他反手一掌直击自己胸口，噗的一声喷出一道蓝色的鲜血，正好落在了那道印决之上，而紧随其后，一张丑恶的面孔陡然间从印决之上出现！


第1038章 雷霆灭邪

　　“桀桀！”一阵怪异又刺耳的笑声从这张丑恶面孔之上传来，随即宛若一阵风一般骤然朝陆轩袭来，血盆大口猛然张开，狠狠的咬向陆轩，好似要将陆轩直接吞下一般。

　　被这邪魔的威势所摄，陆轩下意识的退后两步，眉头微皱。但随即他便是快速的提剑横于身前，左手两指并起，一道青绿色的光芒凝聚于指尖之上，笔直的从剑身之上滑过，一时间蒙尘剑之上瞬间光芒大作！

　　此刻这头邪魔的面孔终于来到了陆轩身前，陆轩几乎能够闻到一股腥臭恶心的气味，当下他强忍着这股恶臭，猛然挥剑劈出。

　　不料这邪魔身上陡然间升腾起一股浓郁的魔气，彻底的将其掩盖住，而蒙尘剑斩在这股魔气之上，魔气只是一阵翻腾，并没能将其彻底的击溃。

　　陆轩心中稍稍吃了一惊，正是因为对这邪魔的忌惮，陆轩才特意将一道凝实的乙木之力附着于蒙尘剑之上，但没想到即便是这样，也依旧奈何不了它，反而连它周身的护身魔气都没能击溃。

　　“嘿嘿，让你知道我阴魔一族的厉害！邪魔，给我吃了他！”那阴魔再度阴笑出声，同时再度欺身而上，竟是与这邪魔一同夹攻陆轩。

　　陆轩所不知道的是，这邪魔印乃是邪魔一族的招牌技能，他们在击杀了敌人之后，能够将敌人的残魂收集起来，用来蕴养邪魔，端的是邪恶无比，但同时也无比的强力！

　　要知道，邪魔一族在魔族中可是丝毫不讨喜，几乎相当于是魔族中的异类，若是没有足够强大的实力，他们早就被灭了，当然，邪魔一族也不敢公开露面，只敢偷偷摸摸的修炼，正因为如此，陆轩才会在这里撞到这头邪魔。

　　此时那邪魔身周的魔气再度消散，露出了丑恶的面容，与阴魔一起同时发起进攻，两者心意相通，联手之下陆轩的压力顿时陡增。

　　魔气是么？陆轩眼睛微微眯起，他已经想好如何来对付他们了。

　　只见他陡然间伸手一招，半空中一道晴天霹雳骤然炸响，一道粗大雷霆猛然间轰下，直击那阴魔而去。

　　这阴魔的身体顿时一滞，眉头紧紧皱起，快速的仰头看向这道粗大雷霆，咬牙道：“雷霆之力？”

　　一时间他再也顾不上攻击陆轩，双手急忙挥动，又是无尽魔气涌出，准备抵挡这道雷霆。

　　趁着这阴魔分身乏力之际，陆轩体内雷震神纹轰然大震，一道道雷霆之力快速释放而出，瞬间传到剑身之上，一剑斩下。

　　“咿呀！”那邪魔中了陆轩这一剑，口中顿时传出一道尖锐的痛呼之声，身周魔气瞬间消散不少，整个面孔都有些扭曲了。

　　显然，这一道蕴含了雷震神纹之力的一剑给它带来了不小的创伤，完全不是之前那一道乙木之剑所能够相比的。

　　陆轩脸上露出一丝冷笑之色，自己果然找对了方法，这邪魔虽然厉害，但架不住一物降一物，至阳之刚的雷霆之力，向来都是一切阴邪之物的克星，而这邪魔也不例外。

　　吃了陆轩这一剑，这邪魔也怒了，只听得它一声愤怒的咆哮，身形瞬间胀大，一张大嘴张得足足有三尺之宽，如狂风般飘向陆轩，随即骤然一口咬下，正是如那阴魔所吩咐的一般，要活活的吞了陆轩。

　　这邪魔来得这般迅速，陆轩好似来不及反应一般，猝不及防之下，竟是真的被它给吞了下去。

　　刚刚挡下陆轩那一道晴天霹雳的阴魔，看到这一幕，脸上不由得露出一丝得意神色，区区一个三星魔皇级别的人族，也想对付自己的邪魔？就算掌控了雷霆之力又如何，还是逃不过被邪魔给吞下去的结局。

　　不过他自然没准备杀了陆轩，就算是要杀，那也得等他知道陆轩是如何来到这里之后才行。当然，就算是不杀，也得让陆轩吃点苦头，还让他知晓自己手段的厉害，这样才好从陆轩口中问出话来。

　　但就在这阴魔暗暗盘算之际，他却是发现自己的这头邪魔似乎有点不大对劲，好像一副消化不良的样子，满脸扭曲之色，那副丑恶的面孔变得更加狰狞。

　　“怎么回事？那小子还在挣扎？”这阴魔沉声道。

　　可惜这邪魔已经没有心思来回答他了，只听得轰隆一声，一阵剧烈的爆响之声猛然从它的腹中响起，这头邪魔瞬间便是被炸得形体溃散开来！

　　而与此同时，陆轩稍显狼狈的身影稳稳的落在了地上，此刻他浑身衣物都被炸得破破烂烂，脸上更是黑一块白一块。或许是因为有了经验的原因，这一次陆轩将自己的头发保护得好好的，倒是依旧好好的长在他的头上，没有再度变成光头。

　　模样虽然狼狈，但陆轩气息却以及稳如之前，显然，狼狈只是表象而已，他并没有受到什么伤。

　　那阴魔吃惊的看着破体而出的陆轩，没弄明白究竟是怎么回事。但很快，那溃散的邪魔再度缓缓的凝聚起来，只是这一次，它的形体明显比之前要虚弱不少，如果说之前还像个半实体，现在已经快要接近于灵魂体的半透明了。

　　也幸亏是它没有实体，如果有实体的话，此时那就是真的飞灰湮灭了，哪里还能够重新凝聚起来。

　　很快，这阴魔便是从邪魔那里得知了一切，刚刚陆轩竟然在它的体内凝聚出了不下二十道静心雷，随后一齐引爆，本就极为强悍的雷霆之力，顿时对这邪魔造成了十二分的伤害，直接解体，谁让雷霆之力天生克制他呢？

　　“还能重新凝聚起来？看来倒是小看了这家伙。”陆轩梳拢了一下杂乱的头发，看着眼前的邪魔道。

　　这头阴魔冷哼一声道：“我也小看你了，不过，也就到此为止了，我不会再给你任何机会！”

　　陆轩闻言大笑一声：“机会，从来就不是人给的！万重雷霆印，给我凝！”

　　此言一出，陆轩双手如穿花蝴蝶般快速舞动，一道接一道的印决急速成型，以陆轩如今的实力，已经能够在瞬间凝结出十重的雷霆印了。

　　感受到一阵强大的雷霆之力的气息从陆轩凝聚出来的印决中传出，这阴魔脸色为之一变，没想到这人族小子最擅长的竟然是雷霆之力？


第1039章 虚空破敌

　　这阴魔虽然不知道万重雷霆印的厉害，但他对于任何雷霆之力的攻击都没有任何好感，一声厉啸之下，屈指成爪骤然前袭，显然想要抢先破掉陆轩的攻击。

　　来不及继续凝结雷霆印，陆轩大手一挥，轻喝一声：“去！”

　　叠加了十层的雷霆印呼啸着迎向这阴魔，这阴魔对于正面硬撼雷霆印还是有所顾忌的，毕竟刚刚陆轩的静心雷一次性将邪魔炸成重伤，他可不想重蹈覆辙。

　　思念及此，他顿时微微撤回自己的利爪，闪身到一旁，想要绕开雷霆印直击陆轩本体。但陆轩却早有准备，此刻他双手早已经凝聚好了数团雷球，一早预判到阴魔的落脚点，数道静心雷直接甩出，与此同时，雷霆印绕了一圈呼啸而回。

　　“该死的！”阴魔怒骂一声，避无可避之下只得挥爪迎接。

　　轰隆隆，又是几道爆裂之声响起，静心雷成功的阻挡了这阴魔一下。而陆轩结印的动作一刻也不曾停止，以前刻画灵符所锻炼出来的手速在此刻爆发到了极致，在这短短时间之内，又是五道雷霆印凝结成功，正好叠加在了呼啸而回的之前的那十重雷霆印之上，一瞬间雷霆印已经被叠加到了十五层之多，威力顿时陡增。

　　察觉到四周雷霆之力的气息又变得强大了，这阴魔眼中闪过一丝惊疑之色，有些拿捏不准了。

　　倒是那邪魔，之前在陆轩手上吃了大亏，怨气颇重，不顾它已经实力大损，竟然再度不知死活的冲了上来。

　　这阴魔见状眼神微微闪动，倒也没有阻止，让邪魔去探一探陆轩的底也好。

　　见这邪魔竟然还敢冲上来，陆轩嘴角一勾，露出一丝冷笑之色，自己找死就怪不得他了！十五重雷霆印呼啸而出，直奔邪魔而去。

　　“吼！”这邪魔一声怒啸，无尽魔气瞬间喷薄而出，在浓郁的魔气影响下，雷霆印的威势似乎被压制了一些，但也仅仅只是一些而已，要知道，是雷霆之力克制魔气，而不是魔气克制雷霆之力！

　　刺啦啦！

　　一阵电闪之音响起，遇上雷霆印的魔气被焚烧得干干净净，而雷霆印攻势不止，直冲邪魔而去。

　　似乎是没想到自己的魔气这般不顶用，那邪魔呆了一下，随即快速后撤，但它又哪里比得过雷霆的速度，刹那间便是被雷霆印所追上，狠狠的击在了它身上。

　　滋滋！

　　伴随着那邪魔的惨叫之声，它那本已经十分虚弱的身体上顿时冒出阵阵白烟，好似要被雷霆印给直接烧得干干净净一般。

　　那阴魔见状不由得大吃一惊，他可不能坐视着邪魔被陆轩给消灭，要知道这邪魔是他耗费了不少的心血才培养出来的，若只是受伤还能够吸纳一些残魂将其补足，但若是死了的话，可就得损耗不少的精血才能重新培育出来。

　　“人族小子给我住手！”他终于忍耐不住出手了，一双利爪狠狠的朝雷霆印抓去，他就算拼着受伤，也得将这雷霆印给撕碎不可，他相信自己有这个实力。

　　但陆轩哪里会让他得逞，当即他伸手一招，雷霆印顿时放过那邪魔，避开阴魔再度回转，同时双手再度结印。这雷霆印，越往后面便越难叠加，这一下陆轩仅仅只结成了三道雷霆印，勉强将其叠加道了十八层。

　　不过他刚刚这示弱的表现也完全不差的落入了阴魔的眼中，见陆轩不跟自己硬拼，那阴魔不由得阴阴一笑：“原来你不敢跟我对拼，既然如此，那你就受死吧！”

　　这一次，阴魔已经不再跟雷霆印较劲了，既然陆轩不敢那雷霆印跟自己硬拼，那证明自己根本不需要怕这玩意儿，只要攻击陆轩就可以了。

　　看着阴魔化作一团魔气急速的朝自己袭来，陆轩体内神纹之力运转，大喝一声：“奔雷闪！”

　　陆轩的身体从原地消失的瞬间，阴魔的攻击堪堪到来，彻底的将陆轩留在原地的残影给撕碎，不过陆轩的真身已经出现在了十几丈开外，阴魔这一招却是落空了。

　　又是三层雷霆印结成，此刻已经二十一重雷霆印了。不过陆轩能够清晰的感觉到，想要拿这个层次的雷霆印来对付阴魔，还远远不够！

　　他之前之所以能够那么轻松的对付邪魔，是因为邪魔没有实体，绝大部分都是由魔气凝聚而成。而阴魔却是实实在在的魔族，其身体就算比不过其余的魔族，但也绝对强悍无比，绝对无法轻易击溃。

　　“躲吗？你能躲到哪里去？”阴魔不怒反笑，随即一声尖啸道：“阴影分身！”

　　只见他身体一晃，两道一模一样的身体诡异的从他的本体中闪身而出，分散三方，以掎角之势将陆轩团团围住，随即不给陆轩丝毫反应时间，三道没有丝毫差别的身影从三面朝陆轩齐袭而来。

　　避无可避之下，陆轩只能硬拼了，不过他战斗经验十足，刹那间便是分析出来，阴魔的这两道分身绝对不会拥有着跟他本体一样的实力。据他所知，这种分身之术能拥有本体完全实力的，只有影狸一族的分身天赋，如果随便一个阴魔都能够做到，那影狸一族的天赋也太不值钱了。

　　“雷暴！”没得选择，陆轩体内雷震神纹轰然大振，强悍的雷震神纹之力涌出，无尽雷霆之力瞬间充斥于整个空间之内，随即轰然爆开！

　　被如此强悍的雷霆之力冲击，阴魔的那两道分身瞬间湮灭。但阴魔的目的却已经达到了，他成功的阻止了陆轩的继续逃窜，此刻他距离陆轩已经不足三丈，对他来说，几乎只需要一个刹那的时间！

　　眼看着阴魔那锋利的尖爪急速破空来袭，陆轩想要施展奔雷闪已经来不及了，除了迎战，没有丝毫别的办法。

　　真当我没有别的手段了吗？陆轩眼神阴鹜，不再急着继续凝结雷霆印，而是果断的伸出了右手，五指快速握拳，一阵强悍到极致的力量骤然凝聚于右拳之上！

　　“虚空破灭劲！”一声大喝，陆轩举拳出击！

　　这一拳，可是足以击溃司空北的青木玄天劲的，司空北那可是实打实的太虚境九重，眼前这阴魔，也不过五星魔皇而已，就算加上魔族身体优势，充其量最多堪比太虚境七重。


第1040章 阴魔逃窜

　　轰隆！

　　一阵无比强悍的冲击劲气骤然扩散开来，强烈的气浪顿时席卷一切，四周所有的树木在这气浪的冲击之下尽皆腰斩，咔咔咔的不断倒下。

　　交战至今，这还是陆轩第一次与这阴魔进行正面的，纯粹力量上的对拼！拳爪相交之际，感受着阴魔的强悍的力量，陆轩几乎感到浑身一阵舒坦，他果然是个暴力狂，这种纯粹力量的交锋，总是让人如此的迷醉。

　　这也正是陆轩最为恐怖的地方，他天生就是为战斗而生的，别人都是越打越乏力，但陆轩却是越打越起劲。每一次对拼，都会使得他的战意急速提升，战斗，绝对不是纯粹的实力交锋，士气与战意，占据了很大的影响力。

　　一击过后，陆轩暴退三步，但那阴魔却足足滑出去三丈有余！

　　阴魔似乎有些不敢置信的抬起自己的手看了看，自己在力量上输给了这人族小子？虽然说，阴魔一族几乎可以算得上是魔族中最不擅长力量的一个种族，但再不擅长，那也终究是魔族啊，怎能败给一个人族小子？

　　然而这并不是最重要的，最重要的是，一阵隐隐作痛的感觉从他的手指上传来，他分明能够感觉到，自己除了大拇指之外，其余的四根手指全部折断了！

　　以爪对拳，在力量上他肯定要吃亏一些，虽然说他也成功的在陆轩的手上戳出了几个血洞，但他却感觉得到，这对陆轩并没有什么影响，因为这人族小子的防御似乎有些变态。

　　能不变态么？陆轩先是拥有了青龙血脉，又服下龙璃本源果，再接受了火麒麟的赐福，人族的体质的确没法跟魔族相比，但普通的魔族，又有哪个能与青龙和火麒麟相比？天生神兽四个字，绝不是浪得虚名。

　　这阴魔有时间去惊讶，陆轩可没闲着，因为他早就料到虚空破灭劲足以击退阴魔了。虚空破灭劲可是自己突破到太虚境之时，叶天留给自己的礼物，实力强到一定程度，虚空尚可一拳粉碎，何况区区一阴魔？

　　在阴魔诧异之际，陆轩却在抓紧着每一分时间结印，一层又一层的雷霆印叠加成功，趁着这点时间，陆轩一举将雷霆印叠加到了三十层！

　　以陆轩如今的实力，大概能将雷霆印叠加到四十层的样子，如果再拼命点，估计最高能达到四十五层，不过三十层的威力……已经很是不容小觑了。

　　要知道陆轩在修罗山中对付那血修罗的时候，才仅仅叠加了二十五层而已，虽然说最后还是被血修罗给破了，但三十层跟二十五层相比，威力已经提升了相当多。

　　“咔咔咔咔！”一阵脆响之声响起，却是阴魔强行捋直了自己的手指。以魔族强悍的身体而言，手指骨头折了并不是什么大问题，虽然会对实力造成一定的影响，但战斗力犹存。

　　“人族小子，我发现你身上秘密不少，这等神通，绝非区区一个下界所能够拥有的，难不成你是从天域下来的？”或许是先入为主的概念，阴魔并没有将陆轩继续在地阶的雷霆印放在眼中，此刻竟然还有时间跟陆轩闲扯。

　　不过陆轩却也乐得如此，一边继续努力的结印，一边分析着这阴魔的话。听他的意思，这里显然并非是天域，否则的话他不会说什么自己是从天域下来的。

　　其实陆轩一开始也没想过这里会是天域，如果说那天煞谷的一个传送阵就能将自己送到天域，那叶天布在天剑大陆上的结界也太不管用了，早就被魔族魂族打破千八百年了。

　　“不错，我就是从天域来的，不过降落的地点稍微有些偏差罢了。”陆轩张嘴便是谎言。

　　这阴魔听到陆轩这话，眼中陡然闪过一丝精光，陆轩几乎能够感觉到，他的呼吸都似乎急促了一些。

　　“真的是从天域来的？哈哈哈，那真是太好了，既然你能从天域下来，那绝对有着回去的办法！”阴魔舔了舔嘴唇再道：“我一定要擒下你，一定！”

　　嗖！

　　一团魔气闪过，阴魔的身影瞬间消失不见，似乎是陆轩透露出来的消息极大的刺激了他，他已经完全按捺不住了，他想要现在，立即，马上擒下陆轩，好好逼问！

　　看到阴魔再度施展诡异的身法，陆轩几乎是下意识的直接转身，大手一挥，已经凝结到了三十三重的雷霆印轰然朝后方袭去。

　　果不其然，阴魔的身影正好在后方出现，看到陆轩又一次挥出了雷霆印，他阴笑一声：“还来？看我撕了你这没用的印！”

　　阴魔锋利的双爪骤然伸出，一左一右稳稳的抓向雷霆印，陆轩这一次却不再闪躲了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一阵惨烈叫声从阴魔口中发出，他仿佛如同抓到了烫手山芋一般，急速的松开了抓住雷霆印的手，这短短时间内，他那防御力极强的手上已经出现了数道伤口，靛蓝色的血液不断的滴落。

　　陆轩冷笑一声，再度弹出两道印记落到雷霆印之上，一举将其提升到三十五重的威力，说道：“现在知道厉害了？我看，还是我抓住你来逼问消息吧！雷霆印，给我上！”

　　三十五重的雷霆印，如同一个巨大的磨盘一般狠狠的朝阴魔碾压而去，那雷电闪烁的光芒，此刻落在阴魔眼中好似夺命的死神一般，一声怪叫之后快速后撤。

　　但陆轩却得势不饶人，操控着雷霆印不断追击，势要将这阴魔碾压致死！

　　不过这阴魔的身法的确不一般，左闪右躲之下，再加上有着魔气的掩盖，竟是一直未能让陆轩得手，虽然说攻守之势逆转，但陆轩却根本拿他没办法，一时间不由得有些郁闷。

　　一咬牙，陆轩轻喝一声：“散！”

　　三十五重的雷霆印骤然散成五团，从五个方向朝阴魔包围而去，势要将其困住。不过这一次陆轩却是犯了个大错，这阴魔怕了三十五重的雷霆印，但七重的雷霆印根本拿他没有任何办法！

　　只见这阴魔突兀的反身一击，直接抓住一道雷霆印狠狠一撕，瞬间便是将其彻底撕碎！包围圈已经破开了一个缺口。

　　“人族小子，我还会回来的，你区区一个人族，在这里将寸步难行！桀桀！”这阴魔一声狂笑，从破开的包围圈中急速逃离。


第1041章 再现麒麟臂！

　　听得这阴魔的话，陆轩脸色陡然一变，他没想到这阴魔竟然会放弃擒杀自己。

　　从这阴魔口中所透露出来的种种信息来看，这封魔大陆绝对有着某种秘密，而他们对自己的到来十分感兴趣。如今自己的人族身份已经被这阴魔得知，若是他将这个消息放出去，只需要来上两三个五星魔皇实力的魔族，陆轩就得吃不了兜着走了。

　　想到这，陆轩瞬间打定了主意，一定不能让他逃走，不惜一切代价！

　　陆轩当即高举右手，体内雷震神纹疯狂运转，厉喝出声：“雷暴！”

　　轰隆一声巨响，四周所有的雷霆之力在这一刻全部被陆轩给调动了起来，整片天地仿佛置身于一片雷霆之海中，到处电闪雷鸣。与此同时，无数道雷霆追着那阴魔的步伐轰然劈下，彻底的阻断他的一切退路。

　　“该死的！”这阴魔一声怒骂，他一边闪避着雷霆的攻击，一边不得不渐渐的退了回来，若是强冲出去，恐怕他得受到不小的伤害。

　　这一招雷暴虽然威力惊人，但陆轩却也付出了不小的代价。不但那三十多层的雷霆印直接崩溃，便是连他体内雷震神纹的光芒一时间都黯淡了下来，他这般强行透支自己的雷震神纹之力，若非是体内还有着金雷竹的存在，雷震神威直接掉阶都有可能，以他目前的实力强行阻拦下一个五星魔皇，可不是件简单的事情。

　　雷暴磁场依旧在继续，短时间内这阴魔是无法逃窜出去的，此刻他站在陆轩前方十丈范围之外，脸色阴沉的盯着陆轩出声：“拦住我一时，你还拦得住我一世？凭你的实力想要杀我，还远远不够！”

　　说罢，他顿了顿，舔了舔嘴唇之后又阴笑道：“一个从天域下来的人族，若是我将这个消息放出去，我想肯定有不少的魔族愿意来找你的麻烦。”

　　“既然如此，那我就更不能放你离开了。”陆轩亦是沉声开口，比右手要略微粗壮一分的左臂，缓缓的抬了起来。

　　“有什么手段，不妨都使出来！”阴魔出言叫嚣。

　　陆轩的左手猛然握拳，一声暴喝：“麒——麟——臂——现！”

　　一股狂霸的气息骤然间从陆轩身上爆发而出，四周的雷霆似乎都为之一滞，他终于还是再度使出了这一招。

　　黑色的鳞甲极快的从他的左臂之上生长出来，很快便是彻底的将其覆盖，给人一种充满力量的感觉，而与此同时，栩栩如生的火麒麟虚影，悄然在陆轩身后凝聚。

　　看到这一幕，那阴魔的笑容顿时消失得无影无踪，脸上满是惊骇之色，情不自禁的长大了嘴：“神兽！麒麟？！你怎么会有这等天赋！”

　　陆轩根本不搭理他，麒麟臂每一次使用都会对他造成极大的负荷。距离他上一次使用麒麟臂还没有过去多久，身体根本没有来得及恢复，若非是被逼无奈，陆轩绝对不想使用，但如今为了留下这阴魔，他也只有拼了。

　　“给我死吧！”陆轩怒吼一声，左臂猛然挥下！

　　随着他这一拳挥出，一只粗壮的麒麟臂瞬间出现在半空之中，携带着无穷的威压狠狠的朝这阴魔碾压而下。

　　“不！”这阴魔惊声尖叫，生死关头爆发出无穷的力量，这一刻他几乎将身法发挥到了极致，奇快无比的朝外围冲去，他宁愿拼死冲出雷暴的封锁，也绝不愿面对这一招单单是威势就给了他无穷压力的麒麟臂。

　　不过这一切都是徒劳，在麒麟臂的锁定之下，他根本无路可逃。陆轩用力的一摆手，那只麒麟臂顿时横扫而过，狠狠的砸在了阴魔的身上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，阴魔直接被砸到地上，一连翻滚了十几圈才停了下来。当他停下抬头的那一刻，便是看到一道黑影不带丝毫犹豫的从半空之中砸了下来。

　　“不！不要！我愿意臣服你！”阴魔哀声求饶，但这一切都是徒劳的，陆轩根本就不给他任何机会，更重要的是，他已经快要维持不住麒麟臂了。

　　轰！

　　阴魔的声音陡然消失，四周除了雷暴磁场的滋滋声外，再度归于一片平静。

　　但就在此时，砰的一声响起，却是陆轩的左臂在这一刻突然炸裂，鲜血四溅，整条左臂已经变得鲜血淋漓，软软的垂了下来，看上去极为可怖。

　　而陆轩来不及关注左臂的伤势，口中又是喷出来一口鲜血，刚刚的狂霸气势消失得无影无踪，整个人都变得萎靡起来。

　　短时间之内连续两次动用麒麟臂，已经完全超过了陆轩身体的承受能力，如今他这条左臂短时间内算是废了，不过总算没有彻底的废掉，伤势好了之后并不会有什么大碍，当然，如果陆轩刚刚再多使用一段时间的话，恐怕他就要变成独臂武者了。

　　虽然伤重无比，但陆轩却并没有急着疗伤，反而是踉跄着脚步朝那阴魔的位置走了过去。

　　此刻这阴魔已经只有出的气，没有进的气了，死亡不过是迟早的事情，再也没有了丝毫威胁，若非他魔族身体强悍，便是直接被碾压成肉饼也并非不可能。

　　走到阴魔的身旁，陆轩深深的吸了一口气，压抑住左臂传来的阵阵剧痛，颤抖着右手按住了阴魔的头颅。

　　他对于这封魔之地几乎一无所知，想要好好的活下去，必须得快速了解这里才行。而眼前的阴魔，无疑是个最好的搜魂对象。只要能够得到他的记忆，陆轩便能够快速的了解这里究竟是个什么地方。

　　“搜魂术！”陆轩紧闭双眼，调动魂力开始搜寻阴魔的记忆，但持续了不过三息的时间，陆轩的右手便是被强行弹开，这阴魔还没死透，灵魂竟然还在抗拒陆轩的搜魂术！

　　若是全盛状态下的陆轩，对于这种程度的抗拒根本不放在眼中，但他一度施展符道世界，又刻画了好些绝煞归一阵，再激活远古传送阵，实在是消耗不小。

　　“搜魂术不管用？那我就吞了你的魂魄！”陆轩咬牙出声，强行调动剩余的魂力，直接施展噬魂术！


第1042章 封魔来历与疑点

　　论霸道程度而言，噬魂术无疑是远胜于搜魂术的。不过陆轩这种状态来施展噬魂术也有着一定的风险，很容易导致反噬，但如今他也没有别的办法了。

　　好在魔族的灵魂算不上多强大，如果将眼前的这阴魔换成是一名五星魂皇，陆轩断然是不敢在这种状态下吞噬的，一个不慎说不定就被对方给反夺舍了。

　　一阵澎湃的魂力从陆轩体内涌出，如潮水般瞬间将这阴魔给包裹住，强大的吞噬力量强行将他的灵魂给抽取了出来。

　　“想吞噬我的魂魄？那大家就同归于尽吧！”知道自己的生机渺茫，这阴魔的残魂无比的凶厉，此刻被陆轩抽取出来后竟然还不老实，还试图挣扎着拉着陆轩同归于尽。

　　不过他这种层次的反抗力度，还不足以对陆轩造成什么麻烦。一声冷哼之下，陆轩直接将阴魔的灵魂纳入了自己的魂湖之中，面对两片强大的魂湖，阴魔的魂魄根本来不及掀起什么浪花，便是被彻底的淹没。

　　瘦死的骆驼比马大，哪怕是陆轩如今魂力不足，但炼魂的境界终究是摆在那里，绝非区区一个五星魔皇所能够相比的，在两片魂湖的碾压之下，阴魔的魂魄瞬间便是被碾压成渣，意识彻底的消散。至此，这头给陆轩带来了不小麻烦的阴魔，终于算是彻底的消亡了。

　　陆轩当即分心二用，一边净化着阴魔魂魄中的杂质，一边吸纳着他的记忆。相比起这阴魔那并不算充盈的魂力而言，这些记忆对陆轩才是才真正宝贵的，这能让他快速的了解封魔之地的情况，也好以此来规划自己接下来的道路。

　　封魔大陆……万年前……逃窜……封印……

　　一条条关键信息飞快的被陆轩读取出来，接纳的信息越多，陆轩便越是心惊，而整个封魔大陆的来历背景，也清晰的在陆轩的脑海中呈现出了一个轮廓……

　　陆轩一口气将封魔大陆的所有信息接收完成，不曾遗漏一点，这才缓缓的舒了口气：“没想到，封魔大陆的存在，竟然也跟万年前的事情挂钩了。”

　　这阴魔也并非是从万年前一直活到现在的，所有他脑海中的记忆，也只是一代代传承下来的而已，不过一些关键点都很清晰，并不妨碍陆轩理清头绪。

　　万年前，叶天降临天剑大陆，并以无上神通封印整个天剑大陆，隔断了天域的来人。而为了夺得天剑以及太乙归元诀，魔族与魂族的两名神王同时出手，强行在叶天布下的结界之上打通了一条通往天剑大陆的通道，输送了一批魂皇魔皇，以及少数超凡境级别的魂尊与魔尊，而后魔族与魂族这些人在天帝宫外围大打出手，波及整个天剑大陆，人族几近灭族。

　　再后来，冰灵与段红尘作为叶天的弟子同样降临到了天剑大陆，凭借着入圣境的实力，大败魔族与魂族。魂族在四散逃窜之时，被冰凤耗费大量的心血封印在了封印之地，直到两年前这件事情才得以彻底解决。

　　这些事情陆轩是知晓得清清楚楚的，但实际上他当时便是有疑问，魂族被封印在了封印之地，那么那些魔族呢？

　　这个问题，陆轩曾询问过冰灵，只可惜在封印了魔族之后，段红尘趁着冰凤最虚弱的时候偷袭重伤她，以至于她强行涅槃，差点身死，对于后面的事情便是完全不知晓了。

　　陆轩曾想过会不会是段红尘在偷袭了冰凤之后，再孤身一人灭了所有的魔族余孽用来灭口，以当时段红尘的实力与心性来看，是完全有可能的。

　　但如今，陆轩才发现，自己当初的猜测完全错了。

　　在冰灵与段红尘降临之后，一众魔族便知道自己不会是他们二人的对手，趁着冰灵二人追杀魂族之际，魔族也快速的开始了自救行动。

　　当时魔族一共有四名魔尊，为了保住这一批魔族的血脉，其中三名魔尊果断选择了生命献祭，将以生命换取而来的强大力量强行注入到了最后一名实力最强大的魂族体内。

　　这名魂尊在得到了堪比入圣境的实力之后，一举将天剑大陆最边缘的一块给劈了下来！随后幸存的魔族族人，则是全部转移到了这片被强行从天剑大陆上分离的大陆上。

　　在完成这两件事情之后，这名魂尊开始献祭自己，获取了更强大的力量。凭借着这股力量，他在这片分离出来的大陆上布下了一层坚实的结界，除非是神境强者前来，或者是数名入圣巅峰强者持续长时间轰击，否则绝对无法打破！

　　也幸亏是这片分离出来的大陆并不大，否则这名魂族根本无法完成此等壮举，但即便是如此，这也已经相当骇人了。

　　因为魔族将自我封印了，所以这片分离出来的大陆，便被他们称之为封魔大陆。

　　将所有的来龙去脉理清之后，陆轩长长的舒了口气，难怪那阴魔听到自己自称来自天域以后会那么激动，想来他们这些魔族的后裔，无时无刻不在想重回天域吧？毕竟有着叶天的结界在，他们根本无法突破到魔尊，寿命永远的受到了限制。

　　“没想到封魔大陆牵扯这般复杂，这么说来，这里也还算是天剑大陆了？只是……”陆轩抬头看天，喃喃道：“只是有着那位魔尊的封印，想要从封魔大陆重回天剑大陆，也是一种奢望啊……”

　　得知了事情的真相，陆轩却没有任何欣喜之情，反而是露出了一丝苦笑，若是之前他还能抱有一丝幻想，那现在这丝幻想都没了。

　　此刻，陆轩脑海中一片空明，默默的看天空，但突然，一阵灵光从他脑海中闪过！

　　“不对！还有两个疑点！”

　　陆轩快速的查找着阴魔的记忆，想看看自己是不是还有所疏漏，但确定自己没有遗漏任何东西后，眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“既然那魔尊将封魔大陆给封印住了，那自己又怎么能从天煞谷的传送阵中传送到这里来呢？阴魔的记忆中可丝毫没有提到这一个传送阵，这是第一个疑点！”

　　“第二个疑点，封魔大陆乃是从天剑大陆上分裂出来，那照理说，这里的元气分布应该跟天剑大陆是一样的，然而事实上，两处地方截然不同。天剑大陆布满元气，没有丝毫罡气，但封魔大陆却截然相反！”


第1043章 巨魔与天魔

　　陆轩绝不相信这是巧合，天煞谷的存在，应该就是为了隐藏那远古传送阵。

　　他猜测，那传送阵应该是那魔尊留下来的一条后路，从刚刚这头阴魔的反应来看，魔族应该也很希望回到天域，当年那魔尊之所以制造出封魔大陆并将其封印，只是为了暂时避开段红尘与冰灵的锋芒罢了。

　　想到这，陆轩眼中闪过一丝精光，既然在天剑大陆上留下了传送阵，那就代表着有从封魔大陆回到天剑大陆的办法。虽然说，这个方法绝对不简单，而且自己也未必能够查探到，但给他留下了一丝希望不是？

　　至于为什么天剑大陆上没有罡元之气，而封魔大陆上则没有元气的事情，陆轩暂时就理不出什么头绪了，不过他暂时也没必要深究，因为这跟他能不能回到天剑大陆似乎并没有什么太大的关系。

　　现在对陆轩来说，回到天剑大陆才是重中之重，其余的事情，都可以放一放。当然，前提是他必须得在封魔大陆上好好的活下去，只有活着，才有机会寻找回去的道路。

　　想明白这一切之后，陆轩终于有时间来处理自己的伤势了。

　　他当即毫无形象的一屁股坐到地上，催动太乙归元诀快速的吸纳着四周的罡元。顾不上恢复体内几近枯竭的雷震神纹，陆轩将所有吸纳的罡元全部都灌注到了壬水神纹与乙木神纹中，这两大神纹的治疗效果相当好，他的当务之急是先恢复自身的伤势，尤其是左臂的伤势，鲜红的血液，是他人类身份的最大特征！

　　不过，似乎是应了祸不单行这句话，就在陆轩调息了不到一炷香的时间之后，在他散开来的神识感知中，有两名魔族正以着不急不缓的速度朝这边赶了过来。

　　一时间陆轩不由得心中一紧，这可真是刚出虎口，又入狼窝。刚刚这头阴魔已经将他折腾得不行了，此刻竟然又来了两名魔族，而且从他神识反馈回来的信息来看，这两名魔族的实力恐怕与那阴魔在伯仲之间。

　　以他现在的实力，对付一名都足够吃力，更别说一下子来两名了。

　　怎么办，怎么办？陆轩心乱如麻，躲？不行，那样无疑暴露了自己心虚的本质，更何况这两名魔族找过来，恐怕就是因为感受到了自己刚刚跟这名阴魔大战的气势，只要他们继续找下去，绝对能够找到自己。再说，躲得了一时，还能躲得了一世？自己迟早会要跟魔族打交道。

　　冷静！冷静！陆轩暗暗告诫自己，那么多危险的局面都让自己死里逃生，这种场面算什么。

　　回想着刚刚他跟阴魔的交锋，再结合从阴魔那里得来的信息，心思急转之下，陆轩很快就有了主意，不管是否行得通，至少得试一试。

　　想到这，陆轩当即全力催动壬水与乙木神纹，温婉的神纹之力全力作用在他的左臂之上，几乎是以着肉眼可见的速度，极快的修复着他的皮外伤。

　　只花了短短十个呼吸的时间，陆轩的皮外伤便是恢复得一如往常。不过这只是银枪蜡杆头，中看不中用而已，事实上他此刻的左臂完全使不上力。这么做的唯一目的，便是掩盖住他流血的左臂，不至于让人一眼就看出他是人族。

　　那两名魔族已经越来越近了，陆轩干脆不再调息，反正这么点时间内也恢复不了多少力量，更何况他根本没打算跟来的这两名魂族打。

　　目光从刚刚与阴魔交战之处扫过，陆轩微微皱眉，地上还有他喷出来的血迹，这个绝对不能留！

　　陆轩当即一挥衣袖，一阵狂风席卷而过，掀翻一堆泥土，将血迹完全掩盖住，随即静候着那两名魂族的到来。

　　“谁会在这种深山老林中战斗？而且威势还不小。”

　　“不知道。”

　　“十有八九是那些阴魔，也只有这些家伙会躲在这种地方了。”

　　“应该是。”

　　“哼，最好那阴魔还活着，我非得把他的头拧下来喂魔兽不可！这些魔族的败类！”

　　“哦，那我帮你。”

　　“……算了算了，跟你说话真没意思。”

　　两道身影不急不缓的走了过来，很快，这两名魔族的身影便是出现在了陆轩眼中。其中一道身影显得极为高大，粗略看上去，起码有两个陆轩这么高，而另外一名魔族的体型则显得小上不少。

　　当然，小也是相对于这道高大的身影而言，跟陆轩相比起来，也要高出足足一个头。事实上，魔族族人基本上都是极为高大的，当然，阴魔这种除外。

　　“咦！大块头，等等！”那道稍小一些的身影一把拉住了旁边的巨大魔族，眼神仅仅的盯着前方的陆轩，目光中有着一丝疑惑之色。

　　被他拉住之后，这名体型巨大的魔族不由得脚步一顿，顺着他的目光看向陆轩，随即便是微微一愣，然后巨大的身体推金砖倒玉柱一般的单膝下跪。

　　“原来是天魔族大人，巨魔族莫泰，见过大人。”

　　毫无疑问，这名身材极为高大的魔族，正是巨魔族族人。事实上能够拥有这等壮硕身材的，魔族中也仅仅只有巨魔一族了，哪怕是角魔族和恶魔族这两个身体同样强悍无比的魔族，在巨魔一族面前都要逊色三分。

　　巨魔一族天生神力，防御超强，单以身体而论，巨魔族怕是魔族中当之无愧的第一族，不过天道是公平的，巨魔族拥有魔族中最为强大的身体，智力却最低下。不过巨魔一族在魔族中很受欢迎，正因为他们脑子不灵光，所以他们对朋友十分真诚。

　　看到这巨魔族的莫泰如此表现，陆轩心中的一颗石头终于落地，微微一笑，伸出右手缓缓一台，以天域通用语答道：“不必多礼，起来吧。”

　　陆轩早就从那阴魔的记忆中得知，魔族中虽然有着许多种族，但其中天魔的身份是最尊贵的，同时也一直是魔族中的最强族群，不为其他，因为一直以来，魔族中神王级别的魔帝，全都是出自于天魔族！


第1044章 天域使者

　　不过正如同巨魔族强悍的身体配合不灵光的脑子一样，天魔族虽然天赋非凡，但致命的缺点却是他们的繁衍能力相当低下，数量十分稀少。

　　正因为这一点，所有天魔族的族人在魔族中地位很高。这也是为何那阴魔会想要吃掉陆轩这头“天魔”，而莫泰看到陆轩会第一时间行礼的原因。

　　当然，对于陆轩来说，这些都不是最重要的，最重要的是，天魔族的族人长相跟人族极为相似，虽然有些细微的区别，但这却并不足以区分人族与天魔族，除了最为显眼的血液颜色之外。

　　所以陆轩堂而皇之的假装起了天魔族族人，只要他不受伤，不流血，就绝对不会引起怀疑，因为恐怕没有谁会想到，一直都只有魔族存在的封魔大陆，会突然出现一个人族。

　　只是陆轩还是被怀疑了，怀疑他的是莫泰旁边那头体型稍逊的魔族，这名魔族背后生有双翅，若是陆轩猜得不错，他应该是翼魔族的族人。

　　翼魔族在魔族中也算得上的高等魔族，智力自然不是莫泰这种脑子一根筋的巨魔可以相比的。他之所以会对陆轩有所怀疑，不是因为别的，而是因为陆轩太面生了。

　　要知道封魔大陆本来就算不上大，而天魔的数量又少，他几乎见过所有的天魔，但印象中却并没有陆轩这样一号人物。

　　不过因为天魔族长久以来的积威，他也不敢太过放肆，虽然有些怀疑，但还是半跪行礼道：“翼魔族翼天远，见过天魔族大人。不过……封魔大陆的诸位大人我都曾见过，却未曾见过您，不知道您是哪个家族的？”

　　此言一出，陆轩不由得心中一突，他竟是算漏了这茬。俗话说，一个谎言需要无数个谎言来弥补，陆轩现在才仅仅走出了第一步就被发现了漏洞。

　　陆轩依旧是面带微笑的看着翼天远，但他心里却根本不似外表这般平淡，此刻正在快速的思索着对策，若是不能给翼天远一个满意的答复，那么结局难料。

　　随便编一个身份？肯定不行，刚刚翼天远也说了，封魔大陆的天魔族人他都见过，对天魔族的各大家族定然也有足够的了解，胡乱编一个身份的话一下子就会被戳穿。

　　久久没有得到陆轩的答复，翼天远心中的疑惑越来越深，不由得抬起头看向陆轩，半跪的身体也自行站了起来。

　　对上翼天远怀疑的目光，陆轩心中一紧，但脑海中却陡然间灵光一闪，脸上的笑容彻底的绽放开来：“你没见过我正常，因为……我来自天域。”

　　翼天远的目光微微一怔，随即便是露出一丝狂热之色，情不自禁的咽了口唾沫道：“您，您是说，你是从天域下来的？”

　　“不错，当年你们的先辈背负着重任来到这个下界，虽然最后任务失败，导致你们被困于此，但我们从来就没有放弃过你们。”陆轩温和的笑意不减，似乎已经越来越进入了身份。

　　得到陆轩肯定的答复，翼天远几乎激动得眼泪都快出来了，颤声道：“族中大人果然没有忘记我们，我们祖祖辈辈已经被困在这里万年之久了，但我们却每时每刻都想着重回天域。您这一次，一定是来带我们回天域的，对吧？”

　　“不错，我这次来的目的，就是将你们这一支带回天域。”陆轩硬着头皮说道，他现在哪有能力前往天域，不过不管如何，先糊弄过去再说吧，走一步算一步。

　　“哈哈，果然如此！这真是太好了！嘿，大块头，大人马上就要带我们回天域了！”翼天远激动的拍了一下身旁的巨魔莫泰道。

　　“嘿嘿，那很好啊。”莫泰憨笑着摸了摸自己的脑袋道：“以前就听他们说过，天域很大，我喜欢大的地方。”

　　“那是，天域才是我们魔族真正的家！在那里，我们几乎是半个主人！”翼天远自豪地说道，这些东西都是他从祖辈的记载中得知的，但他从来没有怀疑过。

　　说罢，他才想起陆轩还在一旁，连忙回头看向陆轩说道：“大人，我这就带你去见我们统领，若是统领知道您来了，一定会很高兴的！”

　　统领吗？陆轩很是犹豫，他如今太虚弱了，实在是不想接触太多的魔族。不过话都说到了这份上，若是不去见魔族统领实在是太反常了。

　　“这样啊，也好，我正想见见你们统领，那你们带路吧。”陆轩深深的吸了一口气，他觉得自己似乎越玩越大了。

　　翼天远忙不迭的给陆轩引路，不过走了两步之后，又转过身疑惑的道：“大人，您的实力……怎么好像有些不对？好像只有三星魔皇的实力？”

　　说到这他又连忙补上一句道：“我绝对不是怀疑大人您的实力，只是心中好奇而已，若是不方便的话，您大可不必说。”

　　陆轩闻言心中暗笑，身份高就是好，翼天远问个话都这么小心翼翼，生怕得罪了自己。不过他倒也没想一直隐瞒下去，到时候遇到了那魔族统领，迟早也还得解释一番。

　　“咳咳。”陆轩轻咳一声道：“想必你们也知道这天剑大陆的情况，为了突破外围那人族的结界，我不得不自降实力。后来好不容易找到你们的落脚点，才发现你们这封魔大陆上还有一层结界，所以我再度自损境界用来献祭，才得到足够的力量穿越这层结界来到这里。”

　　翼天远听得更是感动，连声道：“大人您真是太伟大了，我们所有人都会记得您的恩情的！对了，我们统领乃是天域魔族凌家的人，若是能回到天域，统领一定会好好感谢您的。”

　　天域凌家？陆轩伸手摩挲着下巴想到，看来魔族中也是家族林立啊，不过这也正常，有利益的地方就会有纷争，这可绝对不是人族的特色。

　　“这些都是小事，不过我在刚刚穿越结界到来之时，遇上了一头阴魔，他趁我虚弱之际偷袭我，连累我受了点小伤，怕是短时间内无法带你们回到天域了。”陆轩顺势解释了一下自己的伤势，同时也拖延一下带他们回天域的时间，免得太快露出破绽。

　　听到回归天域的大事竟然差点被一头阴魔给破坏，翼天远不由得勃然大怒，背后双翅情不自禁的展开，怒道：“该死的阴魔族！简直就是魔族的败类，照我看来，我们早就应该将阴魔族给灭族！不过大人您放心，统领大人一定会尽快帮您恢复实力的，您若是有什么需要，尽管开口便是。”


第1045章 凌氏一族

　　封魔山，封魔大陆上最大的一片山脉，这片山脉的名字，因距离封魔大陆的封印最近而得名。

　　此刻，在封魔山中一处人为开辟出来的空地上，伫立着一座简易的凉亭。而凉亭正中的一把雕龙刻凤的椅子上，正坐着一名美貌女子，单看容貌，与人类别无二致，唯一不同的是，这名女子有着一头光泽好看的紫色长发。

　　她，便是如今封魔大陆上凌氏一族的族长，手下统领着众多魔族，乃是封魔大陆最大的势力之一，她叫凌瑾。

　　虽然身份尊贵无比，但凌瑾的眉头上却有着一丝化不开的愁绪，不为其他，只为凌氏一族接下来该如何抉择未来的道路。

　　哪怕是在天域魔族中，凌氏一族也是有着相当高的地位，更具有极为强大的势力。正因为如此，万年前前来天剑大陆的魔族，便是由凌氏一族领队。这是凌氏一族极力争取来的机会，因为近水楼台先得月，若是能够顺利得到人族天帝遗落的天剑，那么十有八九会落到凌氏一族手中。

　　可惜天不遂人愿，最终的任务失败了，以至于他们被困在这小小的封魔大陆长达万年之久。这么长的时间，足以发生很多的事情，其中对凌氏一族影响最大的便是繁衍的问题。

　　天魔族的生育能力本就十分低下，若是在天域中，当然有着足够的时间与对象来让他们稳定的繁衍下去。

　　但在这小小的封魔大陆上，凌氏一族的族人相当有限，便是天魔族族人的数量都有限，为了保持血脉的纯正，他们断然不可能随意与其余魔族结合。

　　而这样的结果，便是导致万年下来，凌氏一族的数量急剧减少，而到了凌瑾这一代，仅仅只剩下三人，除了她之外，其余两人均是她的族叔，与她同辈的，一个也无。

　　那么问题来了，她要如何继续将凌氏一族继续传承下去？

　　现在摆在她面前的只有两个选择，第一，与其余的天魔族人结合，第二，与其余魔族，诸如翼魔族，角魔族或者翼魔族相结合。

　　第二个选择凌瑾想都不用想就放弃了，与其余魔族相结合，天魔族的血脉便将不再纯粹，甚至有可能丢失血脉传承所带来的与生俱来的天赋。

　　放弃了第二个选择，那么就只剩下与其余的天魔族人相结合一途了，其实这是件很正常的事情，哪怕是在天域中，凌氏一族也经常会与其余家族结合。

　　不过事情却并非这么简单，因为封魔大陆上的天魔族，除了她凌氏一族外，只剩下了宣氏一族。

　　宣氏一族也是跟凌氏一族一样强大的势力，但跟凌氏一族不同的是，宣氏一族的族人更多。之所以宣氏一族会比凌氏一族繁荣这么多，究其原因，是因为早在数千年前，宣氏一族便选择了与其余种族的魔族相结合。

　　虽然这样一来破坏了天魔族纯正的血脉，但在数量的堆积下，总会出现成功继承了天魔族血脉的族人，宣氏一族就这样从无数的后代中挑选拥有着天魔族血脉的后代当继承人，一步一步传承到现在。

　　但宣氏一族这样做，哪怕后代依旧拥有着天魔族的血脉，却早已经不再纯粹，血脉中或多或少的会携带其余种族的血脉，真要论起来，他们不过是杂交种而已。

　　正是由于这个原因，凌瑾才迟迟不愿意与宣氏一族相结合，不然的话，这样一来凌氏一族长达万年坚持传承纯正血脉的行为，又还有什么意义？

　　只是如今，凌瑾似乎已经没有别的选择了……至于她的那两位族叔，也分成了两派，二叔凌商十分赞同凌瑾与宣氏一族相结合，屡次给凌瑾提过意见，甚至他早已经以身作则，迎娶了两名宣氏一族的女子，不过至今无所出。

　　至于三叔凌裕，虽然并不太赞同，但却也没有太过反对，只说一切都由凌瑾自己来决定。

　　心里想着这些事情，凌瑾变得更加心烦意乱起来，当初凌氏一族的先辈之所以坚持着传承纯正血脉，就是想着有朝一日能够回到天域，那么一切麻烦都能够迎刃而解，而如今万年过去，他们却依旧困在这小小的封魔大陆上。

　　为了不去想这些事情，凌瑾特意带了一批属下出来狩猎，捕获食物的同时也想顺便散散心，不过现在看起来，效果似乎并不好。

　　“哎……”凌瑾舒了口气，长叹一声。

　　“统领，您还在想着宣氏一族提亲的事情？”见凌瑾长叹，她旁边的一名眉宇间充满着魅惑之色的蓝发女子轻声问道。她叫凌柔，是凌瑾的贴身侍女，至于她的凌姓，乃是凌瑾一次高兴的时候赐予的，而她本身并非是天魔族，而是魅魔一族。

　　魅魔族的容貌跟天魔族很像，却又兼有些羽族与妖族的特征，相对容易区分。魅魔一族的繁衍能力跟人族有得一拼，而且几乎各个都是俊男美女，但最大的缺陷便是他们完全没有修炼能力，在天域这强者为尊的地方，没有任何的地位，不过他们却是最受欢迎的仆从选择，别说魔族本身，便是其余种族，如人族灵族这种，也喜欢抓捕或购买魅魔族人来当奴仆。

　　听得凌柔的问话，凌瑾嘴角露出一丝嘲讽之色道：“是啊，宣氏一族的天魔血脉已经很稀薄了，近些年来出现合适后代的几率已经越来越低，若非是忌惮我凌氏一族的实力，恐怕他们早就强行把我抓过去强化后代的血脉了。”

　　“宣氏一族的野心越来越大，依小柔看来，他们不但想得到统领您，更还想掌控凌氏一族的势力，统领您可一定不能如了他们的愿。”凌柔出声道，她常年跟在凌瑾身旁，凌瑾也并不避讳她，所以她对于这些事情知晓得相当清楚。

　　“这些我都知道。”凌瑾淡淡出声：“不过，除此之外，我还有什么选择呢？”

　　闻言，凌柔也默然不语，之前她说的话不过是讨凌瑾的欢心罢了，事实上她心里也清楚，凌瑾已经没得其余的路可走了。

　　就在此刻，又是两名美貌无比，身姿妖娆的魅魔族侍女款款而来，对凌瑾躬身答道：“统领，之前外出查探的翼天远队长回来了，他说有大喜事要向统领您汇报。”

　　凌瑾闻言，秀气的眉毛微微一挑：“大喜事？让他过来。”


第1046章 装大爷！

　　得到凌瑾的命令，那两名魅魔侍女顿时退下，很快，三个高矮不同的身影便是径直走了过来。

　　最高的自然是巨魔族莫泰，其次是翼魔族翼天远，陆轩的身材在人族中算是比较高大的，但在众魔族面前却是矮了一截。好在大部分天魔族都是陆轩这等身高，倒也并不显得突兀。

　　陆轩目力极好，远远的便看到了凉亭中的凌瑾，心头微微诧异，他刚刚从翼天远的口中打听了不少这位凌统领的事情，却没想到这位统领大人竟然是名女子，还是如此美貌的女子，尤其是那一头紫色长发，平添一份妖娆之色，比起人族女子，似乎更多一分韵味。

　　此刻凌瑾的目光亦是移向三人，但仅仅只在翼天远和莫泰身上瞟了一眼便是落到了陆轩身上，随后再也无法移开，半躺的身体也情不自禁的坐直了起来。

　　“回禀统领，属下奉命查探回来了。”翼天远恭敬道。

　　凌瑾毫不在意的挥了挥手，美目中闪过一丝光芒，直接指向陆轩问道：“他是谁？”

　　看了一眼陆轩，翼天远露出一丝喜色道：“统领，这便是属下要跟你汇报的大好消息，这位大人，乃是从天域中下来的，奉命来接我们回往天域。”

　　此言一出，凌瑾嚯的一下站了起来，情不自禁的微微握拳，抿了抿嘴唇，呼吸略带急促的开口道：“阁下是天域来的使者？”

　　“不错。”陆轩微微一笑，朝凌瑾点了点头道：“这万年来，辛苦你们了。”

　　凌瑾心中一颤，几乎就要抑制不住自己的激动了。不过，她终究是凌氏一族的首领，喜怒不形于色这种事情还是做得到的，更何况，她还不至于凭陆轩的一面之词就相信陆轩。

　　只见凌瑾深吸一口气，强自按捺住波澜起伏的心情，再度问道：“不知阁下是出自那一氏族？为何天域万年之久就没有派人来救援我等，却偏偏在现在到来？”

　　翼天远闻言脸上露出一丝怔然之色，转头看向陆轩，天域来人了统领不应该高兴吗？怎么还怀疑这位大人？难道不怕引起大人不高兴吗？

　　果不其然，听得凌瑾的话，陆轩脸上毫不掩饰的出现一丝不悦之色，重重的一拂袖道：“我身为天域使者，冒着莫大的危险降临此地救援你等，更是接连自损修为方才能够到此，这便是你们的待客之道？”

　　被陆轩这么一喝，凌瑾也似乎意思到自己心情激动下，语气有些不对，口气微微一软道：“前辈勿怪，我等在此久居万年之久都不曾等到天域使者，如今前辈却突然到来，实在是有些奇怪。”

　　凌瑾其实也没有怀疑陆轩天魔族的身份，她所担心的是陆轩是不是宣氏一族所雪藏起来的族人，如今来诓骗自己。毕竟他正在发愁如何才能继续传承凌氏一族的血脉，如今就恰好来了一个天域使者要将他们接回天域。

　　见凌瑾道歉，陆轩的脸色微微缓和，不过再也不复之前的那种和煦之色，凌瑾看在眼中心中暗暗后悔，如果这位使者是真的，怕是自己已经得罪了他。

　　“我乃夏氏一族的族人，名为夏夜。至于为何万年之久才来……哼，你以为你们真的很重要吗？你以为想要打通这天剑大陆之上的结界很容易吗？如今天剑已经重归人族手中，没有了天剑这一宝物，你以为几位魔帝愿意耗费大力气来打通结界吗？”

　　陆轩毫不掩饰眼神中的轻蔑之色，连续三问将凌瑾问得哑口无言。因为他全都说到了点子上，封魔大陆上这点魔族，对天域魔族而言根本算不上什么，而且正如陆轩所言，想要打通天剑大陆上的结界，必须得要魔帝出手才行，想要堂堂一个魔帝为了他们打通结界，简直难上加难。

　　敢在自己面前如此斥责自己，如今凌瑾已经不再怀疑陆轩的身份，虽然说她也不知道天域魔族中有没有夏氏一族，但想来应该是不会有错的。不过让她感到有些无奈的是，因为自己太过谨慎的缘故，似乎已经得罪了这位使者。

　　这可是唯一能够将自己等人带回天域的人啊，更是唯一能够解决自己即将面临的麻烦的人。

　　“得想办法修补好与这位使者的关系才行，可千万不能让宣氏一族争取过去。”凌瑾心中暗道。

　　想到这，凌瑾脸上露出一丝歉意的笑容道：“夏前辈教训得是，夏前辈能冒着莫大的危险来营救我等，我等实在是感激不尽。柔儿，传令下去，准备宴席，我要好好款待夏前辈。”

　　随即她又看向陆轩，展颜一笑道：“夏前辈一路前来，想必早已经累了，不妨先在此休息片刻。”

　　既然自己的身份已经被凌瑾承认了，陆轩也端起了架子，转头看了一眼四周的荒山野岭，皱了皱眉道：“不必了，难道你们这就没有好点的地方吗？万年来难道一直在这等地方居住？”

　　“当然不是，这不过是我们狩猎之地的临时驻地而已，若是夏前辈嫌此地简陋，那我们这便启程回去。”

　　“那就先回去吧，接连穿透两层结界，又被那阴魔偷袭，我已经累了。”陆轩大剌剌的走到之前凌瑾坐的椅子前，毫不客气的一屁股坐了下来，嗯，似乎还有股淡淡的幽香，蛮好闻的。

　　凌瑾见状，秀气的眉头忍不住跳了两下，她活这么多年，不管是摄于她的身份还是实力，都从未有人敢在她面前如此放肆，便是宣氏一族的人也不敢，更何况直接抢了她的椅子这种事情。要知道，她最烦别人碰她的东西，一直以来，也只有凌柔这个贴身侍女能够碰一碰。

　　不过摄于陆轩的身份，哪怕是再不爽，凌瑾也只能暂时忍了下来，转身向翼天远走去。这家伙，还真不好伺候！

　　陆轩注意到凌瑾强自按捺怒气的模样，心中忍不住暗笑，他娘的，装大爷就是爽！还是在一个魔族统领面前装！

　　翼天远此刻正目瞪口呆的看着放肆的陆轩，不明白为什么之前对自己都和和气气的使者大人，怎么突然对统领大人吹胡子瞪眼起来。

　　“翼天远！”

　　“啊，属下在。”翼天远这才注意到凌瑾走了过来，连声应道。

　　“传令下去，命令所有狩猎的族人全部回来，准备返程。”凌瑾没好气的吩咐道，她倒是将从陆轩那里受到的气转给了翼天远。

　　“是，属下这就去！”翼天远不敢触凌瑾的眉头，掉头就走。

　　“回来！”

　　一声令下，才刚刚转身的翼天远顿时转了个圈，又重新看向凌瑾：“统领还有何吩咐？”

　　凌瑾抿了抿嘴唇道：“关于使者大人到来的消息，一个字也不许提，尤其是，不能让宣氏一族的人知道。”

　　“这个……刚刚很多人都有看到使者大人……”翼天远小心翼翼的道。

　　“瞒一刻算一刻吧。”凌瑾无奈道：“至少，得让我重新获得使者大人的好感再说。”

　　翼天远心中顿时明白，统领这是怕宣氏一族将使者大人争取过去，毕竟统领刚刚得罪了使者大人，若是宣氏一族以礼相待，保不住使者大人就倾向于宣氏一族了。

　　“好的，属下明白。呃……对了，统领，其实我觉得使者大人挺好说话的，我相信只要统领您尽量满足使者大人的要求，一定能让使者大人消除芥蒂的。”

　　满足要求？凌瑾皱眉想了想，随即挥了挥手道：“我明白了，你去吧。”


第1047章 香车美人

　　一道尖锐的哨声响起，声音顿时远远的传了开去，所有收到这道信息的魔族，纷纷快速结束战斗，开始往回赶。

　　看着一个个魔族携带着自己的猎物赶回来，陆轩自然也没闲着，目光不断的在四周逡巡，暗暗盘算着这封魔大陆上魔族的实力。

　　魔族身为顶尖种族，自然拥有着得天独厚的优势。每一名魔族出生之后，最低都拥有着堪比人族炼神境的实力，而一些血脉之力强大的魔族甚至出身就能达到魔王级别。至于像凌瑾这种出生于凌氏一族，还保持着纯正血脉的天魔族人，一生下来便是魔皇之境，也就是堪比人族太虚境的实力。

　　不过即便血脉天赋再强，在这封魔大陆上也是无用。凌瑾出生时就达到魔皇境实力，但如今近百年过去，她也依旧只有魔皇巅峰而已，叶天所留下来的结界，死死的限制住了他们实力的突破。

　　这一次被凌瑾带出来的魔族，以魔王境实力的居多，但其中却也不乏有魔皇境强者，不过数量却是比陆轩想象中的要少多了。

　　这便是人族相比于魔族的优势了，抛开那些诸如凌氏一族这样的天魔族而言，人族的成长潜力要远胜于其余的普通魔族。有些魔族可能一生下来就有着魔王境实力，如之前的那巨魔族莫泰，但他穷尽一生的力量，恐怕最多也只能达到魔尊层次，也就是超凡之境，血脉之力对他们来说既是一种福泽，也是一种束缚。

　　不过即便是如此，凌瑾手下的这股势力也足以让陆轩感到心惊了，如果让这些魔族全都跑到天剑大陆上去，恐怕需要九华盟和八方圣殿这样的五品宗门势力全力抵抗才有可能挡得住。

　　更何况这还并非是凌瑾手下的全部力量，若是将整个封魔大陆的魔族都放出去，天剑大陆的人族不说迎来灭顶之灾，至少也得集合全部的力量才能有着一战之力。

　　陆轩轻轻的舒了口气，心中下定了决心，绝对不能让这些魔族有着前往天剑大陆的机会，否则的话，万年前的惨状极有可能再度上演！

　　当初区区几个魂族就足以在九华盟地界上掀起一番兽潮风暴，更何况这些实力保存得更加完整的魔族。

　　不多时，凌瑾便是重新进入了凉亭，带着一丝恭敬之色道：“夏前辈，我的部下都已经回来了，随时可以返回。”

　　“好，那就走吧。”陆轩从凌瑾的椅子上站了起来。

　　随即两名魅魔侍女快步走来，两人一左一右的抬起这把椅子，往不远处的一架装饰华丽的飞辇上搬去。

　　看到这一幕，陆轩微微一怔，随即恍然，难怪凌瑾看到自己坐了她的椅子会有那种反应，感情这把椅子是凌瑾的专用座椅？说不定就是她平日里所坐的，嗯，差不多相当于人类皇帝的龙椅了。

　　凌瑾倒是不知道陆轩在想些什么，坐都坐了，这把椅子她也没打算要了，就送给陆轩吧，当是讨好他了。不止如此，她还打算好人做到底，将自己的飞辇也一同送给陆轩。

　　果然，在凌瑾的引领之下，陆轩直接坐上了这架飞辇。对于凌瑾的好意，陆轩是来者不拒，自己可是天域使者，他们的唯一救星，享受点好处那是理所应当的。

　　而在将陆轩送上飞辇之后，凌瑾微微一犹豫，轻轻一咬牙，也跟了上去，若是不陪着这位使者大人，说不定他又觉得自己无礼了。

　　在飞辇上的客座上坐好，凌瑾清亮的声音传出：“启程！”

　　随着这一声令下，浩浩荡荡的魔族部队顿时朝封魔山之外赶去。

　　魔族的身体果然不同凡响，一个个健步如飞，竟然一直紧紧的跟在这飞辇之后，不曾落下半分，虽然说飞辇的速度不算太快，但这终究也是一件飞行器，这倒使得陆轩对于魔族的实力有了一个更清晰的了解。

　　香车美人，陆轩现在感觉好极了，本来还以为自己得躲躲藏藏，没想到编了一个天域使者的身份之后，几乎是享受着至高无上的待遇。说起来，叶文俊的眼光还真不错，他说陆轩机灵无比不会有事，如今看来，可不正是如此么。

　　惬意的靠在椅背上，陆轩一边慢慢调息，一边闭目养神。见陆轩不说话，凌瑾顿时有些坐不住了，一旦回到万魔城，宣氏一族必然会很快得到消息，自己得尽快获得陆轩的好感才行。

　　只是可怜她自打生下来起就未曾讨好过别人，一时之间还真不知该如何下手。无奈之下，她不由得转头看向凌柔，凌柔是自己的贴身侍女，讨好人这种事情，向来是魅魔一族的拿手好戏。

　　凌柔很快就读懂了凌瑾眼中的含义，轻轻点头，随即带着一丝笑容看向陆轩道：“使者大人，您这次下来营救我等，想来是累了，奴婢来帮您解解乏如何？”

　　陆轩睁开眼，看了一眼浑身充满着魅惑之意的凌柔，有心拒绝。虽然他自忖定力不错，但却也并非是坐怀不乱之人，尤其是凌柔这等魅魔女子中的佼佼者，对于任何一个雄性生物都有着致命的吸引力。

　　不过想到自己之前的表现，陆轩还是点头开口道：“也好。”

　　凌柔微微一笑，径直走到陆轩的身后，纤细柔软的手指缓缓的按在了陆轩的肩上，轻轻的揉捏着，力道恰到好处，陆轩不由得舒服的轻轻哼了一声，这魅魔族的女子，果然天生就擅长伺候人，当即好好的享受起了凌柔的服务。

　　看着自己的贴身侍女去帮陆轩按摩，凌瑾心中有些不爽，这家伙来了以后先是抢了自己的椅子，现在又让她的贴身侍女去服侍，简直可恶到了极点。

　　不过，如今有求于人，凌瑾也只得按下心中不快了。难得凌柔为自己争取了一点缓和的机会，凌瑾自然不能错过，挤出一丝笑容问道：“夏前辈，请问，您何时能带我们回归天域？我们盼这一天可是已经盼了无数年了。”


第1048章 争宠

　　陆轩闻言，心中暗暗腹诽，他自己如今都没有实力前往天域呢，又哪里能将凌瑾他们带到天域去。

　　“回归天域之事，不是那么容易的，急不得。”陆轩闭着眼老神在在的摇了摇头。

　　他不急，凌瑾倒是急了，连忙追问道：“此话何解？”

　　陆轩悠悠的开口道：“我先是从天域之中下来，再突破你们这封魔大陆的结界，随后又被一头阴魔偷袭，如今实力受损颇重，以我如今的状态，根本无法带你们回到天域。”

　　听得此话，凌瑾倒是松了口气，微微一笑道：“此事夏前辈不需担心，凡是您调养所需的物资，我们一定会给您准备好的，定然会让您在最短的时间内恢复实力。”

　　陆轩不由得睁开眼看了凌瑾一眼，心中暗乐，这倒是捡个便宜，魔族这么些年想必攒下了不少的好东西。有着魔族无限的资源供应，自己不但能快速恢复实力，说不定还能借着封魔大陆上得天独厚的罡元之气再做突破。

　　要知道，炼体实力一直是陆轩心里的一道坎，当初叶天可是说得明明白白，想要打破他布在天剑大陆上的结界，须得利用太乙归元诀，将炼神炼体炼魂三法全都修炼到超凡之境才行。

　　炼神炼魂陆轩并不担心，只要给他足够的时间，他相信自己一定能达到超凡。但在没有罡元之气的天剑大陆上，炼体却需要消耗大量的天材地宝，怕是将整个九华盟的积累全交给自己一人，也未必能达到超凡境。

　　如今这封魔大陆不但有罡元之气，还能得到凌瑾的鼎力支持，达到超凡，似乎并不再是一件很困难的事情。

　　“嗯，如此甚好！”陆轩露出一丝笑容点了点头，拿人家的手短，总不能一直给凌瑾摆脸色，人家好歹也是一方魔族的统领，还是个千娇百媚的美人。

　　看到陆轩的笑容，凌瑾心中也情不自禁的高兴起来，看来自己总算是重新获得了这位天域使者的好感。

　　随即她趁热打铁地问道：“那等夏前辈恢复实力之后，应该就能带我们回归天域了吧？”

　　“按照我本来的预计，那是完全足够的，不过现在嘛……”

　　“现在如何？”一听到不过两个字，凌瑾心中又是一紧，生怕再出什么变故。

　　陆轩轻轻叹息一声道：“现在，你们这封魔大陆的出现在我的预计之外啊！换言之，如今出现在我们头顶的结界足足有着两道，我能带你们穿越最外层的那道结界，去奈何不了这封魔大陆的结界。”

　　凌瑾微微皱眉，陆轩说的这一点倒也合情合理，想来天域魔族也没想到他们当初为了保全己身，弄出了一个封魔大陆吧？不过好在，当初在创建封魔大陆的时候，他们还留了一些后手……

　　“那夏前辈的意思是，只要我们能够打破这封魔大陆的结界，您就可以带我们回到天域了？”

　　凌瑾此言一出，陆轩情不自禁的坐正了身体，眼中闪过一丝光芒：“你是说，你有办法打破这封魔大陆的结界？”

　　凌瑾奇怪的看了陆轩一眼，不知道他为什么这么激动。对上凌瑾的目光，陆轩也意识到自己似乎有些失态，轻咳一声，重新放松下来躺回到椅子上道：“我也想尽快回到天域，若是你有突破这结界的办法，那自然是再好不过。”

　　陆轩的解释合情合理，凌瑾也不疑有他，沉吟半晌之后，轻轻点头：“办法倒是或许有，只是可能有些麻烦，不过此事夏前辈交给我来解决就好。”

　　陆轩嗯了一声，脸上不动声色，心中却早已经纷乱如麻，魔族竟然有打破封魔大陆结界的办法？这可如何是好？

　　一旦让魔族进入天剑大陆，而自己又根本没有实力带他们前往天域，那不但自己会有大麻烦，便是整个天剑大陆都有陷入一片纷乱之中。

　　万年前天剑大陆就曾因为叶天而遭到重创，难道万年后又要因为自己而再遭蹂躏？想来也是，当初那些魔族强者绝对不会做这种作茧自缚的事情，既然能够创建封魔大陆，那必然也留下了离开的方法，天煞谷中的传送阵便是明证！

　　陆轩有心询问凌瑾究竟如何才能打破封魔大陆的结界，但如今既然凌瑾不主动提起，他似乎也不好相询，免得让凌瑾再生疑虑。

　　此刻凌瑾似乎也在想着打破结界的问题，不再主动跟陆轩攀谈。思来想去，陆轩轻咳一声后，还是开口问道：“凌统领，不知道如今这封魔大陆的魔族，除了你们之外，还有多少？”

　　凌瑾从思索中回过神来，答道：“当年下界的魔族，以我凌氏一族为主，宣氏一族为辅，所以如今除了我凌氏一族外，还有宣氏一族存在，其余的众魔族皆属于我们两族麾下。”

　　看到陆轩点头，凌瑾担心他被宣氏一族争取过去，连忙又道：“不过宣氏一族为了保持种族的延续，早在数千年前就与其余魔族相结合，如今他们的天魔血脉早已经不再纯粹了，后代中产生天魔血脉的几率极低。”

　　陆轩闻言微微皱眉，那宣氏一族也太重口了吧？之前他有注意到那些魔族，其中翼魔族，角魔族和魅魔族也就罢了，魅魔族整体来说跟天魔族差距并不太大，而翼魔族只多了对翅膀，角魔族多了头上双角，除了肤色有所不同外，还勉强算正常。

　　但剩下的那些魔族，地魔族完全是兽形态，恶魔族丑陋不堪，巨魔族体型大得吓人，一想到那宣氏一族跟这些种族结合，陆轩顿时觉得那画面美得不忍直视……话说那巨魔族女子的胸，恐怕比自己的头都要大上两圈吧？

　　见陆轩皱眉，凌瑾嘴角微微勾勒出一丝笑容，看来她这番话应该是对这位天域使者起作用了，要知道凡是天魔族，无一不对血脉不纯的族人十分排斥，这位夏前辈既然身为天魔族人，想来是不会对宣氏一族产生好感了。当然，她完全不知道陆轩皱眉的原因跟她想象中的完全不一样。

　　无意中瞥到凌瑾的笑容，陆轩微微一怔，随即恍然，原来凌瑾是故意在自己面前提起宣氏一族的污点，好让自己对他们产生恶感。一时间陆轩不由得感觉有些好笑，这算是争宠？

　　不过说起来，这凌瑾笑起来还蛮好看的，除了一头紫发之外，跟人族几乎别无二致。


第1049章 如何圆谎？

　　乘着飞辇一路回到万魔城，此刻陆轩终于能一睹这魔族聚居地的真容了。而万魔城，也是封魔大陆众魔族唯一的城池，他们数量不多，一座城足矣。

　　万魔城远远不是陆轩想象中的那种简陋模样，反而跟天剑大陆上的人族大城有得一拼，即便比不上九华城和天圣城这种核心城市，那也跟赤焰城这种二线主城相差无几了。

　　各个建筑错落有致，而是并非是简单搭凑起来的，还算得上精致。街上也能看到不少的魔族在走动，甚至还有不少商贩，完全就是一个小世界的缩影。

　　想来也是，魔族可是在此呆了万年之久，万年的时间，足以让他们将整座封魔大陆改造好几遍。

　　飞辇进入到万魔城后并没有停下，而是继续前行，下方的魔族只是看了一眼便不再关注，他们早已经习以为常了，万魔城就这么大，他们一看便知道天上的飞辇是属于凌氏一族的。

　　“前方就是我凌氏一族的城堡了。”凌瑾朝陆轩微微一笑道：“如今我们凌氏一族中除了我之外，还有两位族叔，想必他们对夏前辈您的到来也会感到十分高兴。”

　　为了封锁陆轩到来的消息，凌瑾并没有提前通知凌商和凌裕，免得消息走漏，不过如今她倒不怎么担心了。一来她重新获得了陆轩的好感，二来也小小的黑了宣氏一族一把，如非特殊情况，陆轩应该是不会导向宣氏一族的。

　　飞辇从万魔城上方飞过，很快，便是来到了一处相当高大的城堡之前，单单是城堡的大门都有近十丈之高，考虑到巨魔族的体型，高一点倒也可以理解了。

　　不过更让陆轩感兴趣的是凌氏一族这个城堡的造型，跟人族的建筑风格完全不同，几乎所有的建筑都是尖顶造型，给人一种高耸消瘦的感觉，相比起人族建筑所注重恢弘大气而言，有着一种别致的异域风情。

　　飞辇缓缓落下，凌瑾站起身来道：“夏前辈，到了，请。”

　　陆轩站起来抖抖衣裳，当仁不让的第一个走了出去。此刻，凌氏城堡之前已经站着不少魔族了，最前面两名魔族一看便是天魔族的，不用想都知道，这两个就是凌瑾所说的族叔了。

　　看到陆轩走了出来，凌商和凌裕均是一愣，随即便是面面相觑，都看到了对方眼中诧异的神色。凌瑾狩猎归来，他们自然是要来迎接的，只是让他们没想到的是，从凌瑾的飞辇中走出来的并非是凌瑾，而是一个陌生的人。

　　没有弄清头绪之前，他们二人也只能继续傻傻的站着，心中暗暗揣测陆轩的身份。好在紧随其后凌瑾便是走了出来，站到了陆轩旁边。

　　看到凌瑾出现，凌商凌裕顿时松了口气，凌商率先上前一步问道：“小瑾，这位是？”

　　凌瑾没有急着回答，只是说道：“回去再说吧。”

　　随即她又朝身后众魔族挥了挥手，示意他们散了，这才引领着陆轩进入城堡。看着凌瑾对陆轩的恭敬模样，凌商二人更是惊讶，这封魔大陆上，似乎还没有谁能值得凌瑾这般尊敬吧？

　　宣氏一族自是不必说，凌瑾对他们一直不怎么待见，而他们自己虽然身为凌瑾的族叔，但凌瑾的身份却是统领，也不需要对他们恭敬，反而他们需要对凌瑾行礼。

　　带着满腔疑惑，凌商凌裕跟在凌瑾身后也迈入了城堡。进入城堡大殿，凌瑾先是屏退了旁人，随后又请陆轩坐上了主位，这才对凌商二人解释道：“夏前辈乃是天域魔族中夏氏一族的族人，此次作为天域使者特意下界，前来接应我们回归天域。”

　　“回归天域？”凌商凌裕二人几乎是同时惊呼出声，这四个字，几乎已经不知道多久没有听人提起过了。如果说在魔族刚刚前来封魔大陆落脚的时候，还有人眼巴巴的指望着回到天域的话，那在千年过去之后，就几乎已经没有人再有这个指望了。

　　而如今时间已经过了万年，整个封魔大陆的魔族几乎都已经认命了，将封魔大陆真正的当成了他们的休养生息之地，而不是短暂的避难之所。

　　如果说还有魔族一直念念不忘回归天域的话，那也就只有他们凌氏一族了，这也正是为何凌氏一族一直保持着纯正血脉的原因。

　　“万年的坚持，终于盼来的曙光吗？”凌裕显得很是激动，衣袍都在轻轻颤动。随即他连忙上前两步道：“凌氏一族凌裕，见过使者大人，还望使者大人早日带我们回归天域，我们等这一天，已经等了足足万年了！”

　　凌裕虽然身为十星魔皇，实力跟凌瑾相差无比，但这一声大人，他可谓是叫得发自内心。首先陆轩作为他们唯一的救星，自然当得起大人这一称呼，二来陆轩能够通过天剑大陆的那强大结界，真实实力想来至少也达到了魔尊之境。

　　陆轩早已进入了身份，此刻自是不慌不忙的站了起来，抬手示意凌裕不必多礼，微微笑道：“这都是你们该得的，虽然万年前的任务失败，但你们所作出的贡献于牺牲却不可磨灭。只可惜这一天晚到了万年，让诸多凌氏一族的先辈在等待中死去。”

　　相比起凌裕的激动之色溢于言表，凌商神色间却有些狐疑，他怀疑的原因跟凌瑾差不多，首先陆轩冒出来得太突然了，二来这位使者大人为何才仅仅三星魔皇的实力？

　　不过他倒是没有怀疑陆轩是宣氏一族派过来的人，因为他一直跟宣氏一族多有来往，若宣氏一族搞出了这种大动作，他不可能完全不知情。

　　“凌氏一族凌商，见过使者，敢问使者，为何过了万年之久天域才派人下来接应我等？”

　　听得凌商问出了跟自己同样的问题，凌瑾脸色微微一变，她担心凌商再次触怒陆轩，那自己之前所做的一切就都白费了。

　　“二叔，打通这天剑大陆的结界需要魔帝出手才行，诸位魔帝能为我们重新打通结界已经不错了，哪里还能要求那么多。”凌瑾语气中带着一丝呵责之意，主动帮陆轩解释了。

　　“那为何偏偏在如今又有魔帝愿意为我们出手了呢？万年的时间，对天域来说也不算短了，我们没有被遗忘都是一件幸事，何况还主动救援我等？”凌商又抛出了一个问题，不得不说，老狐狸就是老狐狸，考虑的事情都比凌瑾多一些。

　　倒也不是说凌瑾虑事不周全，只是之前陆轩摆出一副脸色为她看，她担心触怒陆轩，一时间没有多想，也没敢多问。

　　此时听得凌商的问话，凌瑾也不由得想起来这个问题，是啊，为什么现在又想起来要救我们了呢？

　　不只是她在想，便是陆轩自己心中也在想，是啊，为什么万年之后要派人来救他们呢？唉，还真是头疼啊，撒个谎真难。


第1050章 凌天魔帝

　　见凌瑾三人的目光全都投到了自己身上，陆轩也不敢继续推脱下去，如果再给他们摆脸色，说不定会真的交恶凌氏一族，这并非陆轩所想要的结果，毕竟他还需要依靠凌氏一族的资源来恢复实力。

　　一丝冷汗悄然出现在陆轩的背上，心间念头急转，看着凌瑾的面容，陆轩脑海中陡然间灵光闪现，有了！

　　当即陆轩轻轻一笑道：“既然在这个时候来营救你等，自然是有原因的。因为……就在前不久，你们凌氏一族中，终于诞生了一位魔帝！”

　　凌瑾闻言，脸上闪过一丝错愕之色，随即便是大喜出声：“夏前辈此言当真？”

　　“当然是真的！正是因为你们凌氏一族的魔帝极力促成此事，才会有我此次下界之行。”陆轩极为笃定地说道，事实上在看到凌瑾反应的那一刹那，他也大松了一口气，因为他刚刚也在赌，赌的就是以前凌氏一族是没有魔帝的，否则的话，他这个谎言就会被立马戳穿，事实证明，他赌对了！

　　“这真是太好了！”凌瑾激动得紧握双拳，难得的露出了一丝小女儿般的雀跃之态：“二叔三叔，这下我们凌氏一族的地位在天域中必然大大提升，有着魔帝大人的庇佑，定能成为魔族中数一数二的大族！”

　　“是啊，真没想到，我们凌氏一族也诞生魔帝了。”三叔凌裕也显得十分激动，这种感觉就好像是一人得道，鸡犬升天一般。尤其是这位魔帝大人还记得身在下界的他们，待他们回到天域，必然会多有照顾。

　　“对了，使者大人，不知我们凌氏一族的这位魔帝封号为何？”凌裕忍不住再度出声询问道。

　　呃，还有封号？真是麻烦……陆轩心中暗暗腹诽，念头一转，随便就编了个封号：“新晋魔帝名为凌天，便自号为凌天魔帝了。”

　　“嗯，凌天魔帝，凌驾于天域之上，魔帝大人的这个封号果然够霸气。”凌裕笑呵呵的道。

　　一旁的凌瑾想了想道：“三叔，若是我记得不错，我们凌氏一族的族谱上似乎记载有凌天这个名字？”

　　“是吗？我想想……好像的确有这么一号人物，啊！我记起来了！凌天，凌天不就是先祖之父的名号吗？”凌裕惊叫出声，他口中的先祖，便是当初率领封魔大陆凌氏一族下界之人，为了让后世子孙铭记自己的血脉传承，特意将凌氏一族的族谱记载得清清楚楚，而凌天正是这位先祖的父亲。

　　看着凌瑾与凌裕两人讨论得热火朝天，陆轩感觉有些扯，不会这么巧吧，自己随便编一个名字也能正对上号？不过无所谓了，反正他们没有机会去验证，谁知道那凌天究竟是死了还是真成了魔帝，想来前者的几率占了九成九。

　　不过这样一来，倒是使得凌瑾几人对于陆轩的话更无怀疑，既然成为魔帝的是他们的嫡亲祖辈，那就怪不得会派人来救自己了，想来凌天魔帝也对自己儿子的这一脉一直念念不忘，毕竟天魔族孕育后代的能力极低，每一脉传承都是至关重要的。

　　此刻，陆轩也适时的卖了凌瑾一个好，笑道：“没想到凌统领你们竟然是魔帝大人的嫡亲后辈，真是失敬了。”

　　如今凌瑾正高兴着，倒也没有去计较陆轩之前的失礼行为了，当然，对于陆轩她也没必要像之前那么客气了，要知道一旦他们回到天域，必然会一飞冲天，身份有一个质的飞跃。

　　当即她摆了摆手道：“无妨无妨，夏前辈能够冒着偌大危险下来接应我们，我们已经很感激了，待回到天域之后，我必会为夏前辈向先祖请功。”

　　陆轩闻言心中暗笑，说你胖你还真喘上了，这就开始摆谱了。不过凌瑾几人既然已经沉浸在了谎言之中，陆轩也乐得如此，自然不会拆穿。

　　客套两句之后，陆轩便是直言道：“想来凌统领你们也想要尽快回到天域，那我们也就不耽搁了，麻烦凌统领你为我准备好足够的修炼之资，我尽快恢复实力。”

　　“如此甚好，夏前辈你只管修炼便是，其余的事情都交给我。”凌瑾打着包票，随即出声喊道：“小柔，带夏前辈去我的修炼之所，另外再分派一批侍女伺候夏前辈，务必随时候命，满足夏前辈的一切要求。”

　　“是，奴婢遵命。”充满魅惑之姿魅魔族少女凌柔从门外缓步走来，走到陆轩面前冲他微微一笑道：“夏前辈请。”

　　陆轩轻嗯一声便是跟着凌柔离开，对于她那足以魅惑众生的容貌与气质完全视而不见。如今他只想快点恢复实力，他感觉自己这牛皮是越吹越大了，所以他必须得赶在牛皮吹破之前恢复实力，然后再找机会回到天剑大陆。否则的话……他相信凌瑾知道自己是骗子之后，肯定会把自己给活活撕了。

　　在凌柔的带领下，陆轩跟着她在这偌大的城堡中七拐八绕，花了好些时间才来到一间密室之前。

　　凌柔停下脚步，指着这间密室对陆轩解释道：“这是统领平日闭关修炼之地，里面布有三道聚魔阵，在这里面修炼，想来夏前辈您能很快恢复实力的。”

　　聚魔阵？应该是类似于人族修炼所用的聚元阵吧，难道能将这罡元之气转换为魔气？陆轩心中暗想，只是不知道自己能不能吸收魔气。

　　“稍后奴婢会派一批侍女守候在门口的，她们会完全听命于夏前辈，您有任何需要都可以跟她们提，或者让她们转告奴婢，她们一定会尽量满足您的。”

　　陆轩听着凌柔的话，脸上露出一丝古怪的神色，他怎么感觉凌柔这话意有所指，什么叫一定会尽量满足他的一切需要？

　　转头看向凌柔，看着她眉宇之间的魅色，陆轩忍不住出言调笑道：“那你是不是也能满足我的一切需要？”

　　听得此话，凌柔脸上顿时染上一朵晕红，更添三分媚意，低声道：“夏前辈莫要开玩笑，奴婢是统领的贴身侍女，除非统领准许，否则奴婢是断然不可能与他人亲近的。”

　　“噢……那也就说，只要凌统领同意将你赐给我，那你就能满足我的一切需要了？”

　　“……”凌柔无言以对，脸色更红，她相信以凌瑾对陆轩的恭敬程度而言，只要陆轩开口，凌瑾说不定还真会将她送给陆轩。这种事情在魔族中很是常见，魅魔族本来就没有什么地位，而天魔族虽然不会选择生下血脉不纯的后裔，但一些正常的需求还是要解决的。

　　甚至对于一些魅魔族女子而言，若是能够得到一位地位不凡的天魔族人宠幸，也算得上是一个不错的归宿。当然，凌柔是没有这个烦恼的，她是凌瑾的贴身侍女，本身地位就不算低。但凌瑾如果选择将她送走，她也没有反抗的权力。

　　看到凌柔的反应，陆轩哈哈一笑，也不再调戏她，而是伸手推门而入，走进了凌瑾的御用修炼密室，说实在的，他现在心中还真没有多少风花雪月的心思，小命要紧啊！

　　“稍后凌统领若是将修炼之资送来了，放在门口便是，我自会来取，无事不要打扰我修炼。”关门前的刹那，陆轩的声音传了出来。

　　没想到陆轩轻易的放过了自己，凌柔轻轻舒了口气，也不知道是庆幸还是失落，站了半晌之后，便是转身去安排侍女来伺候陆轩了。


第1051章 封魔真相之一

　　说是密室，其实也并非完全密封的。密室的顶上开凿着好些个小空，与外界相通，幽幽的亮光透过天花板的小孔投射到地面上，竟是形成了一个阴阳交融的太极图案。

　　一明一暗的两条阴阳鱼紧紧结合在一起，给人一种莫名的玄奥之感，陆轩盯着这道太极图案看了几息时间，竟是发现这两条阴阳鱼仿佛在缓缓游动一般。但当陆轩甩了甩头再度定睛一看时，却有发现它们根本没有丝毫移动，甚至奇妙。

　　伸手轻轻摩挲着下巴，陆轩暗暗想道，这太极图莫非就是凌氏一族的族徽？一般来说，族徽都象征着一个种族所崇拜的对象，或者是所擅长的能力，倒是不知凌氏一族的这个族徽有何用意了。

　　此刻陆轩倒也懒得去深究了，左右不过是一个图案而已，跟他关系并不大，当务之急，还是先恢复实力要紧。

　　很快，陆轩便是在密室中找到了启动阵法的机关。之前凌柔说这密室中有三道聚魔阵，陆轩也的确找到了三处机关，分别以密室正中的太极图为中心，均匀的分布在三个方向。

　　陆轩接连启动三道聚魔阵，头顶小孔中所投射进来的光亮顿时变得更亮了一丝，而此时那道太极图，也终于真正的旋转了起来，整间密室内的魔气开始渐渐的变得浓郁起来，而以那太极图所在之处最为浓郁。

　　感受着密室中魔气的分布，陆轩心中微微恍然，原来这三道聚魔阵分别形成了三个阵法，而太极图所在之处，乃是这三个阵法的重合之点，借助着太极图旋转所带来的吸引之力，将所有的魔气全都牢牢的聚在了这一个点上，这样一来便使得魔气更加浓郁了，真可谓是匠心独具。

　　“那就让我来尝尝这魔气的威力。”陆轩轻轻点头，自语出声，随即便是提步迈向密室正中，直接盘膝坐在了那太极图上。

　　在陆轩坐下一瞬，庞大的魔气顿时齐刷刷的朝陆轩身上蜂拥而来，顿时将他包裹得严严实实。此刻那太极图案已经准确的落在了陆轩的头顶之上，一丝精纯的魔气，从他头顶百会穴缓缓贯穿而入。在这种环境下，陆轩周身上下几乎没有任何地方不在吸纳魔气，从穴窍，到毛孔。

　　这种魔气，跟之前那阴魔拿来攻击陆轩的魔气是完全不同的，因为这些魔气没有丝毫的攻击性，它们仅仅只是一种纯粹的能量，就好比武者吸纳元力，也能拿元力来攻击敌人一般。

　　说到底，魔气也跟元力魂力一般，只是一种十分普通的能量。但因为魔族最擅长利用这种能量，所以他们才将其命名为魔气，魔气的魔，跟邪魔外道的魔，完全不是同一种概念。

　　弄明白这一点之后，陆轩再不犹豫，太乙归元诀全开，对于所有灌注而来的魔气照单全收，经过层层过滤与吸纳，缓缓的融入到自身体内，融入到神纹之中。

　　因为体质的原因，人族对于魔气的利用程度远不如魔族，甚至在没有合适的功法的情况下，人族是无法利用魔气的。但架不住陆轩有太乙归元诀啊！这简直就是个作弊器，而这个作弊器，是人族惊才绝艳的天才叶天，综合了天域各大种族的天赋与体制，耗费了近万年时间所开发出来的。连公认的有害的煞气都足以将其转化为能量，何况本身无害的魔气？

　　陆轩受损的身体，在魔气的滋润下慢慢的被修复，因为连续动用两次麒麟臂而导致将近残废的左臂，也开始渐渐的恢复了一丝力量……

　　很快的，陆轩便是沉浸在了这种舒适的修炼状态中，说实话，除了在天帝宫之外，陆轩还从没有享受过如此好的修炼环境。

　　而就在陆轩修炼之时，凌瑾也将凌商凌裕两人叫道了一起，开始商议回归天域的大事。

　　“夏前辈曾明言，他有办法带我们穿越最上层那道强力的结界，但却奈何不了我们封魔大陆本身的结界，所以想要回归天域，我们首先就得想办法破除掉封魔大陆的结界才行。”凌瑾开诚布公的将事实说了出来。

　　“封魔大陆困住了我们这么久，想要破开谈何容易。”凌商率先摇头。

　　凌裕却是沉吟了一下缓缓出声道：“其实……想要破开封魔大陆也并非没有办法，要知道当年这个结界本身就是我们凌氏一族的先祖所布下的。再说，我们之所以一直没有破开结界，可是有着其余的原因的，并非仅仅是因为能力的问题。”

　　“三叔说得不错，当初先祖弄出封魔大陆，只不过是为了躲避人族强者的追杀而已，其目的仅仅将这里当做一个暂时的落脚之地，而并非想要让我们真正的困在这里。”凌瑾点头出声。

　　“这下界的魔气远不如天域中充沛，为了使得我们魔族不至于在接下来的日子里实力逐渐退步，先祖特意催动族中圣器，将整个天剑大陆的罡元之力抽取一空，全部灌注到了封魔大陆上，这才使得我们传承这么久，实力都不曾有丝毫退步。”

　　“所以先祖当年曾留下警示，除非我们有回到天域的机会，否则断然不可打破封魔大陆的结界，因为那样一来，这里的罡元之力将很快重新散步到天剑大陆各处，以致浓度大量稀释，使得我们修炼艰难。”

　　若是陆轩能够听到凌瑾这番话，必然会恍然大悟，原来天剑大陆没有罡元之力，而封魔大陆却是十分浓郁的原因竟然在此！

　　不得不说，封魔大陆凌氏一族的先祖相当的有先见之明，因为已经被诛灭的魂族就是一个最好例子。当初在封印之地中，陆轩所面对的魔族几乎没有几个强的，其原因就是因为他们没有足够的魂力来修炼。

　　若是凌氏一族的先祖当年没有动用圣器掠夺整个天剑大陆的罡元之力，那如今封魔大陆上魔族的实力绝对不会有这么恐怖。只需要想想如果将天剑大陆的全部元气都聚集到小小的一块地方会达到什么程度，那就能理解为何魔族的实力会这般鼎盛，强者层出不穷了。


第1052章 宣氏统领

　　“正是因为有这个原因在，我们才不能轻易做出决定。”凌商再度开口道：“万一我们打破了结界，散尽了封魔大陆上的罡元之力，但那位天域使者又没办法带我们回归天域的话，那就万事皆休了。”

　　顿了顿，他又道：“再说，我总觉得那位天域使者不怎么靠谱。”

　　凌裕微微皱眉道：“我倒是没觉得使者大人有什么不对。万年以来，这是我们唯一一次回归天域的机会，绝对不能轻易错过。更何况如今我们凌氏一族的血脉传承越来越艰难，下一代更是仅有一人，想要解决这个大麻烦，唯一回归天域才行。”

　　凌商闻言，不以为意的道：“这有什么麻烦的，凌氏一族虽然没人了，但如今宣氏一族发展得正好，我们与他们联合起来不就解决了？再说了，以前我们又不是没有与宣氏一族联姻过。”

　　凌瑾脸色一沉道：“以前那是宣氏一族血脉还纯粹，而如今他们血脉早已经变得无比驳杂，你能保证跟他们联姻能诞下具有凌氏一族血脉天赋的后代？”

　　被凌瑾这么一喝斥，凌商脸上顿时变得讪讪起来，不管是实力还是身份，他都及不上凌瑾，若非如今凌氏一族只剩下他们三个，他根本没有资格对凌瑾指手画脚。

　　半晌之后，凌商还是主动开口道：“我看此事还是需要从长计议，反正那位天域使者暂时也还没有恢复实力。况且想要打破封魔大陆的结界，光凭我们凌氏一族也不够，还是需要宣氏一族帮忙，不如先找他们沟通一下。”

　　提起这事，凌瑾也不由得皱眉，这正是她跟陆轩所说的麻烦的地方，想要打破封魔大陆的结界，并不是一件简单的事情。

　　要知道封魔大陆的结界乃是当年凌氏先祖献祭了自己的生命，一举达到将近超凡境巅峰实力才建造出来的，如今他们想要打破，那起码也要达到差不多的实力才行。

　　想要拥有这等实力，唯有两种办法，第一种就是凌瑾同样选择献祭自己全部的生命力，借助着凌氏一族的圣器，就算达不到当年凌氏先祖的高度，那也差不多了，再加上其余魔族的辅助，应该是足以打破结界的。

　　不过这样一来，打破结界之后要不了多久凌瑾便会生命力枯竭而死，那回不回天域对她来说又有什么意义？所以这第一种办法直接就不用考虑了。

　　而第二种办法，便是包括凌商凌裕在内，以及宣氏一族的一些魔皇强者，同时选择献祭自己的一部分生命，将他们的实力全都勉强提升到超凡之境，以数量对对抗质量，这也是有机会打破结界的，当然，想要这么做，首先就得征得宣氏一族的同意才行。

　　轻轻揉了揉脑袋，凌瑾叹道：“好吧，二叔你跟宣氏一族走得比较近，你去将使者大人到来的消息通知他们吧，顺便将我们的决定也告诉他们，看看他们什么想法。”

　　“领命。”凌商应了一声，随即直接走出大殿，想来是去寻找宣氏一族了。

　　目送着凌商离开，凌裕随后转头看向凌瑾道：“我感觉，他似乎并不怎么想回到天域啊……”

　　凌瑾目光闪烁，幽幽的道：“对于一个已经丧失了斗志的人来说，回天域跟呆在这里，并没有什么区别，甚至，前者还要略微不如。”

　　“不过……”凌瑾眼中闪过一丝凌厉之色：“我不会让任何人阻拦这件事情的！”

　　魔族统领的气势，在这一刻彻底的释放出来！能够统帅众多的魔族作为手下，凌瑾可不是什么弱女子。

　　看到凌瑾转身离开，凌裕亦是喃喃的道：“我也想看看，孕育了我们整个魔族的天域，究竟是什么模样，更何况，我们凌氏一族可是诞生了魔帝！神王级别的强者，在整个天域都是高高在上的存在啊！”

　　凌瑾之所以放心的让凌商去通知宣氏一族陆轩到来的消息，是因为她断定宣氏一族是没有任何机会拉拢陆轩的。即便抛开宣氏一族血脉杂糅的关系不说，那也要知道陆轩乃是受到了凌天魔帝的委托才下来的，于公于私都没有任何理由抛弃他们凌氏一族去亲近宣氏一族。

　　一个血脉杂糅的宣氏一族，与一个拥有魔帝存在的凌氏一族，谁都知道该如何选择。

　　且不说凌瑾这边亲自去为陆轩准备恢复实力的灵材，凌商这边已经快速的赶到了宣氏一族的宫殿。

　　如果说凌氏一族的城堡给人的是一种厚重与高冷之感，那宣氏一族的宫殿展现的便是一种奢靡与华贵的气息。

　　事实上在几千年前，宣氏一族的宫殿并不如现在这般俗气，但后来随着宣氏一族继承人的血脉越来越驳杂，传承自天魔血脉中的那种与生俱来的高傲已经渐渐的消退，来自于其余种族血脉的劣根性开始逐步展现，魔族中以天魔族为尊，实力最强，绝非是没有原因的。

　　“凌商来了？你来得正好，快来尝尝这一盆铁甲蜥的味道，最近我让那几个翼魔厨师开发出来的新做法，将铁甲蜥那鲜嫩的肉质保存得相当完好。”一名青年天魔族人朝凌商招了招手说道，此刻在他面前，正摆着一盆热气四溢的肉食。

　　他便是宣氏一族如今的统领，名为宣迦南，乃是上一任宣氏一族的统领与一名角魔族女子所生。当然，如今他体内所留着的可不仅仅只有天魔族与角魔族的血液，因为他老子的血脉早就已经无比驳杂了，他只是他老子所生下来的十多个后代里，天魔血脉最为纯净的一个。当然，这个所谓的最纯净在凌瑾看来，那也是无比的稀薄，完全嗤之以鼻。

　　凌商没有拒绝宣迦南的好意，接过他递过来的一柄小刀随意戳起一块肉便是塞入了口中，嗯，味道的确不错。

　　“哈哈，怎么样，不错吧？”宣迦南颇为得意的道，他没什么太大的追求，除了努力耕耘后代之外，大部分的时间都用来研究吃的了。

　　“不错不错，宣统领在食之道上已经几近登峰造极了。”凌商赞了一声。

　　宣迦南笑了笑，一边吃着，一边问道：“这次来我这里，可是有什么好事要告诉我？莫非你们凌统领终于肯答应与我宣氏一族联姻了？”


第1053章 你能回天域么？

　　凌商摇了摇头道：“我那侄女心高气傲，怎么会这么轻易松口。”

　　宣迦南往嘴里塞了块肉，满不在乎的道：“她没得选择，你们凌氏一族现在已经穷途末路啦！她想要继续传承下去，必定得找个魔族结合，不找我，难道还去找那些角魔族翼魔族？或者她爱好特殊，想要找一头巨魔？”

　　说到这，宣迦南脸上露出一丝邪恶的笑容，显然想起了什么恶趣味的事情，他看过巨魔族的那东西，的确跟体型成正比。

　　“若是局面一直这么维持下去，她未必不会向现实低头，但如今，事情却是出了变故。”

　　宣迦南闻言，动作微微一滞，刚刚戳起来的一块肉又重新放了回去，转头看向凌商，疑惑的道：“变故？能出什么变故？难道除了我宣氏一族外，她还能找到别的天魔？”

　　凌商深深的看了他一眼，缓缓吐出两字：“正是。”

　　宣迦南心中陡然一惊，他虽贪图享乐，却也并非不学无术。宣氏一族的血脉到他这一代已经无比稀薄，如果不得到凌氏一族血脉的融合，恐怕再传承几代之后，更难诞生出具有天魔血脉的后代了。

　　此刻，他已经没有了丝毫用食的心情，快速的摆了摆手，让身旁的美貌侍女将桌案的食物撤下，随即认真的看向凌商道：“仔细说说，怎么回事？”

　　“天域来人了。”

　　“天域来人了？”宣迦南疑惑的重复了一声，一时间没想明白这是什么意思。但很快他便是反应了过来，猛然站起身来直视着凌商：“天域来人了？”

　　同样的两句话，却包含着完全不同的意思，前者是疑惑，后者则是惊讶。

　　此刻宣迦南的脸色不断变幻，似惊似喜，又似担忧，似犹豫。

　　“不错，天域来人了，他说要将我们接引回天域。”凌商简单明了的将事情交代了出来。

　　从凌商口中确认了这个消息，宣迦南背负双手，不断的来回走动，眉头紧蹙。

　　来回走动了两次后，宣迦南陡然停下看向凌商道：“凌瑾是想回天域？”

　　“当然。”凌商肯定的道：“只要回了天域，凌氏一族如今面临的窘境就会迎刃而解，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且如今的凌氏一族中，出了一名魔帝！”

　　“魔帝！”宣迦南眼中露出一丝垂涎之色，舔了舔嘴唇，双拳不知何时已经握紧，那可是魔帝啊，至高无上的存在！

　　看着宣迦南的神色，凌商不由得露出一丝笑容，如轻蔑，似嘲讽。

　　“不用奢望了，在这封魔大陆上，哪怕你穷尽一生之力也无法成为魔尊，更别说魔帝了。”

　　被凌商这一盆冷水浇下来，宣迦南有些不爽的甩了甩手道：“我当然知道，但只要我回到天域，安能知晓我能不能成为魔帝？”

　　凌商的笑容更盛：“那你是准备回天域了？”

　　“我当……”宣迦南猛然住口，剩下的话被他硬生生的吞了回去，扪心自问，他真的想回天域吗？不错，对于封魔大陆的魔族而言，绝大部分都是想回到天域的。回到天域，那代表着更广阔的空间，代表着无限上升的希望，而不是困在封魔大陆这一隅之地，浑浑噩噩的过完一生，乃至于自己的后代也同样过着浑浑噩噩的生活。

　　但这些魔族中，并不包括宣迦南，甚至是宣氏一族的大多数族人。

　　如今宣氏一族的血脉早已经不纯了，就算天域的宣氏一族仍旧存在，那他们还会承认宣迦南这一脉吗？毕竟，天魔族对于血脉不纯的族人很是排斥，认为他们是异种，玷污了天魔族的血脉。

　　凌瑾等人回去可以风风光光的认祖归宗，有着一个魔帝强者的庇佑，日后的路途几乎是平步青云。

　　但他宣迦南不行，在封魔大陆上，他是一方主宰，统领众多魔族，是高高在上的统领，而一旦回到天域，恐怕他会很快成为无家可归的流浪者，没有了奢华的生活可以享受，没有了前呼后应的下属……

　　想到这，宣迦南顿时打了个寒颤，不寒而栗，形容的便是他这种情形。

　　不，不行！这绝对不是他所能够接受的，与其回天域承受那般凄苦的生活，那为何不选择继续呆在封魔大陆上？地方虽小，但他却是万魔之上的至尊！

　　瞥见凌商那戏谑的神色，宣迦南冷哼一声道：“想看我的笑话？五十步笑百步罢了，难不成你就想回去，能回去？别忘了，你我都是一样的，凌氏一族能够承认凌瑾凌裕，难道还能承认你？”

　　对于宣迦南充满火气的话语，凌商丝毫不动怒，只是笑呵呵的道：“我可没有看你笑话的心思，只要你明白，我们都不可能回去就行了。”

　　“嗯？什么意思？”宣迦南皱眉出声。

　　“只要你们宣氏一族不出手，那么单凭凌瑾的力量，还不足以打破封魔大陆的封锁，没法打破这个封锁，那就算是那位天域使者，也无法将这里的魔族带回天域。”

　　经过凌商的仔细解释之后，宣迦南终于明白了其中缘由，眉头重新舒展开来。

　　“原来如此，原来回不回天域的主动权，竟然掌控在我手中，哈哈哈！”宣迦南仰天长笑，心情大好。

　　见宣迦南似乎有些狂妄，凌商皱了皱眉提醒道：“你也别太自以为是，那个天域使者始终是个变数。”

　　顿了顿，他又道：“我先将你的态度转达给凌瑾，看她如何抉择，走一步看一步。有任何消息，我都会及时传达过来的。”

　　“去吧去吧。”宣迦南随意的挥了挥手，既然这件事情的主动权在他手上，那他就一点都不急了，说不定，还能趁机从凌瑾那里要来一点好处。

　　凌商快步从宣氏一族的宫殿离开，走到外面，忍不住仰头微微叹息，他开始有些痛恨自己的父亲了，如果……自己是纯粹的凌氏一族的血脉，此刻又何必这般憋屈？但偏偏，他是他父亲和一名宣氏一族的女子所生……


第1054章 异想天开

　　带着有些抑郁的心情回到凌氏一族的城堡，凌商却是没有看到凌瑾，一问之下方才得知，凌瑾竟是亲自给陆轩送灵材去了。

　　“看来她对这天域使者相当看重啊……不过，没有宣氏一族配合，你又如何能回天域？”凌商面露冷笑，虽然他对自己不纯的血脉有些芥蒂，但却不代表他认不清现实，对于他来说，回归天域，无论如何也没有继续呆在封魔大陆来得快活。

　　整理了一下衣襟，凌商快步前去寻找凌瑾。

　　“你们就在这里候着，使者大人有任何需求都必须第一时间通知我。”凌瑾语气严肃的下令，“另外，使者大人若是要求你们做些什么，也必须无条件服从，嗯……一些私人的事情就没必要通知我了。”

　　“是。”一群魅魔族女子娇声应道，细细数来，足足有十二个之多，无一不是姿色上佳之辈。

　　将准备好的大量灵材交给这群女子，凌瑾便是转身离去，她本来还想找陆轩多打听一下天域的情况的，不过之前陆轩吩咐过没有要事不要打扰他，凌瑾最终还是熄了这个心思。

　　很快，凌瑾就遇上了迎面而来的凌商。不待他开口，凌瑾便主动问道：“这么快就回来了？”

　　“嗯，宣氏一族已经表明了他们的想法。”

　　“如何？”

　　“他们……似乎并不想回天域。”凌商没有隐瞒，直接说了出来。

　　凌瑾闻言眉头顿时一皱，这个结果算是在她的预料之中，但真正得到这个消息后，心里还是微微一沉。

　　“这里不是说话的地方，去大殿，仔细给我说说。”

　　凌瑾的步伐有些快，很显然，她的心情并不平静。而跟在凌瑾身后，凌商脸上露出一丝淡淡的笑容，说不清是嘲讽还是幸灾乐祸，亦或是什么别的意思。

　　来到大殿，凌瑾落座，凌商站在她面前。

　　“这是宣迦南的意思，还是整个宣氏一族的意思？”凌瑾看向凌商问道。

　　“是宣迦南的意思，不过，我想这并没有什么区别。”

　　凌瑾轻轻揉了揉太阳穴，再道：“万年以来唯一的一次机会，他们为什么放弃？难道回天域不是我们所有魔族的愿望？”

　　“是大多数魔族的愿望，但这其中，恐怕并不包括宣氏一族。至于原因，我想统领你自己也应该清楚。”

　　凌瑾情不自禁的捏了捏拳头，紧咬银牙道：“就因为他们血脉不纯？怕回到天域去被族群所排斥？”

　　凌商没有说话，显然，凌瑾说对了。

　　凌瑾其实早就想到了这种情况，所以才会对宣氏一族的选择感到并不太吃惊，但这绝对不是她放弃的理由。

　　微微松了口气，凌瑾的情绪渐渐平静下来，道：“你去告诉他们，只要宣氏一族配合我打破封魔大陆的结界，我可以许诺，尽我最大的能力劝说先祖给予他们优待，如果那位凌天魔帝真是我们先祖的话，那我的话应该还是能起到很大作用的。”

　　“这……”凌商的目光微微闪动：“我尽力吧，不过我不保证他们会同意，毕竟这都是没影的事情。”

　　凌瑾无奈的摆了摆手：“先试试吧，如果他们还不答应，可以让他们提一个要求，我会尽量满足。”

　　带着凌瑾的嘱托，凌商再一次来到了宣氏一族，对于凌商这么快就回来了，宣迦南也感到有些诧异，半躺在椅子上笑道：“怎么着？凌瑾不死心，又派你来说服我？”

　　“她说只要你答应配合她打破封魔大陆的结界，她会尽全力请求我们凌氏一族的魔帝大人给予你们优待，对了，我们凌氏一族的这位魔帝，极有可能是当初下界的凌氏一族先祖的父亲。”

　　“竟有此事？”宣迦南嚯的一下坐了起来，微微恍然的点头：“难怪会花这么大的功夫来接应我们，如此看来……恐怕是那位魔帝大人的血脉后裔出了问题吧？否则也不必大费周章来救援你们这一批失落了万年的凌氏一脉。”

　　凌商闻言微微一怔，他倒是没想起这一点，宣迦南旁观者清，还真说不准是一语道破了真相，如果凌天魔帝还有自己的血脉后裔的话，未必会大费周章的来接他们回去。

　　宣迦南没注意到凌商的神色，自顾自的舔了舔上唇道：“这么说来……凌瑾一旦回到天域，在他心中的地位想来会非比寻常吧？既然如此……嘿嘿。”

　　“你又在打什么坏主意？”凌商问道，他跟宣迦南打交道也不是一天两天了，听他这笑声便知道，绝对是又有了什么损招。

　　宣迦南哈哈一笑道：“你回去跟凌瑾说，她的许诺我信不过，谁知道回了天域他会不会过河拆桥。不过嘛，这件事也不是没得谈，只需要她答应我一个要求即可。”

　　“什么要求？”

　　宣迦南阴阴一笑：“我要她凌瑾跟我结合，生下一个具有我宣氏一族血脉的后代！”

　　凌商闻言顿时深吸一口气：“你还真敢想，依我看，她有九成九的几率不会答应你。”

　　“哈哈，答不答应是她的事，反正我的条件开在这里了。她若愿意，我们即刻成婚，她若不愿，那我也没什么损失。”宣迦南显得满不在乎，这件事情，不管从哪个方向看，对他都百利而无一害。

　　……

　　“放肆！他宣迦南还真是异想天开！”只听得砰的一声，凌瑾拍案而起，果然不出凌商所料，得到这个消息后，凌瑾直接就怒了。

　　凌瑾冷冷的目光从凌商身上扫过，说道：“他还真以为少了他宣氏一族，我就没办法打破封魔大陆的结界了吗？”

　　凌商心中猛然一突，抬头看向凌瑾问道：“统领你还有别的办法能够打破结界？”

　　“哼，别忘了，我们这边还有一个夏前辈在！等到夏前辈实力恢复，只要他愿意损耗一定的修为，集合我跟他的力量，未必就达不到打破结界的力量，我想，夏前辈也绝对不愿意一直困在封魔大陆上。”

　　“你去告诉宣迦南，若是他愿意，之前我的承诺依旧有效，若是他不愿，那此时就此作罢！”


第1055章 不同的魔气

　　凌瑾拂袖而去，留下脸色阴晴不定的凌商站在原地。

　　他一直认为陆轩的存在是一个巨大的变数，如今看来，他似乎猜得越来越对了。现在他们对陆轩一无所知，如果凌瑾真的能够跟陆轩联手打开封魔大陆的结界，那宣氏一族的抗争将变得毫无意义。

　　带着重重心思，凌商再一次踏上了前去宣氏一族的路途，他必须要将此事尽早告诉宣迦南，绝不能让事情脱离他们的掌控。

　　而此刻，在凌瑾的修炼密室中，陆轩浑身魔气萦绕，充沛的魔气不断的滋润着他受损的经脉，恢复着他的力量。

　　身体的恢复速度，远比陆轩想象的要快，他此时就好像是一块干涸已久的大地，迎接着甘露的灌溉，初次接受如此浓郁的魔气洗礼，全身每一处地方都在贪婪的吸收着每一份能量。

　　仅仅过了三四个时辰，除了左臂因为透支带来的暗伤还没有完全恢复外，陆轩的力量已经恢复得七七八八了，若是现在再让他碰上之前那阴魔，对付起来就要轻松很多了。

　　“是时候为凝练五星神纹做准备了。”陆轩暗暗想到，难得可以有着足够的资源供自己炼体，这等大好机会可不容错过。

　　对于封魔大陆而言，炼体的资源并不缺，因为这里罡元之力丰富的缘故，所以产生的各种资源中都蕴含了足够的能量。

　　“嗡……”密室之门缓缓打开，陆轩走了出来。

　　“恭迎使者大人。”一阵悦耳的声音齐声响起，陆轩微微一怔，感觉有些眼花，眼前这一批漂亮得不像话的侍女是要闹哪样？这不是引人犯罪么。

　　见陆轩的目光在她们身上流转，这十二名魅魔族少女不仅没有丝毫羞涩之色，反而一个个更加努力的展现自己的柔美身姿，眉宇之间充斥着一丝魅惑之姿，虽然魅魔族无法修炼什么强大的功法，但一些不入流的魅惑之术她们还是能够掌握的。这样一来无疑是更增添了几分魅力。

　　可惜啊，身处险地，陆轩就算是有这方面的心思也只能暂时按捺，谁知道魔族跟人族那方面有什么不同，万一被识破了可就玩脱了。

　　“使者大人，这是统领留下来的灵材，让我们转交给您。”靠陆轩最近的一名侍女恭恭敬敬的递上来一枚戒指，交到陆轩手中的时候，还不忘在他手上轻轻摩挲了一下。

　　陆轩倒是没在意这些，伸手把玩着这枚戒子，心中暗笑，原来魔族也是使用储物戒的啊，想来也是，毕竟这东西最方便，往手上一套就行了。

　　见陆轩没有反应，那侍女又道：“使者大人，统领吩咐我们，您若是有什么需要都尽管跟我们开口，我们一定会全力满足。”

　　“嗯，我知道了。”陆轩轻轻点头，完全无视了这群侍女的勾引，他知道她们是什么想法，不过可惜，自己帮不了她们。

　　神念探入储物戒中，陆轩准备看看凌瑾为自己准备了什么东西。

　　东西还真不少，从灵石到乳液，从各色花草到种种兽类身上的灵材，甚至还有着相当一部分陆轩不认识。

　　不过认不认识不打紧，陆轩只需要能够感受到这些灵材身上的所携带的气息就知道他们大概是干嘛的了。

　　大致将这些材料翻了一遍，陆轩微微皱眉，东西倒是不少，尤其是火系的灵材更是相当多，不过具有风雷之力的灵材却是一个没有。对于神纹之道陆轩可是全修的，不仅修五行，还兼修风雷，尤其是雷震神纹，对他来说相当重要，如今他的几大招牌神通，如疾雷遁，静心雷和万重雷霆印，都是依赖于雷震神纹的。

　　“你去转告你们统领，让她多准备一些风雷两系的材料，金系的也还要再准备一些。”陆轩转头朝那名侍女说道。

　　“奴婢明白。”这侍女躬身后退，想来是去向凌瑾转告他的话了。

　　看了一眼依旧守在门口的侍女，陆轩挥了挥手道：“你们都散了吧，留两个在这里候着就行了。”

　　一众侍女对视了一眼，齐齐下跪道：“奴婢不敢。”

　　“大人可是对奴婢有什么不满的地方吗？”一名侍女梨花带雨般出声，眼中竟然已经含泪了。

　　陆轩无奈的摇摇头，摆摆手道：“好吧，你们愿意呆着就呆着吧，我很满意。”

　　让一众侍女起身后，陆轩再度将自己关进了密室中，微微一声轻叹，这便是地位低下所造成的啊。他本是好意想让这群侍女去休息，但落在凌瑾眼中，说不定以为是她们令自己不满意了，说不得还得惩罚她们。

　　魔族中的魅魔尚且如此，那当年天域的那些人族先辈呢？要知道人族当时可是连任何种族都比不上的，说的最低贱的种族也不为过。但正因为有着无数先辈的努力，才一步步将人族的地位慢慢提升上来。而叶天的出现，更是让人族一举达到巅峰，堪称顶尖种族之下第一族。

　　“先祖的心血，一定不能就此毁于一旦，也不知道天域人族如今怎么样了……”陆轩带着一丝忧心重新坐了下来。

　　地位，才是一切的基础，实力，是获取地位的手段，而努力，则是拥有实力的唯一途径！这个道理，放到任何一个地方都是无上真理。

　　从凌瑾准备的储物戒中取出一份不知名的乳液，陆轩感受了一下之后便是直接服了下去。这份乳液中并没有什么奇特的元素，有的只是无比纯粹的能量，跟地心灵乳相差不大。这种天材地宝，正是夯实基础的好东西。

　　陆轩如今想要直接凝练五行神纹，难度太大了，身体根本达不到五星神纹所需要的承载力，必须得先将身体素质提升上来才行。

　　太乙归元诀再度运转，无尽魔气辅以这份乳液的力量，对陆轩的身体进行进一步的强化。而如此同时，陆轩头顶的那副太极图案依旧在缓缓的旋转着，或许是大意，或许是对魔气的感触还不深，陆轩似乎并没有意识到，由这幅太极图所灌注进他体内的魔气，跟其余的魔气似乎有些微的区别……


第1056章 六星魔皇

　　“砰，砰砰，砰砰砰！轰隆！”

　　凌氏城堡的演武厅中，一阵阵剧烈的撞击声不断传来，仿佛里面正在进行着一场激烈的大战般。

　　凌柔高挑的身影出现在演武厅门口，却不敢迈进去，只是敲了敲旁边的石门出声道：“统领，有侍女带来了使者大人要求。”

　　听得此言，演武厅中的撞击着陡然停下，随即眉头汗渍微显的凌瑾走了出来，此刻她仅着一套紧身的练功服，将她那动人娇躯清晰的勾勒出来，浑身上下不见一丝多余的赘肉增一分则多，减一分则少。

　　与凌柔那种柔美的身体不同，拥有着同样火爆身材的凌瑾却给人一种充满力量的感觉，单单是看一眼便能感受到她那强大的爆发力。此刻她与凌柔站在一起，一刚一柔两大美女，令人赏心悦目，可惜无人有这等眼福。

　　凌柔十分细心的掏出手帕替凌瑾擦了擦额头上的汗渍，又替她拿起搁置一旁的外衣套上，整套动作流畅无比，显然不是一次两次做这种事了。

　　凌瑾如今的实力，可以说是已经达到了天剑大陆的巅峰，在叶天结界的束缚下，哪怕她在努力也休想再得寸进，所以她并不是来练武的，只是来发泄而已，宣氏一族的态度令她很不满。

　　发泄一通之后，她的心情倒是舒畅多了，同时她也想明白了，至少目前的情况比陆轩到来之前好多了。之前她几乎完全已经失去了目标，根本不知道该如何破解凌氏一族如今的困局，但现在她至少有了努力的方向，只要想办法破掉封魔大陆的结界，那一切问题都将迎刃而解。

　　一边朝外面走着，凌瑾一边问道：“夏前辈说什么了？”

　　“不清楚，统领你还是亲自去问那个侍女吧。”凌柔亦步亦趋的跟在凌瑾身后答道，虽然她身为凌瑾的贴身侍女，深得凌瑾宠信，但除了服饰好凌瑾之外，她从不插手凌瑾的任何事情。

　　凌瑾轻嗯一声，很快便是来到了休息室，那名侍女已经在此等候了。

　　“说吧，使者大人让你带什么话来了？”凌瑾抿了一口凌柔早就准备好了的灵茶问道。

　　“使者大人让统领您帮他准备一些风雷两系的灵材，还有金系灵材也要再准备一些。”

　　凌瑾闻言微微皱眉，放下茶盏暗暗思忖着。

　　因为不知道陆轩修炼的是哪一种功法，所以之前她给陆轩准备的全是五行方面的材料，而五行神纹也是魔族中最常修炼的神纹。

　　本以为这些东西够陆轩用的了，但她没想到的是，陆轩不但将这五行材料照单全收，还要求准备风雷两系灵材和金系灵材。

　　再准备一些金系灵材好理解，因为她之前给陆轩的金系灵材并不多，但风雷两系又是怎么回事？这位夏前辈究竟修炼的是什么功法，所需灵材这般驳杂？

　　“好了，我知道了，你先回去吧。”凌瑾摆摆手示意她下去，这侍女行礼正欲退下，凌瑾又是出声道：“等等，回来。”

　　“稍后使者大人若是出来拿材料，你跟他说一声，就说我有要事找他相寻。嗯……你直接来找我就是，我亲自去密室见夏前辈。”

　　“奴婢明白。”

　　虽然不知道陆轩葫芦里卖的是什么药，但凌瑾还是决定满足陆轩的一切要求，虽然说风雷两系的灵材有点少，但也并不是弄不到。至于她找陆轩的原因……一来是想了解一下陆轩的具体实力，二来也是要跟陆轩商量一下打破封魔大陆结界的事情，如果宣氏一族铁了心不合作，那她也只能找陆轩联手了。

　　不过凌瑾没想到她这一等就是七天时间，陆轩仿佛完全沉浸在了修炼之中一般，再也没有出来过。

　　而凌商自然早就从宣氏一族回来了，同时也带回了宣迦南的答复。宣迦南的态度很明确，想要他宣氏一族出手，除非凌瑾答应他之前的那个条件，否则免谈。

　　话说到这份上，那自然也就没得谈了，凌瑾干脆也就绝了找宣氏一族联手的心思，求人不如求己，当年下界之时，宣氏一族不过是凌氏一族的跟班而已，虽然如今宣氏一族看上去发展得红红火火，但这封魔大陆的真正主人，还是她凌氏一族，她所掌控的一些东西，宣氏一族甚至连知都不知道。

　　而呆在密室中的陆轩，早已经忘记了时间，就算记得他也不会在乎的，毕竟他根本不赶时间。拥有着大量的资源供自己挥霍，有着充沛的魔气让自己吸收，陆轩巴不得这种日子越长越好。

　　在各种灵石灵乳以及魔气的帮助下，陆轩身体的强度几乎是与日俱增，进步幅度超乎想象的大。尤其是前三天时间，他这块几近干涸的大地无止境的吸收着甘霖的滋润，各种珍贵的灵乳灌入到身体里，要不了多久就被吸收得干干净净，这便是厚积薄发所带来的效果。

　　如果将陆轩比作一个瓶子，那么他以前炼体一脉的修炼便是往这瓶子里不断的塞石子，看上去是满了，但实际上还很空，而这一次的修炼，便是不断的往这瓶子里塞入沙子和水，真正意义上的将他灌满。

　　七天的修炼，陆轩左臂的伤势已经完全恢复，不仅如此，他还分明能够感受到左臂的经脉相比起右臂而言变得更加粗壮，拥有着远超右臂的承受能力，此刻若是再让他联系施展两次麒麟臂，或许依旧会脱力，但绝不至于像上次那边险些废掉这只手。

　　“看来施展麒麟臂对身体所带来的强大破坏性，反而能刺激身体进一步变强，莫非这就是破而后立不成？”陆轩喃喃出声。

　　“借助着凌瑾提供的这些天材地宝，我的身体基础彻底的夯实，远比以前要牢固。按照魔族的实力划分，如今我应该差不多达到了六星魔皇将近七星的程度，不知道现在是不是有机会冲击一下五行神纹了。”陆轩眼中露出一丝兴奋之色。


第1057章 送上门的神纹

　　人族炼体跟魔族是不同的，魔族是天生神纹，实力到了就会自动凝练更高一阶的，自然而然的突破，就好似人族炼神境界的突破一般。

　　而人族修炼的是后天神纹，需要自己主动凝练，而且有着很大的失败几率，远不如魔族那般简单。但后天却也有后天的好处，首先它并没有任何的框架限制着，只要你的身体强度达到了足以承载高一级神纹的地步，那么便可以着手凝练，当然，成不成功那又是另一回事了。

　　此刻，陆轩再度闭上眼，深吸一口气，缓缓的调整自己的气息，心神再度沉入体内，感受着体内的那七大神纹。

　　只是这一看之下，陆轩却是大吃一惊。不知何时，他体内除了金木水火土风雷这七大神纹之外，竟然又多出了两道莫名的神纹雏形！

　　之所以说是神纹雏形，是因为陆轩分明能够感受到这两团能量属于神纹的能量，但因为他并没有主动去牵引它们，所以并没有组成完整的神纹。

　　这一发现让陆轩有些懵了，这段时间他一直专注着对身体的修复与加强，并没有刻意去关注体内神纹的情况，所以他根本不知道这两团神纹能量是什么时候出现的，是怎么出现的。

　　不过从表面上看来，这两道能量是完全无害的，就那么静静的呆在那里，似乎等待着陆轩这个主人去支配它们。

　　陆轩小心的动用神念去触碰了一下其中的一股能量，一接触这股能量，一道至刚至阳的气息顿时便传了出来，论其刚劲，堪比庚金神纹，论其阳劲，不逊丙火神纹。

　　“这是什么神纹的力量？好强大啊！”陆轩心中忍不住惊叹出声。他有一道神通名为金焰爆，乃是结合庚金神纹与丙火神纹之力所创，能发挥出强大的爆发力与穿透力。而这道神纹，凭借它自身的力量就能达到金焰爆的效果，而且没有任何冲突，论其品质，绝对在五行神纹之上，唯有雷震神纹那种爆发与速度的结合方能相比。

　　这一道神纹的力量这般强大，那另一道呢？陆轩这般想着，按捺住心中的惊诧之情，开始接触另一道神纹能量。

　　甫一接触，一股截然不同的感觉便是传来，相比起之前那道神纹能量的至刚至阳，这道能量的气息却是至柔至阴。温柔似水，阴寒如冰，直透人心底，陆轩竟是情不自禁的打了个寒颤。

　　这两道神纹，绝对不是一般的神纹！就算是放在魔族中，恐怕也是品质极高的神纹了。

　　魔族中的势力并不像人族这般以宗门而分，而是家族众多，每一个家族都代表一方势力，如封魔大陆的凌氏一族与宣氏一族这般。

　　而每个家族，都有来自血脉的传承，这个血脉传承中很重要的一部分就是族人所继承的神纹类型。五行神纹是最常见的，而也有一些家族继承有一些奇特的神纹，当然，并不说五行神纹就一定比不了特殊神纹，但不得不承认的是，许多特殊神纹的确要比五行神纹更强一筹。这就好比同样是人，但也有天赋的高低之分一般，这是与生俱来的，没法改。

　　也正是因为这个原因，所以魔族中的家族观念看得很重，为了保证后代的血脉优良，绝对不会随便通婚。

　　回想着这些信息，陆轩心中渐渐有了判断，恐怕这两道神纹，乃是凌氏一族所传承的神纹，否则没法解释为何早不出现晚不出现，却偏偏现在出现。

　　这倒也使得他对凌氏一族刮目相看，据他所知，一般魔族通常都只有一种传承神纹的，没想到凌氏一族有两种，而且看上去都并非凡品。

　　不过这也并非是好事，多，代表杂而不精，更何况从这两道神纹的气息来看，乃是完全对立的，就好似水火不相容一般。两股对立的神纹出现在同一人体内，想要平衡好这两股力量是很难的。

　　当然，这对于陆轩来说根本不算个事儿，如今他体内已经有了七大神纹，早就驳杂无比，根本不在乎这两股新加入的神纹，就算是真的冲突起来，那也是九国混战，绝不会出现两道神纹死磕这种事情。更何况陆轩还有着庞大的元力，完全能将它们镇压下去。

　　既然有送上门来的神纹，那陆轩岂能将它们拒之门外，自然得想办法收了，技多不压身啊，更何况这是两道完全不逊色与雷震神纹的存在，雷震神纹给陆轩带来的好处，已经不需要多说了。

　　不过想收下来也不是那么容易的，陆轩现在连这两道神纹是什么都不知道，更别说弄到凝练它们的法门了，当下也只能继续临时抱佛脚，去太乙归元诀里面查一查，现在想想，叶天留给他的不只是重重功法武技，还是一套百科全书。

　　“魔族天生神纹，是以神纹之道，获赐于天……人族先贤剖析魔族神纹，将其改良，用于人族，神纹众多，以五行为基，风雷为辅，阴阳为之其上，生死主宰其中，天地为尊……”

　　看着太乙归元诀中的记载，陆轩喃喃自语出声：“五行为基，风雷为辅，阴阳为尊……莫不成这新出的两道神纹便是阴阳神纹？”

　　似乎抓住了关键点，陆轩继续快速的往后查阅。

　　“阴阳未分而为太极，太极生两仪，两仪生四象……”

　　看到这里，陆轩终于恍然，他现在已经能够肯定这两道不请自来的神纹必然是阴阳神纹了。不仅如此，他还明白了为何自己体内会莫名的出现这两道能量，究其原因，还是因为太极，可不要忘了，陆轩头顶上，正被一副太极图所笼罩着！

　　太极生两仪，两仪又分为阴仪与阳仪，而两仪分四象，这四象又有多种解释，一指自然元素，为金火水木，二为四象方位，为东南西北，三则是阴阳分解，为太阴太阳，少阴少阳。

　　虽然了解得多了，但陆轩却也更不懂了，他不知道自己体内这两股能量究竟是纯粹的至阴至阳神纹呢，还是太阴太阳神纹，亦或是更次一级的少阴少阳？

　　思索半晌之后，陆轩缓缓收工，此事容不得大意，最靠谱的办法，还是直接询问凌瑾为好，问问他们凌氏一族所继承的究竟是哪种神纹便能知晓得清清楚楚了。


第1058章 互帮互助

　　心中有了这般想法，陆轩便不再急着凝练神纹了，开始缓缓收功，破关而出。

　　出了密室，那十二名魅魔侍女依旧在此等候，也不知道她们是一直没有离开呢，还是每天轮换一次，想来后者的几率比较大，毕竟魅魔族实力低下，以这群魅魔侍女的身体素质而言，站上这么多天时间是肯定扛不住的。

　　领头那名侍女一看到陆轩出现顿时露出一丝笑容，盈盈上前说道：“您吩咐所需的灵材统领已经替您准备好了，全部在这。”

　　“哦，好。”陆轩点点头随意接了过来，提步想走之际又停了下来，问道：“你们统领现在在哪？我有事找她。”

　　“统领大人也正好有事找您，您在这等候即可，奴婢马上去通禀统领您出关的消息。”

　　凌瑾也有事找自己？陆轩狐疑想到，那就看看她有什么事吧，随即他便点头应下，退回了密室中，说道：“凌统领来了让她直接进来即可。”

　　“奴婢明白。”

　　这次陆轩没有关门，只是静坐其中默默调息，不多时，一阵沉稳的脚步声便是响起，密室的门随之被推了开来，一抹熟悉的紫发出现在陆轩眼前。

　　凌瑾反手关上门，带着一丝笑容道：“夏前辈，听说你有事找我？”

　　面对凌瑾这种居高临下的姿势，陆轩颇不适应，伸手示意凌瑾坐下，凌瑾也不扭捏，轻轻一挥衣袍，面对着陆轩坐了下来。

　　四目相对，陆轩露出一抹微笑道：“听她们说你也找我有事相商，不如先说说你的事情吧。”

　　知己知彼才好行事，陆轩倒也没有贸贸然询问有关那两道神纹的事情。

　　“此事说来话长，不知夏前辈你实力恢复得如何了？”凌瑾先问起了陆轩实力的事情，她所有的计划都寄托在陆轩实力恢复的基础上。

　　“说顺利也顺利，说不顺利，也不顺利。”

　　“此话怎讲？”凌瑾微微皱眉问道，陆轩的实力可千万不能出什么篓子啊。

　　为了掩饰好自己修炼所需时间的问题，陆轩早就已经想好了说辞，当下一声轻叹道：“此前我对恢复实力的预想太过乐观了，本以为有足够的资源，恢复到原本实力应该是轻而易举的事情，但没想到这天剑大陆上的结界实在太过霸道，一直在无形中压制着我。”

　　“为了下界和来到封魔大陆，我连续自损实力，如今根本无法依靠魔气直接达到原本实力，而是需要重新修炼。”

　　“重新修炼？”凌瑾吃了一惊。

　　陆轩笑着摆摆手道：“也没有你想象的那么麻烦，毕竟我原本境界还是在的，想要修炼到原本实力并不麻烦，只是所需的时间可能比预计中要多一些了，大概……可能会需要一到三个月左右。”

　　听到只要一到三个月时间，凌瑾倒是松了口气，说道：“这个无妨，夏前辈你安心修炼便是，我们凌氏一族已经等了万年之久，便是我都等待了百年，区区数月时间我们还是等得起的。”

　　要的就是你这句话，陆轩心中大定，至于三个月的时间能不能成功凝练出五星神纹……那到时候再说。

　　“你来找我，就为了询问这件事情？”陆轩反问道。

　　“自然不止如此，不过夏前辈你的实力乃是这件事的前置条件……实不相瞒，想要打破封魔大陆的封锁，恐怕还需要夏前辈您出手相助。”凌瑾带着一丝小心的语气说道。

　　果不其然，听到她这话，陆轩的眉头便是皱了起来。

　　凌瑾见状连忙解释道：“若非没有别的办法了，我也不想出此下策。之前我也跟您说过了，封魔大陆除了我凌氏一族外，还有宣氏一族，本来按照我的计划，只要宣氏一族愿意出手配合我，那就足以打破封锁，但……您也知道，他们的血脉已经相当杂糅了，他们并不想回到天域，所以……”

　　宣氏一族不想回天域？陆轩情不自禁的便是想露出笑容，不过意识到自己如今的身份，连忙将这份欣喜之情按捺了下来。

　　他可不想魔族打破封魔大陆的封锁，否则天剑大陆必然陷入一片大乱之中，如今宣氏一族不配合凌瑾，那实在是再好不过了。当然，面子功夫还是得做。

　　陆轩脸上浮现一丝怒色道：“宣氏一族怎么这么不识好歹！魔帝大人特意来接引他们回去，他们竟然还敢推诿？若是此事被魔帝大人得知，哼，整个天域的宣氏一族都得因此倒霉！”

　　凌瑾无奈的摇摇头，宣迦南哪里还在乎天域的宣氏一族，他们就算是回到了天域也不会被宣氏一族接纳，自然不会关心他们的死活。

　　骂了一通宣氏一族后，陆轩若有所思的看向凌瑾道：“所以你的意思是……想让我替代宣氏一族的位置，助你打破封锁？”

　　“夏前辈英明！”凌瑾小小的拍了一下陆轩的马屁，笑道：“以夏前辈的实力，若是愿意献祭，做出一点牺牲，必然能够达到魔尊实力，到时候再加上我与凌氏一族的其余力量，打破封锁绝对不在话下！”

　　“献祭……”陆轩面露为难之色。

　　凌瑾连忙又道：“夏前辈您放心，您做出的牺牲我一定会牢记在心的，待回到天域，必然向魔帝大人替您请功，绝不会亏待了您。”

　　“这样啊……”陆轩若有所思的点点头，看了凌瑾一眼道：“若凌统领真能在魔帝大人面前替我美言几句，那此事我便答应下来。”

　　听得陆轩应允，凌瑾心头一块石头终于落了地，殊不知陆轩心中也打着别的主意。

　　受限于叶天的结界，凌瑾现在应该是魔皇巅峰，最多也只有半步魔尊的实力，也就是说，她体内绝对没有诞生五星神纹，顶了天也不过就是叶文俊那种实力。

　　而等陆轩成功凝聚出五星神纹，那就是实打实的魔尊，乃是真正的超凡之境！那时候，他哪里还需要顾忌凌瑾。

　　心情大好的凌瑾再度询问道：“不知道夏前辈找我又是因为什么事情？”

　　终于到重头戏了，陆轩精神微微一振，自己刚刚答应了帮凌瑾的忙，想来凌瑾也不至于瞒着凌氏一族神纹的事情吧？

　　陆轩当即伸手一指顶上的太极图说道：“我找你，主要是因为这个。”


第1059章 阴阳调和

　　凌瑾疑惑的抬头，看了一眼密室顶端投射而下的太极图案，随即说道：“这是我们凌氏一族的族徽，夏前辈你应该也是知道的，它怎么了？”

　　陆轩打了个哈哈道：“这我当然知道，只是这族徽的作用，似乎并不止摆看吧？似乎还有着辅佐修炼的作用？”

　　凌瑾露出一丝笑容：“夏前辈果然观察入微，这太极图能够凝练魔气，提取其中的太阴太阳之力，对我们凌氏一族的修炼有着事半功倍的效果，不过对于无法凝练太阴太阳神纹的魔族而言，并无任何帮助。夏前辈你怎么突然对它感兴趣了？”

　　太阴太阳？陆轩心中恍然，果然如此，这么说来，凌氏一族所传承的神纹定然是太阴太阳神纹无疑了。而自己体内那两团神纹之力，也就是太阴太阳之力。

　　微微沉吟之后，陆轩这才开口道：“实不相瞒，我们夏氏一族体质有些特殊，对许多神纹都拥有兼容的能力，我在你这密室修炼了七天之后，体内已经出现了太阴太阳神纹的雏形……”

　　“什么？”凌瑾吃了一惊，脸上的讶异之情根本无法掩饰。心念急转之下，她很快就联想到了陆轩让自己所准备的灵材，其中不但包括了五行，更包括了风雷两种特殊神纹。如今陆轩又说他体内诞生了太阴太阳神纹，难道真如陆轩所说，他们一族能够兼容所有神纹之力？只是以凌瑾对魔族的了解而言，似乎整个魔族中都没有出现过这种特殊的体质。

　　这种能兼容多种神纹的体质，其实并不算好，因为多代表杂而不精，反而是身具单一神纹体质的魔族，修炼该神纹能起到事半功倍的效果，达到更高境界的机会更大。毕竟一个具有多系神纹力量的魔皇，绝对比不过一个只有单一神纹力量的魔尊。

　　据她所知，天域中顶尖魔族中，几乎没有几个是拥有多系神纹的，她们凌氏一族就是最好的例子。凌氏一族在天域也算是大族了，否则当初也不至于能够争取到下界夺取天剑的机会，但即便是如此，凌氏一族也从未诞生过魔帝，最强的也就是魔君，只相当于真神之境。

　　究其原因，就是因为凌氏一族身怀两种神纹力量。正因为如此，凌瑾听得陆轩说凌氏一族诞生了魔帝才会那般激动，这对凌氏一族来说绝对是个里程碑式的跨越，这代表凌氏一族并非是没有机会成就魔帝的！不管是人还是魔，最怕的不是实力弱小，而是没有希望。

　　见凌瑾表现出来的惊诧之情，陆轩担心她看出破绽，干笑一声道：“虽然有些不可思议，但的确就是如此。”

　　凌瑾渐渐的平复下自己的心情，轻咳一声道：“世界之大，无奇不有，倒也不是什么难以理解的事情，毕竟我们凌氏一族也同样拥有两种神纹传承，只不过夏前辈您比我们还要更多而已。不过……”

　　凌瑾说到这微微一顿：“不过以我凌氏一族这么多年的经验来看，我还是要奉劝夏前辈您一句，专精一门或许能提升得更快，以免贪多嚼不烂。”

　　陆轩哈哈一笑：“你说得很有道理，不过体质如此，我也无法改变，若是专精一门，怕是永远也比不过那些天生具有单一神纹传承的魔族，既然如此，倒不如另辟蹊径，至少现在，凌天魔帝已经给我们做出了一个典范，不是么？”

　　听得陆轩提到凌天魔帝，凌瑾不由得露出一丝笑容，的确，“凌天魔帝”的出现，给了她极大的鼓舞，她亦是心比天高之辈，若是知道此生穷尽一生之力也无法成就魔帝，实在是一个巨大的打击，而如今既然已经有先辈成功的走出了一条路，那就有了无穷的希望，虽然成就魔帝的几率，恐怕不足亿万分之一。

　　“既然是夏前辈你自己的选择，那我也就不多说了。所以你的意思是……希望从我这里获得太阴太阳神纹的修炼方法？”

　　“不错，论及整个魔族，对于太阴太阳神纹的研究，你们凌氏一族若称第二，怕是没人敢称第一了。”陆轩点点头，丝毫不掩饰自己的目的，如今凌瑾有需要自己的地方，自己也有要她帮忙的地方，倒不如开诚布公的谈谈。

　　“这也不是什么不能说的秘密，既然夏前辈有需要，那我自当相助。”凌瑾笑了笑，并没有敝帚自珍的意思。神纹这种东西乃是天生的，根本不存在什么泄不泄露的问题，更何况，陆轩如今才刚刚接触到太阴太阳之力，根本涉及不到什么真正高深的东西。

　　“神纹本就是一种体现力量的方法，这种基础东西我就不多说了，夏前辈您境界比我高，想必比我懂得更多，我就主要说一说太阴太阳的特性与修炼要点。”

　　“如此甚好，凌统领请将，我洗耳恭听。”

　　“太阳，至阳之刚，太阴，至阴至柔，想要修炼这两道神纹，首先就得明白它们最基础的特性，这些东西，非三言两语能够说清的，夏前辈你在修炼之时可自行体会，想必效果更佳。”

　　“修炼太阴太阳神纹，首先要明白的一点就是，这两者绝对不是单独存在的，而是相辅相成的，有阳必有阴，有阴必有阳。魔族中有一些魔族继承了单一的太阳或太阴之力，而这些魔族修炼得越强大，自身的问题就会越来越大，甚至到最后爆体而亡，或寒冻而死，其原因便是因为阴阳失调。”凌瑾耐心的给陆轩讲解着修炼太阴太阳的注意事项。

　　不过她没有说的是，曾经的凌氏一族，也是仅仅只继承了太阳神纹，而后来用了某种不足为外人道的方法，才同时兼具太阴太阳之力，这样一来虽然解决了阴阳不调的问题，却带来了新的问题，当然，这个问题随着“凌天魔帝”的出现，已经不再是问题了。

　　陆轩此刻就如同一个真正的学生一般，认真的听着凌瑾的讲解，不敢有丝毫的遗漏，这可比太乙归元诀中的资料更加珍贵，因为这是来自一个真正的魔族对于神纹的理解！


第1060章 进入体内

　　凌瑾讲得很详细，看得出她并没有藏拙，而陆轩也听得很认真，用心的记着凌瑾所讲述的一切。太阴太阳神纹是特殊神纹，甚至比巽风和雷震两大神纹更特殊，便是连太乙归元诀中都没有过多的记载。一旦陆轩错过这次凌瑾的讲解，以后想要自己摸索就更难了，毕竟凌瑾所讲述的东西，都是凌氏一族通过无数年经验积累下来的。

　　“太阴太阳须同修而不可单休，而且要随时注意这两大神纹的强度，尽量保持在同一个层次才不会出乱子，否则一旦阳盛阴衰或者阴盛阳衰，那两大神纹就会相互倾轧，轻则神纹陨灭，重则爆体而亡。”

　　“使用时这两大神纹之力时倒是可以拆分开来，不过若能阴阳结合，威力便会出现大幅度提升，比如这样。”凌瑾说话间伸出一对白皙玉手，也不见她如何动作，右手上便出现了一团散发着金黄色光芒的类似火球的太阳之力，左手则是出现一道如皎洁月光般的太阴之力。

　　在陆轩仔细的注视下，凌瑾缓缓的合拢双手，太阴之力与太阳之力顿时合到了一起，并未出现想象中水火不容的情况，这两团力量反而是相互渗透，阴中有阳，阳中有阴，金光与蓝光交汇在一起，形成了一个完整的绚丽球体。

　　如此神奇的一幕，看得陆轩啧啧称奇，他曾也想过将壬水神纹之力与丙火神纹之力相结合，但只能够保持瞬间就会爆炸开来，根本无法像凌瑾这般随心所欲，如臂使指。

　　凌瑾微微一笑，随时一挥，这团力量便是消散得无影无踪。

　　“阴阳结合的难度比较大，夏前辈你如今只是初涉此道，最好还是不要轻易尝试，当你对太阴太阳的特性有了足够的了解之后，方才能够成功。”

　　“我明白了。”陆轩点了点头，随即又道：“不过我对太阴太阳神纹的凝聚与使用方法还只是一知半解，不知道你有没有神纹图谱能借我一观？”

　　凌瑾微微一愣，随即摇头道：“并没有，神纹传承存于我们血脉之中，实力到了自然知道如何形成，哪里需要图谱这种东西，倒是据说人族窃取了我们的神纹之术，有不少的图谱。”

　　陆轩闻言顿时犯难了，原来魔族是没有图谱这种东西啊。想来也是，魔族乃是天生神纹，哪里需要这些东西，也只有人族，每一步都需要自己凝练才会需要图谱。

　　不过这样一来，那自己还如何修炼太阴太阳神纹？天域之中是肯定有的，不过等自己到达天域都不知道是何年何月了，嗯……天帝宫中应该也有，但如今也是鞭长莫及。

　　目光扫过凌瑾身上，陆轩突然灵机一动，虽然没有图谱，但眼前不有一个现成的实体版的神纹模板么？如果凌瑾肯让自己窥探一番，那以他在符道上的造诣，必然能够复刻出来。要知道人族的神纹图谱就都是从魔族身上窥探到的。

　　“咳咳，那个，我体内虽然诞生了太阴太阳之力，但限于体质原因，如今仅仅只有神纹雏形，并未自行凝练，不知道凌统领你……方不方便让我看一下这两大神纹的结构？”

　　“看一下？那你岂不是要进入我体内？”凌瑾被陆轩说得一愣一愣的。

　　陆轩此刻也尴尬不已，这要求似乎的确有点过分，不过凌瑾说的这是什么话，什么叫进入她体内，总感觉怪怪的。

　　“那个，只是灵识进入你体内，而且不用太深入，只需要你不抗拒我的灵识，让我查探一下即可。”陆轩的辩解显得很无力，不管是什么进入凌瑾体内，那都是进入她体内，而且灵识这种东西的感知力，比触觉什么的强多了……

　　“这……”凌瑾显得有些为难，不管是魔族还是人族，一般情况下都不会轻易让人进入自己体内窥探的。如人族，一旦有人想要将神识渗入你体内查探，那立即就会有强烈的感觉，自行排斥，而且这样做，很容易引起对方强烈的敌意。

　　见凌瑾似乎有拒绝的意思，陆轩连忙道：“若凌统领你愿意让我查探一下，我保证会尽全力助你打破封魔大陆的封锁，待我实力恢复后，一定立刻带你回归天域。”

　　为了获取太阴太阳神纹的修炼之法，陆轩不得不再度撒谎了，他实在是不想错过这等大好机会。

　　凌瑾微微低头，轻咬下唇，显然是在进行思想斗争，此刻的她倒是少了几分统领的霸气之姿，多了几分小女人之态。

　　半晌之后，凌瑾呼出口气，看了陆轩一眼道：“夏前辈你的保证我自然信得过的，不过……你必须保证，绝对只能查探神纹，不许趁机做其他的事情。”

　　凌瑾心中一有衡量，如今陆轩实力未恢复，应该还不是她的对手，如果陆轩的灵识真的敢乱来的话，她足以瞬间在体内将陆轩的灵识被灭杀掉。虽然开放心门对于凌瑾来说很难堪，但对陆轩来说也很危险。

　　见凌瑾终于松口，陆轩心中大喜，哈哈一笑道：“这是自然，我又岂敢冒犯凌统领。还有，凌统领你也不用一直称我为前辈，你我平辈论交，唤我夏兄即可。”

　　对于陆轩卖好的行为，凌瑾自然不会拒绝，勉强一笑道：“那我就却之不恭了，夏兄请吧，我已经准备好了。”

　　说完话，凌瑾深吸一口气，闭上眼睛，微微仰起白皙的脖颈，一副认命的表情。看着她这幅模样，陆轩暗自腹诽，我又不把你怎么样，搞得我好像要做什么兽行一样。

　　不过难得有这种机会，陆轩自然要好好珍惜，同样闭上眼，神识缓缓透体而出，朝凌瑾延伸过去。

　　当陆轩的神识来到凌瑾身上之时，凌瑾顿时感到浑身不自在。如今她彻底的卸下了浑身防御，对陆轩的神识没有丝毫抵抗，就好像有一双无形的手抚摸到了她的身上一般。

　　忍忍就过去了，凌瑾暗暗跟自己说，但就在此时，陆轩的神识突然间自她胸前穿过，直入她胸腹之中。

　　这一瞬间，凌瑾几乎都要惊叫着跳起来了，虽然陆轩并未做任何调戏的动作，但如今凌瑾几乎是“不着寸缕”的状态，神识掠过她胸前的时候，那种感觉，简直就好像是被陆轩切切实实的摸了一把！


第1061章 掌心

　　这倒也并非陆轩故意如此，他根本就没想那么多，神纹烙印在胸腹之间，那自然从胸前进入更加方便。

　　好在这感觉来得快，去得也快，当陆轩的神识渗入她体内后，那股奇妙的感觉便是随即消失，凌瑾紧绷的身体慢慢放松下来，情不自禁的轻舒一口气，有种淡淡的怅然若失之感。

　　陆轩此刻全部心神都集中在了查探神纹之上，自然不会注意到凌瑾的变化，也免了凌瑾的些许尴尬。

　　凌瑾体内的神纹很容易寻找，两团硕大的神纹之力就好像是两个巨大的光源一般，陆轩想不发现都难。

　　神识来到神纹附近，陆轩仔细的观察着太阴太阳这两大神纹，神纹繁复无比，看得他不断皱眉，想要分析出这两大神纹的构建方式，比他想象中的还要难多了。

　　首先，凌瑾体内的神纹乃是原汁原味的魔族神纹，并非是经过人族改编过的适合人族的神纹，二来，如今凌瑾的神纹已经达到了四星巅峰，距离五星神纹仅仅只有一步之遥，陆轩想要从这道神纹上分析出哪一部分是一星神纹，那一部分是二三四星神纹，极有难度。

　　观摩了一段时间后，陆轩将整道神纹的轨迹都牢牢了记了下来，不过这还不够，想到这，陆轩将神识撤了出来，当然，免不了再度触碰到凌瑾的敏感地带。

　　“夏兄，好，好了吗？”感受到陆轩的神识撤了出去，凌瑾有些不自然的问道。

　　“还差一点。”

　　凌瑾闻言不由得对陆轩怒目而视，还差一点你撤出来干嘛？

　　陆轩尴尬的笑笑道：“你体内的神纹太复杂了一点，虽然我看到了整体的神纹，但却无法分析出来，还要麻烦你运转一下神纹之力，让我更细致的观摩一下。”

　　“要不要再顺便给你演示一下力量的运转路线？”凌瑾没好气的道。

　　陆轩闻言大喜：“若是如此，那是再好不过了。”

　　凌瑾暗暗咬牙，这家伙还真是顺杠子往上爬的好手，不过都已经做到这份上了，再帮陆轩一下也算不了什么了，至少陆轩定会承他的这次情。

　　“那来吧。”凌瑾也不去想那么多了，干脆的应了下来。

　　陆轩闻言，想也不想的朝凌瑾伸出双手。

　　“干嘛？”

　　“自然是感受你力量的运转，手给我，你只要负责运转神纹之力就行了。”

　　凌瑾瞧了陆轩一眼，似乎还真没别的意思，微微一犹豫，便是将一双玉手交到了陆轩手中，随即便是被陆轩紧紧握住，掌心相交。

　　一股热流从陆轩的掌中透出，缓缓的从凌瑾的掌心渗入，仅仅只是一小股神纹之力，不会对凌瑾造成什么威胁，而且为了保险起见，陆轩还是特意调动的那团尚处于雏形的太阴之力。这么做的原因，自然是为了更好的感受太阴太阳神纹之力的运转。

　　陆轩的神识依旧从凌瑾胸前穿入，来到神纹之处静静感受。有着前两次的经验，对于陆轩的这种占便宜之举凌瑾已经习惯了，虽然还是忍不住身体颤了颤，但至少没有像第一次那样差点直接将陆轩的神识给直接甩出去。

　　凌瑾开始缓缓运转神纹之力，为了让陆轩能够看得更仔细，她特意将速度放的极慢，感受到自己的力量被凌瑾牵引着被动运转，陆轩顿时心神合一，分心二用，一边记忆着运转方式，一边飞快的将那一层层神纹剖析开来。

　　这一次凌瑾在运转神纹之力，对于这两道神纹的层次划分陆轩便看得更仔细了，虽然整道神纹都已经融为一体，但毕竟是一级一级增长上去的，所以还是能看得出很明显的差别。

　　神纹之力一次又一次的运转，期间凌瑾睁开眼睛看了陆轩一眼，不过陆轩紧闭双眼根本没有分心，没有注意到凌瑾的目光，所以她倒也不用担心被陆轩发现，只是却她不知道心中在想些什么。

　　不知道凌瑾运转了多少次，当陆轩确定自己已经牢牢的记住了每一层神纹的构造之后，神识终于开始松动，先一步从凌瑾体内撤了出来。

　　陆轩的神识一离开，凌瑾便是停了下来，两人同时睁开眼。

　　陆轩露齿一笑道：“好了，我已经记下了所有的神纹，多谢凌统领相助。”

　　“无妨，夏兄你以后若有疑问，尽管找我询问即可。”凌瑾此时也已经恢复了常态，又变成了那个干练的魔族统领。

　　“如此甚好，不过，我得先尽快带你回到天域才行，否则你若是达不到魔尊之境，我也无法获得下一步的修炼方法了。”

　　“夏兄说得极是，待回到天域之后，你若对太阴太阳神纹有兴趣，可来我凌氏一族多加探讨，毕竟你我都是兼修多种神纹的。”凌瑾微微一笑，但随即又道：“不过我还是要多劝夏兄你一句，兼修神纹虽然对战斗力多有提升，但想要提升境界，最好还是不要全部通吃。”

　　陆轩点点头：“我明白。”

　　凌瑾当下也不多劝，站起身来便欲离开，不过此刻她才发现，原来自己跟陆轩握着的手一直没有松开。

　　陆轩也反应了过来，连忙率先一步放开凌瑾：“呃……凌统领好走。”

　　“嗯。”凌瑾短促的应了一声，随即快步离开，顺便还帮陆轩带上了门。

　　“这都什么事儿啊……”陆轩无奈的耸耸肩，要说他对凌瑾这么一个颇具魅力的异域美人没有什么心思那是不可能的，不过这纯粹只是雌性对于雄性的一种天生吸引而已，但不可否认的是，经过刚刚的事情之后，两人的距离更近了一分。

　　用力的摇摇头，将这些念头甩了出去，陆轩开始专注的修炼起来，虽然已经得到了太阴太阳神纹的运转方式与神纹的构造，但想要成功凝练出来，可不是一件简单的事情，哪怕仅仅只是一星神纹。

　　其中最关键的一点就是魔族体质与人族体质有着一定的区别，他不可能将凌瑾的神纹全盘照搬，需要做一些改进，让其适合自己的体质，这样才能有成功的可能，以他如今的符道造诣，只能说有一定的几率办到这件事情，无法保证。


第1062章 少女心

　　不过陆轩也不急，饭要一口一口的吃，想要一步登天，那是难上加难的，正好趁此机会进一步强化自己的身体，为凝练五星神纹做准备。

　　陆轩这边在紧锣密鼓的研究着太阴太阳神纹，凌瑾则是默默的走了回去。看到凌瑾回来，凌柔连忙迎上：“统领。统领？”

　　凌柔一连叫了好几声，凌瑾方才回过神来，看到凌柔疑惑的神色，方才意识到自己似乎有些失态。

　　伸手揉了揉自己的脸颊，凌瑾舒了口气，这才问道：“怎么了？”

　　“没事，就是想问问您跟使者大人谈的怎么样。看您这模样，莫非……”

　　“没有。”凌瑾摆了摆手：“夏兄答应了我的计划，待他实力恢复，便会与我联手。”

　　夏兄？凌柔愣了一下，马上就意识到凌瑾说的是陆轩，只是不知两人何时换了称呼，但她还是微微一笑道：“那就好，看来统领您回到天域指日可待了。”

　　凌瑾无奈的摇了摇头，也不说话，呆呆的坐了下来。见她这模样，凌柔心中纳闷无比，她明显能感觉到凌瑾今天似乎有些不大对劲，不过她也不好多问，作为侍女，少说多听多做才是本份。

　　不过就在此刻，凌瑾突然开口道：“小柔，你说，如果夏兄与我联手也无法打破结界的话，该如何是好？”

　　凌柔以为凌瑾是在担心这件事情，放下手中的茶盏笑着道：“统领不必忧心，凌氏先祖能做到的事情，统领您一定也能做到的。”

　　“我是说，如果呢？”

　　“统领您放心吧，不会有如……”凌柔对上凌瑾的眼神，后面的两个字直接被她咽了下去，她似乎明白了些什么。

　　一些念头飞快的从凌柔脑海中闪过，她试探性地说道：“如果真的不幸至此……那现在的局面其实也比以前好多了。”

　　“此话怎讲？”

　　凌柔闻言暗暗腹诽，明明你自己都知道得一清二楚了，还非得逼我来说。不过此刻她倒是完全琢磨透了凌瑾的心思，自然知道如何顺着她的话来说。

　　“至少如今统领已经多了一个选择，不是吗？比如说……夏前辈？”

　　凌柔话音刚落，凌瑾就瞪了她一眼：“你胡乱说些什么。”

　　说完这句话，凌瑾又是闭口不言，并未继续责备凌柔。

　　此刻凌柔却已经将凌瑾的心思琢磨得七七八八了，说到底，毕竟大家都是女人。当下她嘻嘻一笑，也不再多说了，根本没把凌瑾刚刚的责备放在心上，那只是凌瑾出于心中纠结和那么一些些羞涩做出的反驳罢了。

　　凌瑾的确很纠结，说喜欢上陆轩恐怕不是，毕竟她跟陆轩的接触还并不多，但说好感的话，却未必没有。

　　凌瑾从小在封魔大陆长大，一出生就注定是凌氏一族的下一任统领，能够跟她平等对话的魔族几乎是寥寥无几，除了凌商凌裕两位族叔勉强可以之外，也就只剩下宣氏一族的几个了。

　　不过宣氏一族是个什么样子，凌瑾知晓得清清楚楚，那是打心眼里的看不上他们。

　　而如今突然来了个天域的使者，论实力，能担任使者来救她们，肯定差不了，论相貌，天魔族的审美跟人族相差不大，陆轩这模样在凌瑾看来，那也是很不错了。更重要的是，陆轩完全是站在同一地位跟她对话，甚至刚来的时候还给了她一个不大不小的脸色看。

　　一个孤寂了百年的魔族少女，突然遇到这么各方面都合适的，能不动心吗？所以正如凌柔猜测的那样，凌瑾现在既纠结，又有些羞涩，少女的心思，很复杂，也很简单。

　　“统领，其实你现在不必烦恼啊。且不说未必会失败，就算是真的失败了，那夏使者也无法离开这里，到时候，就算是您不主动，我想夏使者也会主动的。”凌柔大着胆子建议道。

　　果不其然，凌瑾又瞪了她一眼，似是有些嗔怪。而看到凌瑾这般模样，凌柔心中是古怪无比，她跟伺候凌瑾一起不少年了，哪里见过她这等女儿姿态，看来自己是真的说到凌瑾心坎上了。

　　“好了，此事……不要多说了，你先出去吧，我先静静。”

　　将凌柔撵了出去，凌瑾往椅背上一靠，嘴角不由得露出一丝笑容，小柔说得不错，就算是真要怎么的，那也轮不到自己，哼。

　　陆轩丝毫不知道自己已经被美女统领给惦记上了，此刻还在绞尽脑汁的研究着两大神纹，为脱离苦海而努力。

　　魔族的天生神纹跟适合人族的神纹果然有着不小的差别，他已经尝试过一次了，按照魔族神纹来凝练太阴太阳神纹，哪怕仅仅只是一星神纹都屡次失败，如果凝练方式正确的话，以他如今的实力几乎是不可能失败的，唯一可能的原因就是出在了神纹本身上面。

　　但这却是谁都帮不上忙的事情了，就算他对凌瑾以实情相告，凌瑾也不会知道如何才能将其改进为适合人族的神纹。

　　“还是只能靠太乙归元诀啊……”陆轩长叹一声，他决定从神纹的本质着手，神纹的本质就是符文。符文放在武器上，能提升武器的力量，放在装备上，能提升装备的力量，而放在人体内，那就能提升人的力量，殊途同归。

　　守在陆轩闭关的密室之前的那群魅魔侍女感到很奇怪，这几天，统领大人几乎每天都要来一次，询问使者大人的情况，临走前还不止一次的叮嘱她们，一旦使者大人出来就要立刻通知她。但可惜使者大人从来没有出来过一次，似乎在闭死关。

　　而在这种日子持续了十天半个月后，凌商终于再度找上了凌瑾。

　　“统领，夏使者情况如何了？”

　　“一切安好，使者大人的实力恢复得很顺利，只需要再等一两个月时间就能恢复完全状态，到时候集合我们凌氏一族的力量，再加上使者大人的帮助，必定能够打破封魔大陆结界，回归天域之事已经指日可待了。”凌瑾似是胸有成竹的道，在外人面前，她当然还是那个掌控一切的凌氏一族统领。

　　凌商闻言，心中念头翻滚，脸上却不动神色道：“如此甚好，要不要我将此事公布出去？也好提前做好准备。”

　　凌瑾考虑了一下，摆摆手道：“暂时不必，我们也不急在一时，一切待使者大人出关后再说，免得起什么变数。”

　　“我明白。”凌商点头称是，随即退下。

　　而在凌氏城堡转悠了一圈之后，凌商再度直奔宣氏一族。


第1063章 失败

　　最近凌商跟宣迦南见面十分频繁，没费什么功夫就找到了他，凌商直接开门见山。

　　“凌瑾跟天域使者达成一致意见了，等天域使者的实力恢复后，便会联手打破封魔大陆的结界。到时候就算我们不愿意走，那封魔大陆也将不复存在，除了回归天域外，我们别无选择。”

　　听得凌商这一番话，宣迦南斟茶的动作微微一顿，随即恢复如常，出声道：“他们走他们的，我们留下就行，以我们如今的实力，想来这天剑大陆的人族也奈何不了我们。”

　　凌商冷笑一声道：“你不用自欺欺人，你我都知道，只要封魔大陆的结界一破碎，这里的罡气将会挥散一空，那个时候，这里就会变得不再适合我们生存。”

　　“看起来你已经有了想法，直说吧。”

　　凌商上前一步，眼角露出一丝阴鸷之色，缓缓开口道：“为今之计，唯有破坏他们的计划！”

　　“继续说。”

　　“如今那天域使者的实力并未恢复，是我们最好的机会，只要拿下凌瑾，整个封魔大陆就将完全处于你我的掌控之中。到时候消除了一切变数，该怎么办，自然是我们说了算。否则，我们只能被他们推着走。”

　　听凌商说完，宣迦南微微皱眉，陷入了沉思之中。他明白凌商的意思，而且他自己也曾想过，不过，凌氏一族可并不是那么好惹的，论在封魔大陆上一众魔族心中的地位，凌氏一族是完全凌驾于他们宣氏一族之上的。

　　“此事……事关重大，我需要好好考虑一下。不过你放心，我不会让他们顺利破坏封魔大陆结界的，我的利益，谁都不能动摇！”宣迦南目光坚定的道。

　　“如此就好，不过，我希望你不要考虑太久，一旦那天域使者的实力恢复，你我再想做些什么，恐怕就有心无力了。”凌商提醒了一声。

　　宣迦南摆了摆手，示意凌商先离开，他需要跟其余的族人商议一下。

　　在这场暗流涌动之始，陆轩却是丝毫不知情，此刻他还在为凝练神纹而努力着。

　　努力终归是有回报的，在陆轩持之以恒的钻研下，太阴太阳两大神纹终于渐渐的被他解密。如今这两大神纹落在陆轩眼中已经不是神纹了，而是一道道各自独立的符文，不过用特殊的规律组织起来后，就能拥有神秘莫测的能力。

　　对陆轩来说，这是一个相当大的进步，这代表他对于符道的研究变得更加精湛了。只要他能够积累足够浑厚的魂力，恐怕用不了多长时间，就能够突破神符师，迈入天符师之境了。

　　符道一脉，修为越高深，实力越是强大。天符师之境，天地万物皆可为符，举手抬足间都足以引动天地之力，同样境界的情况下，超凡境武者绝非天符师的对手。

　　虽然对符道又有所悟，但这里明显不是修炼符道的时候，陆轩将心思完全放在了凝练神纹之上。

　　在成功的改进了太阴太阳神纹之后，陆轩终于开始着手凝练。以体内的那两团神纹雏形为基石，再加之头顶的太极图源源不断的继续输送太阴太阳之力进入体内，陆轩开始运转功法。

　　一道道符文飞速成型，此时陆轩就如同在体内作画一般，信手拈来，随着一道金光亮起，一星太阳神纹瞬间凝练成功，不多时，又是一道银光闪过，一星太阴神纹凝练成功！

　　二星太阴太阳神纹，成功！

　　三星太阴太阳神纹，还是成功！

　　以陆轩如今的实力，凝练三星神纹简直是易如反掌，一至三星神纹连续成型，前后只花了不到一个时辰，可谓是神速了。

　　不过让陆轩有些遗憾的是，连续将太阴太阳神纹提升至三星，自己竟然没能领悟到任何一门神通，要知道当初凝练雷震神纹时，他可是接连领悟了疾雷遁，静心雷以及万重雷霆印。

　　“得之我幸，失之我命。”陆轩此时也只能这样安慰自己了，其实，虽然说凝炼特殊神纹的确有几率感悟到神通，但概率远没有陆轩想象中的大，否则魔族和一些炼体家族的神通传承也太不值钱了，至于上一次，那是他走了狗屎运。

　　整理好心情，感觉自己的魂力还比较充沛，足以支撑自己凝练出四星太阴太阳神纹，陆轩这才继续开始。

　　四星神纹的难度明显比前三星难上了一个档次，这几乎是一个质的变化，如同归元境到太虚境的蜕变一般。

　　当初陆轩凝练五行和风雷的四星神纹时，是借助了冰凤留下来的七大宝物中的能量，而如今这里却没有什么太阴太阳的宝物能够给陆轩使用。

　　好在封魔大陆上的罡元之力足够充盈，再加上密室中的聚魔阵，以及凌氏一族的族徽太极图，也足以提供强大的能量。

　　四星太阳神纹的符文结构清晰的出现在陆轩的脑海中，随着太乙归元诀的运转，陆轩将体内的太阳之力凝练成一道道所需的符文，不断的添加到三星太阳神纹之上。

　　看上去似乎很顺利，神纹飞快的成型，结构很稳定，整道神纹的凝练没有出现丝毫的差错，以陆轩如今的符道造诣来凝练四星神纹，做到这种地步并不出奇。不过……在神纹即将完成的那一刻，终于出问题了！

　　当陆轩将最后一道符文添加上去之时，本来应该成功完成的四星太阳神纹突然崩溃！所有由太阳之力组成的神纹在这一刻全部爆发，炽热的太阳之力立刻就开始在陆轩体内胡乱的冲撞起来，陆轩脸色瞬间一白。

　　“五行神纹，镇压！”陆轩忍痛一声低喝，金木水火土五行神纹瞬间亮起，五道颜色不同的光芒顿时组成一道圆环，五行之力生生不息，牢牢的将那股作乱的太阳之力给束缚起来，根本不让其乱动。

　　面对五道四星神纹的同时镇压，哪怕太阳神纹破坏力不小，也根本无法抵抗，乖乖的偃旗息鼓，化作一团团无害的太阳之力从陆轩体内流逝。

　　虽然有些可惜，但陆轩现在也顾不得这些了。好在他刚刚反应得及时，第一时间就阻止了太阳之力的暴动，虽然四星太阳神纹凝炼失败，但三星神纹终究还是没有被毁掉，不至于从头再来，只是让陆轩皱眉不解的是，明明一切都那么顺利，为何会在最后关头失败呢？


第1064章 天钧指

　　“不可能啊，一切都没问题，怎么可能失败呢？”陆轩百思不得其解。

　　仔细回想了一下自己刚刚的凝练过程，陆轩确定自己的确是没有丝毫失误，这点把握他还是有的，如果连凝练四星神纹都要出问题，那他根本不用打五行神纹的主意。

　　陆轩想把凌瑾叫过来问问，不过想了想，凌瑾应该也拿不出什么主意，毕竟她的神纹都是自然天成，根本不需要像自己这么麻烦。

　　陆轩先是凝神静气，缓缓运转功法调整好内息，将体内杂乱的太阳之力都给清除出去，免得待会儿再给自己造成什么麻烦，随后才开始一步步的分析刚刚失败的过程。

　　问题是出在了太阳神纹成功的那一瞬间，甚至陆轩有那么一丝感觉，那就是刚刚自己已经成功了，只是在成功之后，神纹突然爆裂。

　　究竟是什么原因呢？陆轩苦思良久，不过当他无意中发现体内那团太阴之力时，顿时灵光一闪，恍然大悟！

　　“我明白了！太阴太阳，二者相辅相成，缺一不可。刚刚只有太阳而无太阴，阳气过盛，没有阴气调和，所以才会在瞬间崩溃！”

　　陆轩越想越觉得有道理，毕竟刚刚凌瑾不止一次跟他提过太阴太阳平衡的重要性。至于为何之前凝练三星神纹时没有崩溃，想来是因为那时候的太阳之力还不够强大，不足以在他其余几大神纹的压制下发生暴乱。不过刚刚凝练的乃是四星神纹，其余的神纹已经压制不住了。也正是因为这个原因，才导致陆轩忽略了这一点。

　　不过问题虽然找出来了，但似乎也找不到好的解决办法，如果先凝练太阴神纹，那没有太阳之力中和，恐怕同样也会崩溃。四星神纹崩溃的威力可不小，陆轩可不敢保证自己能承受得住这种连番的折腾。

　　想到这，陆轩眼中闪过一丝光芒。那么……似乎只剩下一个办法了，那就是同时凝练太阴太阳两道神纹！

　　不过这个难度有些大，分心二用对陆轩来说倒是不算什么问题，自从他使用裂魂术将魂湖一分为二之后，一心二用这种事情早已经熟稔无比，难就难在这需要极为庞大的魂力支撑，否则不等神纹凝练成功，魂力就得消耗得一干二净。

　　“总得试上一试，总不能就此放弃，更何况，凝练五星神纹所需的魂力同样不小，就当做练练手了，到时候真正凝练五星神纹的时候，也能更得心应手。”陆轩思来想去之后，终于还是做出了决定。

　　没有急着开始，陆轩先花了一个时辰的时间，将体内的太阴太阳之力调整到一个平衡的状态，顺便也恢复了一下刚刚有所损耗的魂力，状态达到巅峰之际，这才再度开始。

　　随着太乙归元诀运转，陆轩顶上的太极图运转速度突然开始加快，一阴一阳两道力量同时注入他体内。与此同时，他的两片魂湖开始轻轻的波动起来，魂力亦是被陆轩一分为二，一道牵引着太阳之力，一道牵引着太阴之力，分别开始在体内构建两大神纹。

　　随着一道道符文成型，陆轩的神经绷得更紧，便是连呼吸都停滞了，完全转为了内息。魂湖中的魂力飞快的消耗，此刻陆轩却已经顾不得关注了，甚至他连神纹本身都已经忽略了，不再去想着成败，眼中只剩下了一道接一道的符文，他的目的就是将这些符文当成建筑材料，在体内建立起一座完好无缺的神纹！

　　突然，一阵魂力虚弱的感觉陡然传来，瞬间将陆轩从几近天人合一的状态中强行扯了出来！就这么短短分神的时间，未完成的太阴太阳神纹如同发生一阵颤动，几乎就要同时崩溃，好在陆轩及时反应过来，重新将其稳固住，不过凝练符文的速度却渐渐的变慢了。

　　这是陆轩故意降低速度的，他意识到自己的魂力可能有些不够了，同时凝练太阴太阳神纹，比陆轩想象中的还要更耗费魂力，这绝不是一加一等于二那么简单。

　　他不仅要凝练神纹，还需要不断的分出力量阻止这两大神纹之力的冲突，毕竟如今它们都还未成形，并没有强力的束缚，只能够靠陆轩的魂力来暂时分隔开来。

　　怎么办？陆轩急速的思索着对策，这个问题是无法逃避的，就算这次放弃了，那下一次也断然没有成功的道理，唯有想办法解决才行。

　　“为今之计，只能试着分心三用了！”陆轩做出了一个艰难的决定。

　　这实在是没有办法的事情，凝练神纹本就是一件需要精神十分集中的事情，稍有差池便会导致彻底崩盘，他如今分心二用已是十分了不得的事情，分心三用，对他来说还真是个不小的挑战。

　　两道魂力依旧保持着不急不缓的节奏凝练符文，但与此同时，陆轩却开始运转起了太乙归元诀的炼魂篇！一丝丝魂力被他吸纳而来，缓缓注入魂湖之中。

　　这算得上是临时抱佛脚，走钢丝般的行为了。一旦魂力断档，失控的太阴太阳之力就会直接崩溃，而且这次有着两股如此庞大的力量相互倾轧，恐怕真的得受到不小的伤害。

　　不过，不论如何，终于是有了魂力注入魂湖之中，不再是坐吃山空的状态。

　　陆轩凝练神纹的速度开始变得越来越慢，尽量保持着魂力收支平衡的状态。

　　也不知道过了多久，陆轩的精神已经疲惫到了极点，虽然降低了凝练神纹的速度，但他的神经还是依旧不敢放松，虽然不用再考虑魂力的因素，但对于他精神和意志又是一种强力的考验。

　　终于，在陆轩接近崩溃的边缘之际，最后的两道神纹，同时落到了太阴太阳神纹之上！

　　呼的一声，金光与银光同时闪过，太阴太阳神纹稳定的出现，并未出现之前那种瞬间崩溃的迹象。

　　陆轩疲惫的精神如回光返照一般猛然一振，成功了！

　　而就在此时，在陆轩陡然放松的那一瞬间，一道意念毫无预兆的注入他的脑海中。

　　“天钧指！”

　　好像得到了一门神通？看来是双喜临门啊，陆轩露出了一丝笑容，不过，他现在已经没心情去了解这门神通了，头一歪，直接累瘫在地沉沉睡去……


第1065章 一指之力

　　得益于太乙归元诀的强大，即便陆轩在昏睡之中，功法也一直在缓缓运转，这也是为何陆轩短短时间能够超过大多数天才达到这般实力的原因，对他来说，没有一刻停止过修炼，有的只是修炼速度的快慢之分罢了。

　　聚魔阵所汇集的魔气，太极图所凝聚的太阴太阳之力，依旧缓缓的注入陆轩体内。在无人操控的状态下，体内九大神纹各自散发着属于自己的光芒，交相辉映，却又各自紧守自己的地盘，绚烂无比。

　　太阴太阳这两道新生的水火不容的神纹，却也没有弄出什么乱子来，并未出现相互倾轧的局面。一来两大神纹力量相差无几，谁也奈何不了谁，二来五行神纹作为最大的一股力量，抱成一团虎视眈眈，根本容不得太阴太阳神纹放肆，就好似一个老大哥一般看紧着两个小弟弟。

　　雷震神纹孤傲的偏居于一角，既不去掺和什么，别的力量也休想来招惹它。巽风神纹倒是比较活跃，一会儿散发出一道光芒去五行神纹中溜达一圈，一会儿又好奇的戳一戳太阴太阳神纹，便是连雷震神纹那里它也敢去撒撒娇。

　　不得不说，巽风神纹是神纹中的一道奇葩，它的兼容能力很强，既不具备太强的攻击性，也没有太厉害的防御能力。但凭借着巽风特有的特性，它却足以跟任何神纹力量相配合，不会被任何一道神纹所排斥。

　　这便是麻雀虽小却五脏俱全了，此刻这九大神纹就好像是一个小小的江湖。五行神纹同气连枝，是当之无愧的老大；雷震神纹强力无比，但却相当孤傲，是偏居一隅，不问世事的顶尖势力；太阴太阳两大神纹是新晋门派，天生的宿敌，但均对对方的实力有所忌惮，不敢轻举妄动，而且还有着五行神纹这个大哥镇压着；巽风神纹就是一擅长合纵连横的家伙，哪里都吃得开。

　　不知道过了多久，陆轩的睫毛微微一颤，随即睁开了略带朦胧的双眼，有些恍惚的打量了一下四周的场景，这才渐渐的清醒过来。

　　这一觉，他是睡得十分舒爽。充足的休息让他精神恢复得不错，自主运转的太乙归元诀，让他的魂力和体力都恢复了不少，虽说未达巅峰状态，但却也有着七八成实力了。

　　站起来美美的伸了个懒腰，陆轩这才记起，在他昏睡之前，似乎是得到了一门神通来着。

　　一鼓作气将太阴太阳两大神纹提升到四星，却仅仅只得到了一门神通，相比起当初凝练雷震神纹之时的所获而言，实在是不值一提。不过这并不妨碍陆轩对这门神通的期待。

　　陆轩盘膝而坐，那道已经烙入他脑海深处的天钧指神通便是浮现出来。

　　“天钧指，集阴阳之力，化太极之形，一指之力，有如天钧！”

　　看到这一句简介，陆轩不由得精神一振，看起来似乎很厉害啊！集阴阳之力，化太极之形，似乎是要融合太阴太阳两大神纹之力，之前凌瑾可是给他展示过阴阳结合的强大力量。

　　一指之力，有如天钧，这便是形容的这一门神通的威力了。钧是力量单位，俗话常用雷霆万钧以形容威力极大，无法阻挡，而这一门神通，竟然说一指之力有如天钧，天的力量有多大，没人知道，虽然说这肯定有夸大其词的地方，但却也足以看得出这一招威力绝不容小视。

　　陆轩带着极大的兴致继续看了下去，下面是天钧指详细的修炼方法，想要修炼天钧指，必须具备前提条件就是要做到将太阴太阳之力融合到一起，随后将这股力量以特殊的运用方式凝聚于一指之上，一指击出，其力有如天钧！

　　陆轩熟读两遍，将修炼方式牢牢的记在心中，尤其是其中关于融合太阴太阳之力的方法记下，这才开始尝试着修炼。

　　只见他缓缓伸出双手，同时调动太阴太阳之力，随即便是如同凌瑾一般，两团泾渭分明的力量分别出现于左右手之上。

　　左手阴右手阳，陆轩凝神静气，将双手缓缓的靠近，随着距离越来越近，太阴之力与太阳之力也开始渐渐的不淡定了，出现了一阵阵的波动。

　　想要融合太阴太阳之力当然不是那么简单，绝不是直接将两团力量强行挤压到一起就行的。需要不断的分析和感受太阴太阳的特性，在它们的特性求同存异，找到那个最佳的结合点。如此，方能让它们成功的和谐相处。

　　在这一点上，陆轩相比起常人而言是有着极大优势的，那就是他有着两片魂湖，完全能够不受任何干扰的同时感受这两股力量的波动，随时做出调整。

　　眼看着两道力量即将接触，太阴太阳之力波动得更加厉害。终于，两道力量完全相接，金色的太阳之力与银色的太阴之力缓缓的将各自的一部分融合到了一起，但就在此时，陆轩脸色突然一变，连忙将两道力量直接抛飞了出去。

　　果不其然，就在两道力量脱手的那一刹那，轰隆一声爆响，彻底的爆炸开来，整间密室都不住的震动了一下。

　　显然，陆轩的第一次尝试是失败了，原来这两道力量并非是一成不变的，而是在结合的过程中会不断的变化，陆轩正是因为没有考虑到这一点，算到了开头，没算到结尾，才导致其直接崩溃。

　　当然，这种失败是相当正常的，别说是他，就算是凌瑾这种天生就具有太阴太阳神纹之力的天魔族人，也不可能第一次成功。

　　甩了甩手，陆轩无奈的摇了摇头，还好自己反应够快，否则可就狼狈不堪了，不过这也算是让他真正见识到了阴阳结合的威力，单单是一个半成品爆炸开来就有这等威力，如果能够完全结合，再以天钧指的方式打出去，其威力还真不容小视，至少比起他的那道金焰爆而言，要强大了无数倍。

　　失败乃成功之母，吸取了刚刚的教训，陆轩再一次尝试，不过这一次他学乖了，不再调动太多的力量，免得无法掌控伤到了自己，反正他只需要摸透太阴太阳之力的特性即可，对威力并无要求。


第1066章 小妹

　　随着一次次的失败，陆轩对太阴太阳之力的特性了解得越来越深，尤其是两股力量融合之时，其特性的细微变化之处都被他掌握得清清楚楚。

　　终于，当陆轩又一次尝试之时，指尖悄然冒出了一丝如火苗般不断闪烁的力量，金银两色交杂，时而泾渭分明，时而融为一体，甚是奇妙。

　　看到这道“火苗”，陆轩脸上顿时露出了一丝会心的笑容，终于成功了！

　　挥手散去这股力量，陆轩现在迫不及待的想要试验一下天钧指的威力，不过，之前失败所造成的影响还历历在目，他想了想，还是决定不在这里试验了，免得一不小心失败，将凌瑾的这个修炼室给拆了。

　　封闭已久的密室轰然开启，而早已习惯密室紧闭的众侍女看到密室打开一瞬，均是微微露出一丝诧异之色，前脚凌瑾刚来这里询问过陆轩的消息，没想到他后脚就出来了。

　　“见过使者大人，您请稍后，我这就去请统领过来。”那名侍女躬身行礼，随即便准备动身去找凌瑾，这是凌瑾吩咐的。

　　“不必了。”陆轩拦住了这名侍女：“你带路吧，我去找她。”

　　“这……那使者大人请随我来。”

　　凌瑾此刻依旧在演武厅中练武，这已经变成她的日常任务了，这段时间她可算是憋着一股子劲没地方发泄。陆轩给她画了一个大大的饼，却偏偏现在不能吃，必须得等他恢复了实力之后才行。天天惦记着回天域的事，所以她这攒下来的精力也只能在演武场中发泄一通了。

　　前几天修炼密室中突然爆发出一阵巨响，凌瑾本以为是陆轩修炼出了什么岔子，不过赶过去一看却并没有什么动静，陆轩也没见出来，她本打算从外面强行打开密室，又怕打扰了陆轩的修炼，思来想去只能作罢。

　　今天她又去看了一次，还没见陆轩出来，走着走着便是又不自觉的走到了演武场。不过没想到才刚刚练了没多久，外面便传来了凌柔的通报声。

　　“夏兄？今日怎么出来了，莫非是实力恢复了？”凌瑾有些惊喜的看着陆轩问道。

　　陆轩没有忙着答话，却是上下打量着凌瑾，感觉有些吃不消。凌瑾是直接从演武厅出来的，自然没有来得及换衣服，此刻她一身劲装，上身仅着一件布料十分之少的紧身衣物，将那玲珑的躯体勾勒得淋漓尽致，尽显诱人本色。

　　陆轩轻咳两声，微微转移目光，说起来他也许久未尝肉味了，未免出丑，还是不要多看得好。

　　“实力恢复到不至于，不过太阴太阳神纹却是有所小成，而且还偶得一门神通之术，所以想找凌统领你借一处地方好生修炼一番。”

　　“噢，原来如此。”凌瑾会意的点点头，难怪她感觉今日陆轩对她的吸引力似乎比以前大了许多，想来是因为太阴太阳神纹的原因，太阴太阳本就互相吸引，而两人体内都兼具同样神纹，自然会有一股天生的吸引力。

　　“既然如此，那夏兄随我来即可，这里便是我凌氏一族的演武厅。”凌瑾微微一笑，伸手给陆轩引路。

　　“这演武厅中的一切都是用海纳石制成，对力量的吸收效果极好，是所很难摧毁，夏兄尽管施展全力。”步入演武厅，凌瑾指着这里面的设施给陆轩介绍道。

　　陆轩边看边点头，这里面有石墙，石柱，石人等，还有诸如梅花桩之类的东西，能满足大多数武技修炼所需要的东西，看得出费了不少心思。

　　“不知夏兄要修炼何等神通，介不介意小妹我在旁观摩？”凌瑾面露笑容问道。

　　陆轩被她这一声小妹的自称叫得心头一跳，什么时候两人都已经到了用哥哥妹妹的称呼了么？说实话，陆轩其实是不太想凌瑾呆在这里的，一来他一直没不太习惯练武的时候有人看着，二来，他担心暴露自己并非魂尊之境的真相，三来嘛……凌瑾这幅装扮有点惹火，万一分神就不好了。

　　不过话虽如此，但陆轩还是并未出声拒绝，而是笑了笑道：“我这门神通需要阴阳之力结合，既然凌统领有此雅兴，那就请多多指教了。”

　　凌瑾眼中闪过一丝讶色，没想到陆轩修炼的第一套太阴太阳神通便是阴阳结合的，这难度可不小，不过她也想看看陆轩究竟能修炼到何等地步，自然是欣然应允。

　　说到这里，陆轩也不多开口了，他现在也不怕凌瑾看破自己的实力，反正他使用的是以前从未接触过的太阴太阳之力，就算是有什么生疏的地方那也是在情理之中。

　　定了定神，陆轩心无旁骛，开始凝聚太阴太阳之力，体内两大神纹微微一震，随即两道截然不同的力量便是出现在了体内。天钧指的运转路线陆轩早已经记得娴熟无比，当即操控着这两道力量按照特定的路线运转开来。

　　太阴太阳之力在体内运转一圈之后，开始齐齐往陆轩的右臂汇聚，当两股力量相互接触之际，成功的合二为一，随即彻底的凝聚于右手中指之上。

　　凌瑾观察得很仔细，而且对太阴太阳之力十分敏感，很快便注意到了陆轩指尖的那一道力量，微微点头，心中明白，看来陆轩修炼的是指法。

　　指法相较于拳法掌法之类的神通算是很特殊了，有缺点也有优点，缺点在于打击范围太小，不太适合群战，无法做到像掌法那般一扫一大片，而优点便在于集中了所有的力量于一点，论穿透力和爆发力，都远胜于拳法掌法，所以往往指法都擅长一击毙命，只要中其一直，不死也残。

　　“去！”陆轩一声轻喝，右手中指食指并拢，其余三指微曲，瞬间挥出右手。

　　随着他此言一出，一道光芒骤然间爆射而出，直朝他前方的一道石墙射了过去。叮的一声脆响传来，如同一根铁钉钉在了石墙之上一般，造成一震轻微的震动。

　　待得一阵尘粉消散，陆轩这才看清自己造成的后果，自己这堪比“天筠”的一指，竟然只在这块石墙上留下了一个小小的孔洞，别说穿透了，便是连深入半寸都无，这可比陆轩想象中的差劲多了。

　　此刻，一旁的凌瑾啧啧出声道：“夏兄这门神通威力不凡啊！”

　　大受打击的陆轩听得此言，忍不住转头看向凌瑾白了一眼道：“你这是在取笑我吗？”

　　凌瑾闻言哈哈大笑，连连摇头道：“小妹绝无此意，乃是说的真心话，以夏兄你刚刚的发力手法能造成这等效果，绝对足以证明这门指法的厉害无比。”

　　陆轩闻言顿时心念一动，听凌瑾的意思，似乎是自己发力手法的问题，而并非是天钧指的缘故？


第1067章 愧疚

　　想到这，陆轩出言请教道：“此前我只练习了一番融合太阴太阳之力的法门，却未曾动用过这门神通，没想到这威力远不如我想象中那般强大，究竟何处出了差错，还请凌统领赐教。”

　　凌瑾微微一笑，摆了摆手，上前两步说道：“赐教不敢当，不过就夏兄刚刚的一些疏漏之处，小妹倒是能说上一二。”

　　陆轩左手一摊，一副洗耳恭听的模样，示意凌瑾继续。

　　凌瑾也不多话，双手伸出，瞬间便是凝聚出了两团太阴太阳之力，随即双手合拢，这两团力量便是没有丝毫阻碍的融为一体，论熟稔程度可谓是远胜陆轩。

　　“刚刚观夏兄你的情况，想来对如何融合太阴太阳之力已经有了心得，短短时间有如此进步，可见夏兄你对于阴阳一道的确有着不低的天赋。”

　　陆轩笑着摇摇头：“凌统领不必夸我，但说无妨。”

　　“呵呵，那我便直说了，融合太阴太阳之力是一回事，如何运用又是一回事。”凌瑾说话间，随手一挥，这团阴阳结合之力便是轻飘飘的飞出，直接撞到了那石墙之上，随即一声轰响传来，被这团力量命中的那块石墙瞬间被炸坏一角，看得陆轩诧异无比，他分明能感到凌瑾并未用太大的力量，但即便如此，这一击的威力也实在是不凡。

　　一击罢手，凌瑾看向陆轩道：“夏兄看了我刚刚的这一击，再想想你刚刚的那一指，可曾感受到什么区别？”

　　区别？陆轩微微皱眉，他刚刚光顾着看凌瑾演示了，并没有往深处想，不过凌瑾既然说了这话，想必另有用心，他当即便是仔细回想起了两者的区别。

　　沉吟半晌之后，陆轩带着一丝不确定的语气道：“若我感受得不错，似乎刚刚你这一击从出手到命中，力量没有丝毫衰减，但我那一指，似乎出手之后力量在飞快的消逝？”

　　凌瑾哈哈一笑，轻轻鼓掌道：“夏兄果然悟性奇高，仅从这短短的一招之上就看出了这一点。不错，这正是关键之处！”

　　“相比起单一的力量，或者其余不相冲突的力量结合，阴阳之力有着一个十分特殊的地方，那就是它们始终在不断的冲突。”

　　“这股力量在手中的时候，夏兄你自然可以不断调整和压制，保证他们相处融洽，但当这股力量脱手而出之时，那就由不得你掌控了。刚刚夏兄你那一指，出手之际威力不俗，但在它命中那石墙之前，阴阳之力便开始相互冲突抵消，这才是为何这一指的威力远远逊色于你的想象的原因。”

　　说到这，凌瑾又是微微一笑：“不过即便是这样，你这一指竟然也在海纳石所制的石墙上留下了一个深达半寸的坑洞，可见这一指的威力真当是不俗。”

　　陆轩闻言恍然大悟，原来如此，他却是未曾考虑到这一点。以前他在玄冰阁时也修炼过一门玄冰指，不过玄冰指乃是单一的冰系力量，自然不会有冲突，而陆轩下意识的就将天钧指当做了跟玄冰指一样的武技，才会造成这样的结果。

　　不过随即陆轩又是皱眉出声：“那照这样说，难不成等这一指之力出手后，我还需要对其进行调整稳固不成？这样一来，未免也太过麻烦。”

　　“岂止是麻烦，那是相当麻烦，不仅需要耗费极大的心神，而且这样一来还会削减攻击的力量，可谓是吃力不讨好。”凌瑾摇摇头道。

　　听凌瑾说得夸张，陆轩倒也没有灰心。既然她这么说，那想来是有解决的办法，陆轩微微一笑道：“想必凌统领你有解决之法，还要请你继续赐教了。”

　　凌瑾笑了笑：“我凌氏一族钻研阴阳之力如此之久，这等问题自然要克服，之前是因为没想到夏兄你这么快就会用到阴阳结合之法，所以才未曾相告。接下来我便将我们凌氏一族所研究出来的一道特殊印决教给你，以此道印决融合阴阳之力，可保证它在受到外力之前绝不冲突。”

　　陆轩闻言顿时脸色微微肃然，如果说之前凌瑾跟他说的大多是些常识和经验方面的东西，那这一次凌瑾要教给他的，就真正是属于凌氏一族的传承秘法了，毕竟这种东西，绝非是短时间的研究与练习所能够得到的。

　　想到这，陆轩心中没由来的涌出一股愧疚之情，他还从未这样的骗过一个人，而且还是一个女人。他不但给凌瑾画了一个摸不到吃不着的大饼，还心安理得的享受着凌瑾所提供的资源，如今更是要“窃取”凌氏一族的传承秘法……

　　“有朝一日我若能达到超凡之境，打破天剑大陆的结界，我必带你真正的回归天域。”陆轩心中默默的道，这无关种族，无关恩怨，纯粹是对今日欺骗行为的一种补偿。

　　“夏兄，夏兄？”凌瑾接连喊了几声，陆轩方才回过神来。

　　“哦，刚刚有些走神了，凌统领你如此大方，我实在是感激得紧啊。”

　　凌瑾笑着摆摆手：“原来如此，这也算不得什么大事，不过是些小窍门罢了，夏兄你看好了，我先给你将这印决演示一番。”

　　陆轩闻言顿时收敛心神，不去思索其他，专心学习着凌瑾所传授的印决，这对修炼天钧指甚至是太阴太阳神纹之力有着至关重要的作用。

　　印决不算太复杂，正如凌瑾所说是一个小窍门，只是对太阴太阳之力的一种特殊运用方式而已，但即便是如此，若是不花大量的功夫去钻研，也绝对无法得知。

　　凌瑾给陆轩演示了几遍，有细细的一遍遍的剖析，没多久陆轩便是堪堪掌握了，这倒是让凌瑾对陆轩更加的高看三分。魔族对于符文印决这种东西的悟性其实一般，不如人族，更不如魂族，所以陆轩所展现出来的悟性几乎是让凌瑾惊为天人，这也使得她更加确信陆轩实力和眼界的确是远超于她。

　　当陆轩完全掌握，能够顺利的发挥出天钧指的威力之后，凌瑾便也不再继续呆在这里了，只留下了陆轩独自一人在此继续修炼，想要将一门神通彻底掌握，能够在战斗中随手发出并加以伤敌，绝非是那么简单的。

　　不过他们二人却不知道，一场阴谋与劫难，正在缓缓的接近……


第1068章 第一步，谣言起

　　有了凌瑾所传授的独门印决，陆轩施展起天钧指来顿时无比的得心应手，不仅可以快速的融合太阴太阳之力，更能够让这两股力量完全保持在一个互不倾轧的地步，直到有外力传来打破这个微妙的平衡，阴阳之力才会发生激烈的碰撞，造成难以想象的巨大威力。

　　当陆轩彻底熟悉了这道印决与天钧指之后，一指之力已经能够轻易的洞穿一道石墙了。按照凌瑾所说，海纳石能够吸收十分之九的力量，也就是说陆轩能够洞穿一面由海纳石所制的石墙，那便完全能够击穿十倍于这面海纳石墙的普通石墙。

　　不过对于这种威力陆轩还不是甚满意，之前看凌瑾随手一击都能轰碎石墙的一角，他自忖以天钧指的威力至少也能够穿透好几面石墙，毕竟连凌瑾都说了这天钧指的威力不凡。

　　陆轩环顾一下四周，随即便是奋力的搬起三面石墙，将它们紧紧的贴在一起，不得不说，这海纳石的还挺重的，三面石墙搬下来，陆轩也有些气喘，不过若是他一指之力能够接连穿透三面石墙，那威力就十分恐怖了。

　　接下来的几天，陆轩跟凌瑾的交流算是相当频繁，毕竟凌瑾也是常来这演武厅练手的，有着凌瑾偶尔在旁指点两句，陆轩进境神速，对于太阴太阳神纹之力的使用不说是从心所欲，却也算得上是如臂使指了。

　　五天时间转瞬即过，陆轩右手并指而立，轻轻一挥手，一道神纹之力瞬间凝聚于指尖爆射而出，只听得嗤的一声传来，天钧一指射在石墙之上，便如同那筷子插入豆腐一般轻松，不过令陆轩感到有些遗憾的是，这道力量终究未能透墙而出。

　　他走过去看了一眼，这一次成功穿透了两面半的石墙，虽然有些无奈，但陆轩心中也不得不承认，这或许是自己现在的极限了。

　　这五天内他时刻不停的练习，神纹力量也出现了不小的增长，以他如今的状态，凝练五星神纹的成功率必然远胜于之前，不过在成功凝练五星神纹之前，他的力量已经趋近于魔皇圆满的力量了。

　　当然，即便是魔皇圆满，那也比不得凌瑾这等半步魔尊的实力，这是靠数十年时间所积累下来的，绝非一朝一夕之功所能够超越。

　　正如炼神一脉一般，同为太虚境巅峰，但叶无痕绝对无法跟叶文俊或者南宫正卿相比，数十上百年的时间，足以让他们对法则的领悟和力量的运用达到一个巅峰！陆轩甚至敢断言，只要天剑大陆的结界一除，叶文俊等人瞬间就能够达到超凡之境，而且论实力，绝非普通超凡境武者所能相比。

　　“恭喜夏兄，这一门指法终于大成了。”凌瑾在一旁鼓掌欢笑，她能够感受得到，刚刚陆轩这一指没有了丝毫的问题，即便换做是她，也最多做到这种地步了。

　　陆轩笑了笑：“哪里算得上大成，不过如今这等实力，也只能够做到这般田地了。”

　　“夏兄你还是赶快恢复实力吧，若你能恢复到魔尊之境，实力又将跨越一层楼。”

　　陆轩正欲答话，凌柔却是突然慌慌张张的闯了进来。

　　凌柔是个十分守规矩注重仪态的侍女，以前从来没有未经凌瑾允许闯进来过，而今日如此行事，却是让陆轩稍稍吃惊，不知道发生了何事。

　　凌瑾似乎也意识到出事了，并未责备凌柔，只是脸上笑容一敛，沉声道：“发生了何事，这般慌张？”

　　凌柔缓了一下呼吸，道：“凌裕大人紧急求见，好像万魔城出大事了。”

　　“万魔城出大事了？”凌瑾脸色微微一变，魔族就只有万魔城这一座城，万魔城的大事，那就是整个魔族的大事。

　　“走，带我去见他。”凌瑾没有丝毫犹豫说道，身为凌氏一族的统领，她必须尽快了解事情始末。

　　看着凌瑾跟凌柔离开，陆轩微微一犹豫，也是紧跟了上去，他也想看看究竟发生了什么事情，看这模样，绝不是小事。

　　很快，一行三人便是见到了凌裕，此刻凌裕眉头紧皱，满脸焦急，不住的在原地转圈。

　　一看到凌瑾，凌裕顿时连忙迎了上来说道：“大事不妙了，万魔城中突然传出了一道谣言，说因为天域使者到来，我们凌氏一族为了回归天域，要拿所有的魔族献祭，以打破封魔大陆与天剑大陆的结界！”

　　“什么？”凌瑾大吃一惊：“这是谁传出来的消息？我何曾说出这等话，二叔呢？速命他前来，率人对外辟谣！”

　　凌裕用力的摇了摇头：“凌商在三天前便率领我凌氏一族麾下前去狩猎了，如今尚未回归，而且……来不及了。”

　　“来不及了是怎么回事？”凌瑾一颗心愈发下沉得厉害，她感觉这是件有预谋的，筹划了许久的行动，而且她几乎没有任何考虑，就将目标锁定在了宣氏一族身上，有能力有动机做出这件事的，除了宣氏一族之外，别无他人。

　　“这道谣言在两天前就已经传出来了，在一些别有用心之人的推动下，现在几乎已经满城皆知。你也知道，平时主管这些事情的一直是凌商，但这几天他却正好不在城内。”

　　“该死！”凌瑾狠狠的一挥手，“宣氏一族这是想干什么？他想要让整个魔族都敌视我凌氏一族吗？还是说他想要取而代之！”

　　“此事决不能掉以轻心，宣氏一族掀起这般大动作，绝对有重大图谋。”凌裕道。

　　“凌统领，此事我看你还需好好考虑，千万别冲动，依我所见，宣氏一族可能要对你们下手了。”一直未曾开口的陆轩突然出声，顿时便吸引了几人的目光。

　　凌瑾深吸一口气，问道：“夏兄有何高见？”

　　“你仔细想想，宣氏一族掀起所有魔族对你们的仇视，难道真的仅仅只是为了让他们敌视你们吗？依你所言，凌氏一族的声望远胜于宣氏一族，如果他们想对你下手，第一件事就是要打压你们的声望，这么反过来一推，就不难理解了，而现在，宣氏一族已经走出了第一步。”

　　凌瑾冷冷一笑：“打击我凌氏一族的声望？他真以为这么容易吗？他们也不想想，当初是谁带领他们逃脱人族的追杀，来到这万魔城休养生息的！”

　　“三叔，你马上率人随我前去万魔城，我亲自来辟谣！我倒要看看，是相信他宣氏一族的多，还是相信我凌氏一族的多！”


第1069章 杀伐果断

　　听得凌瑾的话，陆轩微微皱眉，他感觉凌瑾这个决策似乎有些仓促和鲁莽了。万年之前的确是凌氏一族带领众魔族来到这里的，但时过境迁，如今的这批魔族真的还会对凌氏一族怀有感激之情吗？恐怕有的只是对于凌氏一族实力的敬畏而已。

　　不过他身为一个局外人，倒也不好对凌氏一族的事情指手画脚，只能走一步看一步了，说不定凭借凌氏一族的威望和实力，还真能够将此事压下去。

　　凌瑾下令之后，凌裕很快便是领命而去，飞快的命人前往万魔城布置一切。

　　看着凌裕匆匆离开的背影，凌瑾看向陆轩道：“夏兄，你不妨也随我一同前去，正好向众魔族解释一切。”

　　“我去合适吗？如今正是他们群情激奋之时，我一出现，恐怕会更加刺激他们。”

　　凌瑾傲然一笑：“我凌氏一族，事无不可对人言，有夏兄你亲自出场，再加上我凌氏一族万年的威望，必能破掉这一桩谣言。”

　　“既然如此，那就一切听凌统领你的安排吧。”陆轩还是轻轻点头，既然凌瑾如此自信，想来应该出不了什么大乱子。

　　事情商妥之后，凌瑾便是在凌柔的服侍之下前去更衣了，她如今还穿着一身练功服，自然不宜这般露面。

　　约莫过了盏茶功夫，凌瑾终于再度露面，看着更衣完毕的凌瑾，陆轩顿生一股惊艳之感。

　　此刻凌瑾身着一件金色彩绣曳地长裙，外披一道黑色锦纹长绫，头戴凤冠，脚着软靴，唇现朱红，顾盼之际，一股英武冷傲之色四散而出，让人情不自禁为之所摄。

　　陆轩还是第一次看到凌瑾这般模样，第一次见到凌瑾，虽然说也是在外面，但那时只是外出狩猎，自是不用这般隆重，而后基本上是私下见面，她也穿得甚是随意，唯有今日，凌瑾终于拿出了她堪称女皇的统领风范。

　　不得不承认，这样的凌瑾，才最是吸引人，放眼整个天剑大陆，恐怕也唯有凌瑾一人有如此气质。陆轩不由得暗暗点头，依靠着这般气势，凌瑾还真有可能压服众魔。

　　“夏兄，我这装束可是有何不妥？”凌瑾见陆轩一直盯着自己，不由得两腮微红，更添一丝媚诱之姿。

　　“没，没有。”陆轩回过神来摇了摇头：“我只是被凌统领你这般姿容所摄，一时有些出神了。”

　　凌瑾心下稍稍开心，刚刚被这个消息所带来的坏心情冲散了不少，微微抿嘴一笑道：“既然如此，那我们就出发吧，想来三叔已经布置妥当了。”

　　陆轩点点头，随着凌瑾一起步出城堡，城堡门口，凌瑾的飞辇已经准备妥当，跟上次陆轩看到的那架不同，这架飞辇极尽奢华，高贵之气显露无遗。

　　踏上飞辇，凌瑾本欲将主座让与陆轩，却是被陆轩按着她的肩头强行坐在了主座之上，而陆轩自己则是跟凌柔一起立于一侧。

　　“你是主我是客，岂能喧宾夺主，令凌统领你的威势有损。”陆轩笑呵呵的道。

　　凌瑾笑了笑，并未拒绝，对陆轩好感有生几分。陆轩说得不错，如今凌瑾的确需要威势，她要靠自己的威势，来慑服众魔，让他们知道谁才是这封魔大陆之主！

　　凌柔脆生生的开口：“起驾！”

　　飞辇升起，一众护卫随从紧随其后，徐徐向万魔城中进发。

　　“来了来了，凌统领来了！”

　　“这般阵仗，难道真想强行命我等献祭？”

　　“若凌氏一族真敢如此，那我等也只有拼个鱼死网破了！这封魔大陆，还由不得她凌氏一族一手遮天！”

　　凌裕的事情做得很到位，短短时间便是将消息遍传全城，无数魔族都收到消息纷纷聚集如此，等着凌瑾的驾临。

　　飞辇缓缓降下，落于一处高台之上，凌瑾一扬衣袖站起身来，束手而立。

　　以往这种事情，台下众魔族必然会高呼恭迎统领，但今日却是一片沉默。显然，之前那道谣言已经深入其心了，事关生死，没人会那自己的性命开玩笑。

　　陆轩也是见过世面的人，自然不会因为这等阵仗就露怯，而是同样带着一丝审视的目光打量着台下群魔，角魔恶魔巨魔魅魔翼魔地魔，种种魔族齐聚，算是让陆轩大开眼界。

　　他在打量着众魔的同时，众魔也在打量着他，一个陌生的天魔族人，还站在凌瑾身边，实在是引人注目，联系到那道谣言，不少魔族心中已经确定了陆轩的身份，眼中均是露出一丝警惕与憎恨的神色，若非是陆轩的到来，他们平静的生活根本不会被打破。

　　“本统领降临，你等何不行礼！”凌瑾突然大喝出声，脸色一片冷漠，带着一丝厉色的目光从众魔族身上一一扫过。

　　被其威势所摄，刚刚还纷纷扰扰的群魔顿时全都安静了下来，不敢出声，但却并无一人行礼。

　　凌瑾眼中厉色更甚，这群魔族还真是反了天了，仅凭一道谣言竟然就敢这般无视她的威严？

　　就在她正欲发火之际，台下突然响起一道声音：“凌统领，此前有言，凌氏一族欲血祭封魔大陆，用以打开结界回归天域，请统领回答我等，此事是否属实？”

　　听得此言，凌瑾游移的目光顿时锁定到了说话之魔身上，是一头翼魔。

　　被凌瑾这无比威严的目光一扫，这名翼魔情不自禁的退了一步，但目光却已经盯着凌瑾，显然是要等一个回答。

　　“子虚乌有，一派胡言！”凌瑾干脆利落的回答了他。

　　不过对于这个回答，这名翼魔显然不满意，正欲再度询问之际，凌瑾却是伸手一指，沉声道：“仅凭一道谣言便敢质疑本统领，冒犯凌氏一族威严，死罪！”

　　那名翼魔脸上瞬间浮现一丝惊骇之色，转身便欲逃跑，但已经晚了，凌裕骤然间飞身而起，刹那间冲到他的身前一把将其提了起来，随即猛然一拳击出，狠狠的打在了他的胸口。

　　“噗！”一口蓝色血液狂喷而出，这名翼魔瞬间被击出数十丈之远，重重的落在了地上，已然死透。

　　执行完凌瑾的命令，凌裕面无表情的重新回到高台之上。陆轩不由得再度打量了一下凌瑾和凌裕，对于凌瑾和凌氏一族的作风有了进一步的认识，杀伐果断，不愧是一族之统领。


第1070章 推波助澜

　　群魔根本没想到凌瑾一来便是如此铁血手段，不少魔族心中已然怯了三分，纷纷垂下目光不敢直视凌瑾，凌氏一族多年积累下来的威严在这一刻重新在他们心头发酵起来。

　　众魔族的反应全都被凌瑾尽收眼底，对于他们的这种态度凌瑾还算是满意，总得让他们知晓这万魔城究竟是谁说了算。

　　不过凌瑾也知道不可一味强压，凭借着血腥手段震慑全场之后，她缓缓上前两步，正欲开口解释有关那道谣言的事情，不料此刻竟是又有一名魔族率先出声。

　　“凌统领你这是何意，难道那传言属实，你果真要拿我等献祭吗？我等虽奉你凌氏一族为尊，但却并非你们所豢养的家奴！”这名魔族的语气相当不客气，目光灼灼的盯着凌瑾，颇有一股咄咄逼人的气势。

　　凌瑾闻言不由得柳眉一扬，她没想到在展现了自己的手段之后，竟然还有人敢顶撞自己。

　　而随着这名魔族一开口，台下一些并不服气的魔族顿时紧随其后开口大喊出声：“是啊，凌统领你莫非是做贼心虚，想要杀了我等灭口？”

　　“事关生死，我等绝不会屈服！”

　　“若是要杀，那就将我等全部杀了吧！”

　　“我不稀罕回什么天域，我也不信你能够带我们回去！”

　　……

　　群魔的声音越来越大，哄闹的浪潮一波接一波，一些本来不敢说话的魔族，被周围的魔族所影响，也不由得纷纷开口闹腾起来。

　　眼看着群情激奋，场面越来越镇压不住，凌瑾与凌裕对视一眼，心中均是闪过一丝不好的感觉。

　　陆轩微眯着眼睛盯着台下的众魔，却是让他发现了一些端倪，最先站出来引领群魔反抗的那名魔族，竟是在群情激奋之后悄悄的退了出去，消失于人海之中。不止如此，那一开始应和的一些魔族此刻也不再起哄，反而是默默的看着其余魔族闹腾。

　　“凌统领，宣氏一族对你们下手的第二步已经开始了，若我想得不错，刚刚出言顶撞你的便是宣氏一族的人，他们故意在其中推波助澜，激起众魔族对你们的怒火。”陆轩淡淡的提醒。

　　凌瑾冷冷一笑：“我知道，宣氏一族也只会玩些上不了台面的把戏，不过想借助群魔的力量来掀翻我凌氏一族，还没那么容易！”

　　深吸一口气，凌瑾运足力量大喝一声：“肃静！都给我闭嘴！”

　　这一声，凌瑾已经动用了自己半步魔尊的力量，巨大的声浪震得陆轩耳膜生疼，恐怕半个万魔城都能够听到这道声音。

　　被凌瑾这么一喝，纷纷扰扰的声音渐渐的变得低沉，没有了宣氏一族在其中作梗，真正敢站出来跟凌氏一族对拼的魔族还是不多的。

　　凌瑾冷冷的眼神从众魔身上扫过，沉声道：“区区一道谣言就让你们自乱阵脚，你们真的是越活越回去！仅凭一点捕风捉影的事情就怀疑我凌氏一族，别忘了当年是谁带领你们来到这里的！”

　　“既然你们要解释，那我就给你们个解释。我身旁这位便是来自天域的使者夏尊者，夏尊者奉魔帝之命下界，接引我等回归天域，凭借夏尊者的力量，完全可以打破天剑大陆的结界，根本不需要拿你们的献祭！之前的谣言，只是别有用心之人特意传出来蒙蔽你等的罢了。”

　　凌瑾将陆轩推了出来，她邀请陆轩前来，就是为了增强众魔族的信心，一名从未见过的天魔，说不是来自天域都没人相信。

　　不过总会有人不会让凌瑾轻易如愿的，此刻一道阴阳怪气的声音响起：“他分明只有魔皇之境而已，哪里称得上尊者？若他真是尊者我也就信了，毕竟大家都知道封魔大陆上根本无法突破到魔尊，但如今只有这等实力，我不得不怀疑这是你们凌氏一族故意隐藏起来的，为的就是如今拿出来哄骗我等。”

　　凌裕闻言大怒，竟然敢一而再，再而三的质疑凌氏一族，简直是活得不耐烦了！

　　就在凌裕准备出手打开杀戮之时，凌瑾却是将其拦了下来，刚刚凌裕出手便刺激得众魔同时声讨，如今再出手杀戮的话恐怕会取得反效果。

　　凌瑾的目光落到说话的这名恶魔身上，冷笑道：“如果我记得不错，你应该是宣氏一族麾下的吧？质疑我凌氏一族，这是你的意思，还是宣迦南的意思？”

　　陡然间被识破身份，这恶魔不由得一怔，他没想到凌瑾堂堂一个统领竟然会记住自己这么一个小人物。

　　其实凌瑾哪里会认识他，万魔城魔族众多，凌瑾便是连凌氏一族麾下的魔族都未必认得全，又怎么可能记得一个宣氏一族的喽啰。不过她天资聪颖，不难猜到这些推波助澜的魔族都是宣氏一族所安排的。

　　被凌瑾识破身份，这名恶魔倒也不慌，继续嚷道：“不错，我的确是宣统领麾下，不过这又有什么关系？回归天域乃是我们所有魔族的大事，难道我就不能代表自己向凌统领求证事实了？除非凌统领能证明这位天域使者真的有魔尊实力，否则我绝不相信他是天域来的！”

　　“对！证明他有尊者实力，我们就相信凌统领你说的话。”无数魔族通通大喊起来。

　　一时间，凌瑾几人被逼到了墙角，凌瑾心中愤恨不已，这些魔族分明是不信任凌氏一族，否则自己的话便是证据，哪里还需要陆轩来证明实力？但偏偏，她知道陆轩的实力还没有恢复，根本无法拿出魔尊实力。

　　回头看了陆轩一眼，凌瑾在征求陆轩的意见。

　　陆轩脸色平静，面无表情的走上前，俯视着台下众魔，淡淡说道：“爱信不信。凭你们，还不够资格让本尊证明实力。魔帝怜你等被困下界万年之久，特命我下界接应你等，你们愿意随本尊回天域便回，不愿回，那便一直呆在这里好了，不过我保证，错过了这一次机会，你们将永生永世被困于此，包括你们的子孙后辈！”

　　陆轩淡淡的言语，没有展现出丝毫的威慑，但却一字一句都渗透了众魔的心底，一时间黑压压的众魔族无一人出声。

　　是啊，根本没人求着他们回去，是魔帝怜悯他们，才派人来接他们的，可不是来求他们回去的。愿意回去，那就回，不愿意回，那请自便。更重要的是陆轩最后的话，一旦错过这个机会，他们，包括他们的子子孙孙，都再也不会有机会回归天域。

　　凌裕颇为钦佩的看了陆轩一眼，不愧是来自天域的使者，这份姿态就是不同凡响，根本看不上这群杂乱的魔族，你们爱怎样就怎样。

　　凌瑾也露出了一丝笑容，看来将陆轩叫到这里来是个不错的决定，不过就在她以为成功说服众魔之际，捣乱的人又出来了。

　　“别想着转移话题，既然不证明，那就说明你不敢，我看你根本就是冒充的天域使者！就算你真是天域使者，那现在我们关注的也不是回不回天域，而是凌氏一族会不会要将我们献祭，以达到他们不可说的目的！今日你们不将这些事情交代清楚，我们决不罢休！”

　　“不错，我们在封魔大陆生活了万年之久，早已经扎根在这里，根本不想回什么天域。”

　　“我们对于天域的了解完全只存在于记载中，而那些记载的历史都是由你们凌氏一族所书写的，谁知道天域究竟是什么样子，我宁愿继续呆在封魔大陆也不愿意去那么从来没见过的天域！”

　　“就是，在封魔大陆大陆生活得好好的，我们为什么要回天域？”

　　在一些魔族的推波助澜之下，众魔又是掀起了一阵反对回归天域的浪潮，这也的确是大多数魔族的心声，他们对于天域的了解几乎是一片空白，根本不知道那是什么地方，谁会愿意抛弃现在安稳的生活去回归天域？

　　“刚刚夏尊者已经说了，你们不愿意回便不回，没有人会强迫你们。”凌瑾再一次强调了陆轩刚刚说的话。

　　“但你们要血祭封魔大陆来打开结界，我们坚决不从！”

　　见这群魔族一口咬定凌氏一族要血祭封魔大陆，凌瑾也有些恼了，她没想到这道谣言竟然如此的深入人心，换言之，她没想到凌氏一族的公信力竟然已经这么低了。她当即怒道：“那你们要如何才肯相信？”

　　听得凌瑾的反问，起哄的众魔族不由得面面相觑，对啊，他们怎么才能相信呢？以往大家自然是相信凌瑾的话的，但如今事关身家性命，他们也不愿意太相信凌瑾。

　　一道阴测测的声音从群魔中传出：“这有何难，只要凌统领你杀了这个所谓的天域使者，那大家自然不可能回天域了，也就自然相信你了。”

　　凌瑾闻言大怒，若是杀了陆轩，那她还如何回天域，如何解决凌氏一族所面临的困境？

　　“放肆，竟敢对夏尊者不敬，理应处死！”凌瑾一声怒喝，飞快的从众魔中找出了刚刚说话之魔，亲自动手，一道劲气瞬间从那名魔族身体中贯穿而过，一击毙命！

　　凌瑾突然出手，瞬间镇住了众魔，但仅仅只维持一瞬间，一道凄厉的声音响起：“凌氏一族开始灭口了！杀了天域使者，推翻凌氏一族！”

　　“杀了天域使者，推翻凌氏一族！”

　　一阵整齐的口号声同时响起，陆轩和凌瑾同时抬头朝最前方看去，只见无数装备完好的魔族奇快无比的冲了过来，几人同时色变。

　　凌瑾一字一顿出声：“宣氏一族！”


第1071章 逃亡

　　突然出现的变故让凌瑾和陆轩等人大吃一惊，他们料到了宣迦南想借助众魔族的力量来打击凌氏一族的威望，但却根本没想到宣迦南竟有如此魄力，竟敢公然率兵对凌氏一族动手！

　　此刻无数阵列整齐的魔兵携汹汹之势从前方奔袭而来，要说这些人不是宣氏一族的，凌瑾打死也不相信，在这封魔大陆，除了他们凌氏一族外，只有宣氏一族能够集结如此强大的兵力。

　　陡然间被众多魔族所包围，台上的凌氏一族麾下不由得慌乱起来，凌瑾出行的阵仗虽然不小，也带了不少的兵，但哪里比得上宣氏一族以有心算无心，倾巢而出。

　　“别慌！结阵迎敌！”凌瑾转头大喝一声稳定军心，随即又面向台下大喊道：“宣氏一族叛乱，其罪当诛，诸位随我杀敌，事后必有重赏！”

　　此刻台下众魔也有些乱了，根本分不清局势，不知道为什么会突然间爆发大战，若是以往，他们当然会以凌氏一族为尊，帮凌氏一族对付宣氏一族，但刚刚他们还在声讨凌瑾，结果还没出来，又怎么可能轻易出手帮凌氏一族。

　　而就在凌瑾话音落下之后，一道浑厚清晰的声音传来：“凌氏一族为一己之私，欲要残害同族，是可忍孰不可忍，我宣氏一族誓死不从！还请诸位随我一起诛杀凌瑾，还封魔大陆一个平静！”

　　“推翻凌氏一族，还封魔大陆平静！”

　　“推翻凌氏一族，还封魔大陆平静！”

　　一道道杂乱的声音从众魔中传了出来，显然是宣氏一族所安排的魔族喊出来的，不过这种情况下，根本没有谁能分辨谁对谁错。在宣氏一族的刻意算计之下，绝大部分的魔族都被他们裹挟着冲向了凌瑾等人。

　　乱了，彻底的乱了，局面已经完全的失去了控制，就算是想冷静下来看清楚局势的魔族，此刻也不得不随着宣氏一族一起发起攻击，除非他们想面对宣氏一族的屠刀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀之声爆发，凌氏一族的麾下魔族悍不畏死的冲向了袭来宣氏一族，虽然这些魔族都是凌瑾麾下的精锐，但数量悬殊实在是太大了，更何况在宣氏一族的兵马中还裹挟了无数不知情的普通魔族。

　　如此悬殊的力量对比，很快，宣氏一族便占据了压倒性的优势，凌瑾麾下魔族一个接一个的倒下。

　　“凌瑾你不是号称有天域使者在吗？如何不叫天域使者出来迎敌？若有一位魔尊在此，我等岂是敌手？”宣迦南哈哈大笑，语气中充满了嘲讽之色，他倒是没有怀疑陆轩身份的真实性，只是他早就知道了陆轩实力未曾恢复罢了。

　　见陆轩这位天域使者久久不出来迎敌，一些本来心中摇摆不定的魔族顿时彻底的倒向了宣氏一族，既然凌氏一族在这种情况下都没有天域使者出面，那证明凌瑾的确是在骗他们。如果说之前他们还只是被迫参战的话，那现在他们就是真的想要灭了凌氏一族，保存自己的性命了。

　　此消彼长之下，凌瑾麾下崩溃的更快了，很快大量的魔族就彻底的包围了这座高台，攻上来只是时间问题而已。

　　“三叔！你速去调集我族麾下来援！”凌瑾大声朝凌裕吩咐道。

　　凌裕用力的摇摇头，咬牙道：“没可能了！大部分的人马都被凌商带去狩猎了，短时间内根本不可能聚集足够的力量对抗他们！”

　　“该死！宣氏一族果然是处心积虑，早有谋划！”凌瑾通红的双眼盯着前面的众魔族道。

　　“现在说这些已经没有用了。瑾儿，你带上夏尊者速速离开，我来为你们断后，你们赶紧去找凌商，只要能找到他，聚集我族麾下的力量，足以与宣迦南一战！”凌裕说话间，猛然抽出一柄与他齐肩的长斧，散发着黝黑光芒的斧身，透露出一股嗜血的气息。

　　凌瑾深深的看了凌裕一眼，沉声道：“三叔，保重！”

　　凌裕哈哈一笑：“自我出生以来便苦练神通，可惜一身实力达到巅峰却从没用武之地，今日，终于能痛痛快快的厮杀一场！”

　　“瑾儿，看这局面，我估计是有去无回了，但你一定要活下去！凌氏一族的传承绝不能就此断绝，有朝一日回到天域，你替我见见凌天魔帝，宣氏一族的这些孙子，一定要彻底的给灭了！”

　　“好！我答应你！”凌瑾用力的点点头，眼眶有些泛红了。

　　“真想看看我凌氏一族在天域的风光啊，可惜，此生无望了……宣氏一族的孙子，吃我一斧！”

　　凌裕瞬间狂奔而出，仿佛一头巨兽般刹那间扎入了一众魔族的海洋，随后一道绚丽的斧光猛然爆发，无数失去了主人的肢体纷飞四射……

　　“我们走！”凌瑾怒喝一声，随即一把提起身旁强自忍住颤抖的凌柔飞身而起，直接朝后方包围最薄弱之处突围而出。

　　陆轩自是一言不发的跟在凌瑾身后，心中五味杂陈，面对宣氏一族的攻击，他有心无力。

　　这一幕何其相似，当初在八方圣殿，他曾也面临这种围杀的局面，没想到费尽心思跑到封魔大陆来，没过上几天安生日子又遇到了这种事情。

　　不过真正让他心中不好受的却并非是身陷险地，而是因为凌裕刚刚的话。不管是凌裕还是凌瑾，都将他的谎言当真了，他们真的以为自己是天域使者，真的以为自己能带他们回天域，甚至真的以为天域凌氏一族出现了魔帝……

　　陆轩根本不敢想象，当这个谎言被戳破的时候，凌裕会不会死得瞑目，凌瑾会如何看待自己。终究到底，这些一切都是因为陆轩而导致的，如果不是他的谎言，凌氏一族根本不会面临这等危机，凌裕也不会死。

　　可惜……他如今尚未达到魔尊之境，无法替凌氏一族斩除这一切麻烦，没办法灭掉宣氏一族，还凌氏一族一个平静。

　　陆轩的拳头，开始握紧，他决定，无论如何也要保护好凌瑾。


第1072章 求援

　　有着凌裕率领着不多的魔兵拼死抵抗宣氏一族的大军，凌瑾和陆轩的撤退变得轻松许多。他们所面对的大多是一些普通的魔族，虽然在宣氏一族的裹挟下对凌瑾等人出手，但却并无死战之心。

　　凌瑾彻底的杀红了眼睛，论实力，她已经冠绝封魔大陆。此刻她一手提着凌柔，一手不断的挥掌击出，每次出手，掌风席卷之下轻易的便是掀翻一片魔族，根本无人可挡。

　　陆轩紧随凌瑾身后也没有闲着，分心二用之下，右手持剑施展五行断空斩，左手凝聚万重雷霆印，打退一波接一波反扑而来的魔族。

　　两人合力之下，很快便是杀出一条血路，打通了一条通道。面对这种惨烈的厮杀，凌柔已经是脸色煞白，毫无血色，双眼紧闭根本不敢看，只是任由凌瑾提着自己突围，也亏得是凌瑾重情义，这种时刻都不忘带着凌柔跑路，只要她将凌柔放下，恐怕瞬间就会被无数的魔族撕成碎片。

　　“凌统领，现在何去何从？”陆轩找了个机会向凌瑾问道。

　　凌瑾沉声道：“先去封魔山，二叔还有我族大量的战士都在那里狩猎，我们一定要尽快跟他们会合，集结我们的力量，还足以与宣氏一族一战。若是让他们抢得先机先对二叔他们下手，结局就难料了。”

　　去找凌商吗？陆轩微微皱眉，他总有种感觉，似乎去找凌商不是个什么好决定。不过如今似乎也没得选了，凌氏城堡中的力量有限，如果回城堡，恐怕会被宣氏一族瓮中捉鳖。

　　虽然这么想着，但陆轩还是问道：“凌商真的值得信赖吗？我怎么感觉此次出事巧合太多？先是凌商带兵离开万魔城，随后万魔城中就爆发出了谣言，宣氏一族更是趁机想要拿下你们凌氏一族。据我所知……凌商似乎跟宣氏一族走得比较近吧？”

　　凌瑾闻言皱了皱眉，也不知道是对陆轩的话有所不喜，还是觉得陆轩说得确有道理。

　　“同为凌氏一族的族人，二叔没有理由背叛我，他之所以跟宣氏一族接触较多，也是因为我不想跟宣迦南打交道罢了，更何况，我凌氏一族那么多的兵马在那里，他们不可能全都背叛我。”

　　陆轩仔细想想，倒也的确如此。就算凌商真有反叛之心，但以他一个人的力量，应该也不足以在这么短的时间内策反所有凌氏一族的麾下，等凌瑾一到，自然能顺利掌握兵权。

　　当下陆轩点点头道：“既然如此，那事不宜迟，我们这就出发吧。我尽快恢复实力，只要能够抵挡宣氏一族一段时间，支撑到我达到魔尊之境，那所有的谣言与阴谋将不攻自破。”

　　“嗯，一切就拜托夏兄你了，现在只有你的实力才是最大的证据，足以让众魔族相信我们。到时候，我们反过来可以动用他们的力量来围剿宣氏一族。”凌瑾也赞同陆轩的观点，不过这一切的基础都建立在陆轩能够达到魔尊实力。

　　陆轩深吸一口气，不再言语，如今他的积累应该是够了，只需要再给他一段时间，不需要一个月，哪怕是半个月的时间，他相信自己也有很大的机会能凝练出五星神纹，这是他最大的倚仗！

　　而且，陆轩也是真心实意的想要达到魔尊之境，凌氏一族的这一切都是他所导致的，就算是要找机会离开封魔大陆，那也得还凌氏一族一个安宁，这是基于他本心的一个坚持。

　　随即两人带着惊魂甫定的凌柔急速破空而去，直奔封魔山。

　　封魔山是陆轩到来封魔大陆之时第一次出现的地点，倒也一直没有仔细的观察过，此刻从封魔山上方飞过，才发现这座山脉还真不是一般的大，想要在层层叠叠的山峰中找到凌商等魔族还真不是件容易的事情。

　　不过凌瑾似乎并没有这种担心，带着陆轩直接飞向其中一座山峰。陆轩的神识散发开来，发现这里并没有魔族存在。

　　凌瑾轻轻摇头道：“看来二叔并不在这里，走，去下一个地方。”

　　凌氏一族狩猎基本上都有一些固定的地方，凌瑾只需要按着这几个地方找，总会找到的。

　　一连换了五个地方，陆轩和凌瑾总算是在这里发现了魔族的踪迹！

　　没有急着下去，凌瑾在半空之中观察了一番之后，终于点了点头：“是这里不错了，下面有凌氏一族的标志，看起来这里颇为平静，应该并没有受到宣氏一族的影响。”

　　说完话，陆轩明显感到凌瑾松了口气，有了这一股力量，她终于不再是孤军奋战了。

　　一行三人缓缓下来，直朝中军营帐走去，很快，他们便是被几名魔族给拦了下来。

　　“什么人？凌氏一族驻地，不可擅闯！”

　　凌瑾横了这名魔族一眼道：“速带我去见凌商，事情紧急。”

　　“原来是统领大人，凌商大人正在休息，统领请随我来。”这名角魔族族人一下子就认出了凌瑾，连忙躬身行礼，封魔大陆上不认识凌瑾的人恐怕寥寥无几。

　　吩咐其余的几名魔族继续巡逻，这名角魔族族人便是引领着凌瑾前去寻找凌商了。

　　陆轩一双眼睛不住的在四周逡巡着，面露狐疑之色，他总感觉这些魔族似乎怪怪的，军容整齐，但杀气四溢，上次他也曾见到凌瑾率领的狩猎部队，却并没有这种感觉。

　　不过真要让他说出个不对来，陆轩却又说不上来，当下只能够继续随着凌瑾前行。

　　穿过一队队魔族，不多时，陆轩等人便是来到了凌商所在的营帐中，不需通报，凌瑾直接掀帘而入。

　　“谁？”正在闭目调息的凌商陡然间睁开眼看向凌瑾，随即便是垂下了目光，连忙站了起来：“统领，你怎么会突然来此？狩猎还需两天才归，莫非是有什么急事？”

　　凌瑾深吸一口气道：“万魔城出大事了，宣迦南放出谣言，煽动众魔族对我凌氏一族出手，欲要将我等除之而后快，三叔为我断后，让我逃脱，如今……恐怕已经遇难。”


第1073章 背叛与隐情

　　“什么？”凌商闻言大为震惊：“宣氏一族竟敢如此大胆？”

　　“我也没想到宣迦南有这等魄力。”凌瑾皱了皱眉道：“本以为就算他们不想回天域也最多不跟我合作，却没料到他们不但想破坏回归天域的计划，还想趁此机会取我凌氏一族而代之。”

　　凌商点了点头：“不过统领你能够顺利逃到这里，也算是不幸中的万幸，我们这里还有不少兵马，只要我们反攻回去，定能拿下宣氏一族。”

　　“不必反攻回去，宣迦南煽动了大量的普通魔族对付我等，杀回去未必能占到上风，我们只需要在此坚守，等夏兄恢复到魔尊实力，到时候宣氏一族定无抵挡之力，而众多魔族也必然会相信我们的话。”凌瑾摇了摇头，并不急着报仇。

　　凌商转头看了陆轩一眼，陆轩一直在闭关，他已经挺久没有看到过陆轩了，如今一看，果然发现陆轩的气息变得强大了许多，远不是第一次见面之时的那种孱弱之姿，心里对于凌瑾的话信了几分，恐怕陆轩真的快要达到魔尊实力了。

　　当即他开口道：“既然统领你来了，那自然一切由你做主，对了，兵符我也先交还给你，由你来统帅麾下魔兵。”

　　凌瑾点了点头，她虽然是凌氏一族统领，但统领兵马也是靠兵符的，此次因为是凌商带兵出来狩猎，所以兵符暂时交给了他。此刻凌商主动交还兵符，她心中对于凌商的些许怀疑也散了。

　　凌商从怀中掏出一面刻有凌氏一族族徽的令箭朝凌瑾递了过去，凌瑾不疑有他，伸手便欲接过，但就在此时，异变陡生！

　　只见凌商右手突然发力，令箭化作一道流光猛然间射向凌瑾！

　　凌瑾心中警惕刚刚消失，根本没料到凌商会突然暴起发难，大惊之下连忙挥手格挡，只听得叮的一声，令箭直接被凌瑾拍飞开来，但这只不过是凌商分散凌瑾注意力的手段罢了。

　　就在凌瑾格挡令箭的刹那，凌商如幻影般骤然前袭，积蓄了全部力量的一拳猛然轰在了凌瑾小腹之上！结结实实的一拳打在凌瑾身上，顿时便是发出砰的一声闷响，凌瑾鲜血狂喷倒飞而出。

　　陆轩虽然一直心存疑虑，但凌商如此近距离的袭击他根本来不及阻挡，不过他反应亦是奇快无比，在凌瑾飞出的那一瞬间闪身而动，一把抱住凌瑾，手中力量流转，快速的化解着这股强大的冲击力。

　　但即便如此，凌商这一拳的绝大部分力量也被凌瑾所承受了，凌商的实力就算比凌瑾略逊，那也是实打实的魔皇巅峰之境，蓄谋已久的一击打在毫无防备的凌瑾身上，凌瑾受伤之重可想而知。

　　凌柔则是被这突然的变故吓傻了，此刻方才回过神来，尖声大喊道：“来人，快来人啊！”

　　没有预料中的一众魔兵破门而入，仿佛没有谁听得凌柔的求救之声一般，一切如常。

　　凌瑾根本已经无力站起，在陆轩怀抱的支撑下，脸色苍白。

　　她颤抖着嘴唇，盯着凌商面露痛苦之色道：“果然……是你背叛了我吗？”

　　凌商嘴角牵动，露出一丝笑容：“果然？看来你也对我有了一些怀疑啊。”

　　“我没有怀疑你，我若是怀疑你，根本不会让你得逞，是夏兄，夏兄提醒的我。”凌瑾强自撑着说道，她想要一个答案。

　　“哦？”凌商甩了甩攻击凌瑾的右手看向陆轩道：“不愧是天域使者啊，眼光就是不一样。”

　　“不是眼光不一样。”陆轩沉声道：“一切的线索都表现你很有问题，只是凌统领她不愿意怀疑你罢了。”

　　顿了顿，陆轩又道：“若我猜得不错，这四周的魔族，早已经被你换了吧？应该是宣氏一族的人？”

　　啪啪啪，一阵掌声从帐外响起，随后越来越近，直到有人撩开帘子走了进来。

　　“真是闻名不如见面，阁下就是天域使者吧？果然是心思缜密啊。”一名陌生的天魔族男子带着两名属下走了进来。

　　陆轩抱着凌瑾往旁边退了退，警惕的看着他，凌柔也赶紧跟了过来，满脸紧张之色。

　　这名天魔族男子笑了笑道：“使者大人不必紧张，我是宣迦南，早就想跟使者大人见上一面了，可惜使者大人你始终在闭关，一直未曾得到机会，所以才出此下策啊。”

　　“见我？似乎你们并没有回归天域的打算，见我又有何用？”

　　“哈哈，使者大人毕竟是天域来的客人，作为主人，我自当要好好招待一番，可惜使者大人一直不待见我，连见一面的机会都不给，否则又何至于闹成这般模样。”宣迦南又是笑道。

　　“宣迦南，这次是你赢了。不过，我想知道个答案。”凌瑾似乎稍微恢复了一些，虽然说依旧浑身无力，但气息已经平复了下来。

　　“但说无妨。”

　　凌瑾却不再看他，而是看向凌商道：“我想知道，你为何会与宣氏一族联手，难道你不知道，回到天域，有着魔帝庇佑，我们能获得多大的好处吗？”

　　凌商摇摇头，自嘲一笑：“不，你说错了，不是我们能获得多大的好处，而是你能获得多大好处。”

　　凌瑾面露不解之色，只见凌商眼中闪过一丝痛苦之色，紧握拳头，面色狰狞的道：“因为我，已经不是纯正的天魔族血脉了！”

　　闻言之下，凌瑾露出了凌商预料之中的吃惊之色，不过却说出了凌商怎么也没能想到的话：“你知道了？”

　　这一下轮到凌商震惊了，听凌瑾的意思，她分明是早就知道了这一点！

　　“你也知道？你怎么知道的？”凌商快速的追问出声，他一直以为这是自己最大的秘密，但他没想到，他这个自以为最大的秘密却早已经被凌瑾所得知。

　　“原来是因为这个原因，呵，真是太可笑了……”凌瑾露出一丝惨笑：“不仅我知道，我父亲也知道。凌氏一族每诞生一个后代都会有着详细的记载，你以为没有祖辈的允许，你能够以凌氏一族的身份一直生活至今吗？”

　　凌商的脸色变了，事情似乎出乎了他的预料，跟他想象中的完全不一样，这其中，好像另有隐情！宣迦南的脸色也稍稍凝重，他其实也一直很纳闷凌商的分明不是纯正的天魔族血脉，为何凌氏一族会完全不知晓，本以为是凌商的父亲做得神不知鬼不觉，但听凌瑾的话，分明是有着其他的原因。


第1074章 重重隐秘

　　见凌瑾不再开口，凌商忍不住催促道：“说，继续说下去！”

　　凌瑾瞥了他一眼，自嘲一笑道：“说下去？有必要吗？你已经做出了选择，二叔，你真的很让我失望，就算你不是纯正的天魔族血脉又如何，难道因为这个你就能忘了你体内凌氏一族的血脉吗？”

　　凌商紧紧的握住拳头，低吼道：“但一旦回到天域，我绝对不会被凌氏一族所接纳！我不能让你的计划成功，我不能回天域！”

　　凌瑾鄙夷的看了他一眼出声：“所以一切都是你的私心作祟！好，既然你要知道真相，那我就说给你听！”

　　凌瑾的目光看向宣迦南，见宣迦南似乎并没有急着对自己下手的想法，当下也懒得避讳他了，反正估计等不了多久宣迦南就要除掉自己了。

　　“凌氏一族血脉后裔凋零已经不是短时间的事了，近千年来后裔变得越来越少，而自从宣氏一族走上了混合血脉道路之后，凌氏一族更是又少了一个联姻的对象，眼看着宣氏一族发展得越发庞大，而凌氏一族越来越凋零，你以为祖辈们没有考虑过这个事情吗？”

　　“到了我祖父辈，也就是你父亲那一辈时，纯正的天魔族血脉延续变得越来越难，经过商议之后，祖辈们做出了一个艰难的抉择，将凌氏一族分为两脉，一脉继续传承纯正的天魔血统，而另一脉，决定学习宣氏一族，开始走混合血脉的道路！第一个这么做的，就是你父亲。”

　　此言一出，在场之人均是大惊，这可算得上是凌氏一族绝对的隐秘了，不管是凌商还是宣迦南都对此事一无所知。而宣迦南更是没有想到，原来凌氏一族早就开始为传承考虑，他还一直以为凌氏一族真的为了所谓纯正的血脉在进行无谓的坚持。

　　“相比起凌氏一族的延续，纯正的血脉在这件事情面前，已经变得不是那么的重要了。正是因为得到了祖辈的允许，你父亲才会跟其余魔族结合，并诞下后代，也就是你，还有三叔！”

　　凌商听到这里已经惊讶得合不拢嘴了，颤声道：“你是说，老三也不是纯正的天魔族血脉？”

　　“的确如此。当初我祖父负责延续纯正的天魔血脉，你父亲开始为了久远的传承杂糅血脉，这一切都是在计划之中的，只是因为此事太过隐秘，所以除了我祖父和我父亲知晓之外，其余人都不知道，包括你和三叔本人。”

　　凌商愣愣的看着凌瑾，他想过自己血脉不纯的很多种可能，有可能是他父亲无意中跟他母亲结合诞下他，也有可能是他父亲自己为了留下后代故意所为，但他却没想到，这一切都是有计划的。

　　但随即凌商便是愤怒了，红着眼盯着凌瑾低吼道：“那凭什么这么不公平！凭什么由你这一脉来传承，而我父亲便要杂糅血脉！”

　　“不公平？呵，当初两种选择是让你父亲和我祖父自己选的，我祖父选择了纯正的血脉，那就将面临绝后的局面！如我一般，我现在已经没得选择了，除了回天域，我不可能再继续延续凌氏一族的纯正血脉，而你，则可以像如今的宣氏一族一样，无限的传承下去，你以为这对我这一脉来说就不是不公平吗？”

　　“事实上如果没有夏兄的到来，只要再到下一代，你这一脉与我这一脉将再无差别，否则你以为我当初会考虑与宣氏一族结合？祖辈这么做的原因只是想尽可能的将纯正的血脉保持多一点的时间，赌那亿万分之一的机会——天域来人。”

　　“很幸运，我们赌赢了，等到了夏兄到来，然而这一切，都毁在了你的手上。”

　　怔怔的听到凌瑾说完，凌商脑子里已经乱成了一团糟，这段隐秘之事是他完全没有料到的。不过随即他有狂躁起来，吼道：“那有如何？回了天域，我始终还是不纯的血脉！而你，将受到老祖的赏识！培养！”

　　凌瑾轻轻摇头：“当初我想着，回到天域之后，我会向老祖陈述一切，他定能理解。更何况你的血脉杂糅的并不多，并不像如今的宣氏一族，已经无可救药，你以为凭老祖魔帝之能，为你换血是件很难的事情？”

　　“换血，换血……”凌商陡然有种豁然开朗的感觉，他竟是未能想到这一层，完全钻入了牛角尖之中。他想回天域吗？当然想啊！他是凌氏一族的人，如今凌氏一族诞生了魔帝，前途一片辉煌！若非限于自身血脉，他岂会走到这一步？

　　想到这，他不由得充满希冀的看向凌瑾道：“那现在，还有这个可能吗？”

　　“现在？”凌瑾嘲讽一笑，又是看了一眼宣迦南，道：“现在你已经彻底的葬送了这一切，你以为现在还能由你做主吗？就算你浪子回头又如何，凌氏一族已经完全没办法跟宣氏一族抗衡了，你以为这位宣统领会在旁边看着吗？”

　　宣迦南哂笑一声，其意不言而喻，正如凌瑾所说，凌商还有救，而他宣氏一族，已经没救了。若是以前或许还有可能，而现在，他已经做出了这等事情，他还会放凌瑾等人回天域？做梦去吧！

　　不过他倒也不想在这个时候闹出什么乱子，看向凌商安抚道：“凌商，别想那么多了，好好的跟着我，不管如何，我依旧保你副统领的位置。”

　　凌瑾对于宣迦南当着她的面拉拢凌商没有任何的想法，她早已经认命了，四周都是宣氏一族的人，就算凌商如今倒戈帮她，凭他一己之力，也无法对抗宣氏一族。

　　轻叹一声，凌瑾看着失魂落魄的凌商再道：“二叔，我是真的对你很失望，就算你真的血脉不纯，你也真不应该走上这一条路，别的天魔族，或许真的完全无法容忍血脉不纯的后代，但你忘了我们凌氏一族跟他们的不同了吗？你忘了为什么我们凌氏一族久久无法诞生魔帝了吗？”

　　凌商深深的吸了口气，如今他头脑异常的清晰，以前从未考虑和想到过的事情都一一浮现在脑海中，他呼出一口浊气道：“当然知道。因为凌氏一族，本身就不是纯正的天魔血脉，而是……天魔族与人族的混血魔族。”

　　这一次，轮到陆轩大吃一惊了，没想到凌氏一族竟然有这么多的隐秘，更没想到凌氏一族体内还留着人族的血脉，这是他万万没有想到的！


第1075章 一介魔皇，也敢放肆？

　　听得凌商爆出来的这个猛料，宣迦南亦是吃惊不小，他对于天域的凌氏一族并不太了解，但他却从未想到过凌氏一族的血脉中竟然还混合了人族的血脉。

　　不过这件事情也算不得什么秘密，虽然并未公开，但天域魔族中的一些大族基本都知晓此事，而且以凌氏一族的力量，他们也不可能因为这一点就排斥凌氏一族，若是真的逼急了，将凌氏一族推到人族的一边，受损的还是魔族而已。

　　陆轩对于凌氏血脉中有人族的混血倒是十分感兴趣，不知道为何凌氏一族这么一个势力强大的魔族竟然会跟人族通婚，也不知道此事天域人族知不知晓，基于这一点，或许还能做些文章。不过如今他自然是不好，也不适合打探这些事情的。

　　“啧啧，真没想到凌氏一族竟然还有这么多的秘密，今日倒是让我大开眼界了。”宣迦南啧啧称叹道。

　　凌瑾冷哼一声道：“如今话也说完了，以我现在重伤之身，根本无力抵抗，宣统领，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“哈哈，凌统领哪里话。说到底，我只是不想回天域才出此下策，真要论起来，你我之间又哪里有什么仇怨，依你刚才所言，若是不出意外，当初你也会选择与我宣氏一族结合，如今你已经没了选择，你我何不再续前缘呢？”宣迦南笑盈盈的看着凌瑾说道。

　　食色性也，食之一道，宣迦南自忖颇有造诣，而色之一道他也从不禁欲，不管是姿色上乘的魅魔族侍女，还是宣氏一族中的旁支女子，甚至是为了繁衍后代而不得不结合的其余魔族他都尝过。但却唯独没有尝过纯粹的具有天魔血脉的女子，不止是他，从宣氏一族迈出那一步起，宣氏一族便再也没人能够与凌氏一族联姻，如今，宣迦南可谓对凌瑾垂涎三尺啊！

　　“呵，痴心妄想！”凌瑾眼露浓浓的嘲讽之色：“你以为我会答应你？”

　　宣迦南摊了摊手：“你不答应又如何？如今你已经完全没有了反抗能力，凌瑾，你得明白，凌氏一族已经过去了，现在这封魔大陆，是我宣氏一族的天下，是我宣迦南的天下！”

　　“我的确没有反抗能力了，但有人还有。”凌瑾淡淡出声，转头看向陆轩道：“夏兄，麻烦在你逃生之前，先结果了我的性命，若是有朝一日你能够回到天域，还请告知凌天老祖这里的一切事情！”

　　此言一出，宣迦南身后那两名魔皇巅峰的魔族齐齐上前几步，将陆轩给团团围了起来。凌瑾知道陆轩不会坐以待毙，那宣迦南自然也知道。

　　没想到凌瑾宁死也不愿从了自己，宣迦南眼中闪过一丝恼怒之色，但随即就被他按压了下来，凌瑾的事，稍后再处理，现在，先解决了这个天域使者再说吧！

　　见宣迦南的目光看过来，陆轩露出一丝笑容道：“不知宣统领又要如何处置我呢？”

　　“哈哈哈，使者大人言重了，处置一说从何谈起，你是客我是主，自然是招待还来不及。”宣迦南朗声一笑道。

　　“是吗？可似乎我对于宣统领来说，并没有什么用处啊，反而……还是个巨大的威胁呢！”

　　“使者大人此言差矣，不过，我现在的确没有回天域的心思，但说不准日后会改变想法呢？只要使者大人你将凌瑾交给我，我保证使者大人你在这封魔大陆上衣食无忧，一人之下万人之上！”宣迦南信誓旦旦的开口。

　　“此话当真？”陆轩脸上露出一丝心动的神色。

　　宣迦南微不可察的一笑道：“当然当真！说起来，这封魔大陆也没什么不好的，除了无法突破境界之外，我们可以享受一切，在天域中打打杀杀，你死我活，又哪里有享受生命更加快活呢？”

　　“夏兄，你千万别被宣迦南给迷惑，他放过谁也绝不会放过你的，咳咳咳。”凌瑾急忙出声，不过说得太快牵动了伤势，又是一阵咳嗽。

　　陆轩不理会凌瑾的话，哈哈一笑道：“宣统领的话实在是让我心动啊，不过……”

　　听到前半截话宣迦南还面露喜色，但随着陆轩的不过一出，他一颗心又是微微下沉，似乎有种不好的预感。

　　“不过我迟早会突破到魔尊之境，到时候，恐怕这封魔大陆没人能拦得住我，宣统领，你真的放心让我活着吗？”

　　凌瑾闻言，露出了一丝笑容，她知道以陆轩的心性，决不可能被宣迦南三言两语给哄住，如此也就够了，若陆轩能逃生那自然最好，若是逃不了，自己也断然不会落到宣迦南手中。

　　宣迦南脸上的笑容渐渐消失，取下了那副虚伪的面容，轻叹一声道：“既然使者大人明白这一切，那我也不骗你了，我的确不放心。”

　　随即他又正色道：“不过我以宣氏一族统领的身份向你保证，只要你将凌瑾交给我，再让我废了你的境界，交出回归天域的方法，我保你一生衣食无忧！予给予求！”

　　陆轩哈哈一笑：“听起来真是诱人啊，衣食无忧，予给予求，人生之追求莫过于此了。只是，你区区一介魔皇，也敢在本尊面前妄言废我境界？！”

　　说到最后，陆轩的声音一个字比一个字大，一股滔天气势骤然间爆发而出，睥睨天下之意展露无遗！

　　轰隆！

　　头顶的营帐直接被陆轩的气势所掀飞，撕扯成了一块块破布纷纷扬扬落下，此时凌瑾等人才注意到，在营帐的四周，已经聚集了无数的魔兵，一个个兵刃在手，杀气腾腾，他们，已经落入了重重包围之中。

　　没想到陆轩直接撕破脸皮，宣迦南的脸色肃然起来，冷冷的盯着陆轩道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，魔尊？别说你现在还没有魔尊之力，就算你真是魔尊，在我大军面前又能如何？若非凌瑾在你手上，我早已经斩下你的头颅了！我劝你不要负隅顽抗，乖乖的将凌瑾交给我，我之前的许诺依旧有效。”


第1076章 我欠你们的

　　陆轩大笑出声：“本尊何时沦落到要靠人质来偷生的地步了，就算我实力未复，又岂是你所能够威胁的？今天我把话放在这里，你若让我带上凌瑾离开，大家恩怨一笔勾销；你若要拦我……那就看谁先上来送死！”

　　陆轩阴冷的眼神从宣迦南乃至那两名魔皇巅峰实力的魔族身上一一扫过，对上他的目光，几人均是心中微微一突。尤其是宣迦南，心中平白升起一丝忌惮之心，在他想来，陆轩毕竟曾是魔尊实力，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，他还真不敢跟陆轩一决高下。

　　不过当他的目光扫过四周的无数魔兵之时，信心又再度提升了起来，瘦死的骆驼的确比马大，不过还有句话，叫做双拳难敌四手！他就不信，区区一个实力受损的魔尊，还能够在他这么多大军面前翻腾出什么浪花来，陆轩的威胁太过巨大，今天说什么也必须要将他斩杀在这里！

　　想通此节，宣迦南也狠下了心，冷冷一笑道：“既然你不见棺材不掉泪，那我就让你明白，什么叫人在屋檐下，不得不低头！阿大阿二，给我擒下他，死活不论！”

　　得到宣迦南的命令，这两名魔族对视一眼，随即同时一声大喝，骤然朝陆轩发动攻击！

　　但就在此刻，让陆轩和凌瑾万万没想到的一幕出现了，只见一道身影如闪电般冲到他俩的身前，以一双肉掌同时挡下了阿大阿二的全力一击，此人，竟是凌商！

　　“噗！”凌商猛然喷出一口鲜血，随即一声暴喝，强行运转力量奋力将阿大阿二逼退，他仓促之际出招，更是以一己之力同时抵挡两人，这一下已然受创。

　　“凌商！你干什么！”宣迦南怒喝出声。

　　凌商却没有理会宣迦南的怒斥，反而是头也不回的淡淡出声，语气中充满了诚恳：“瑾儿，此事是我的错，是我鬼迷心窍，连累凌氏一族至如此地步，其实，我是真的真的很想回天域……如今回头，虽然已经无法挽回一切，但我想尽我所能，求个问心无愧。”

　　凌瑾有些愕然的看着凌商的背影，她没想到凌商竟然真的会在这个时候反水。只要凌商不出手，以他的实力，再加上他所掌控的凌氏一族的残余力量，绝对能在封魔大陆上混个不错的地位，但明知如此，他还是在这个关键时刻站到了凌瑾这一边，或许真如他所说，只为求一个问心无愧。

　　“二叔，我原谅你了。”凌瑾轻轻出声，她知道现在凌商最想听到什么。

　　“凌商！你不要逼我！别以为多了你他们就能逃生，任何与我作对的，都只有死路一条！”宣迦南愤怒的咆哮出声。

　　凌商放声大笑：“哈哈哈，我的存在，玷污了凌氏一族的血脉，或许我早就不该活在这世上，既然老三已经先行一步，那我就紧随其后好了，用我的生命，来洗刷掉不纯的血脉！夏使者，我来替你挡住他们，请你务必，务必要保住我凌氏一族最后的一丝血脉！”

　　“阴——阳——无——极！”

　　伴随着凌商一声凄厉的嘶吼，他整个身体都燃烧了起来，一半是火红色的赤焰光芒，一半是水蓝色的青焰光芒，紧随其后，这两股极端的力量开始疯狂的旋转起来，相互交融，他整个人都化作了一道巨大无比的太极光圈。

　　那被宣迦南唤作阿大阿二的两名魔族，根本没料到凌商竟然会如此疯狂，一时之间避之不及，直接被光圈席卷了进去，生死不知。

　　陆轩也被凌商这一幕所震撼到了，不过随后便是回过神来，此时不走更待何时？他之前本想凭气势将宣迦南给震住，但他的身份和实力实在是让宣迦南太忌惮了，哪怕倾尽全军之力也非得将陆轩留下不可。

　　如今凌商突然倒戈，凭一己之力拖住了阿大阿二两名魔皇巅峰强者，顿时让陆轩逃生的机会大大提升。

　　“走！”陆轩大喝一声，右手揽住浑身无力的凌瑾，左手一把提起毫无战斗力的凌柔，瞬间升空而起，想逃离这重重包围。

　　不过宣迦南哪里会坐视他逃跑，凌商的突然倒戈让他愤怒不已，如今他双眼通红，正是魔性大发之际。

　　一时间宣迦南根本来不及理会被凌商所困住的阿大阿二，而是飞快的朝一众魔兵怒吼道：“给我擒下他们！参战者人人有赏！立功者官升三级！”

　　在宣迦南如此重赏的刺激下，一众魔兵顿时全都疯狂了，不同等阶的魔族，所享受的生活也完全不一样，官升三级，那便是魔兵与魔将的区别，为了能够成为魔将，哪怕这机会再渺茫，他们也愿意以死相搏。

　　“嗡！”无数升空之声交杂在一起，以陆轩为中心，方圆数里之内的空中全都布满了魔兵，好似野蜂飞舞一般，声势极为骇人！

　　“使者大人，你放下我吧，只要你能够带着统领逃离，小柔便死得值了。”凌柔奋力的想挣开陆轩的手，不过以她的力量根本无法反抗陆轩。她当然也想活下去，只是这种情况下，陆轩一手抱着凌瑾，一手提着她，如何还能战斗，既然至少要死一人，那她自然愿意为了凌瑾去死。

　　凌瑾显得略微冷静，终究是身居高位者，面对如此危局也处变不惊，此刻她镇定出声道：“夏兄，你的好意我心领了，但如今这种局面，你带着我绝对没有任何机会冲杀出去的。将我和小柔放下吧，只要你能够将这里发生的一切原原本本的告知老祖，我便死得瞑目了。”

　　“都给我闭嘴！我一定会带你们安全离开的，这是……我欠你们的！”陆轩咬牙出声。

　　凌瑾有些不解的抬头，没明白陆轩的意思，为何是欠她们的？不过这种情况下，陆轩已经无法跟她解释了。

　　在凌瑾诧异的目光中，一尊小鼎悄然从陆轩的储物戒之中跳了出来，随后骤然间白光大作，凌瑾只感到眼前一花，当她再度恢复视觉时，已然来到了一个陌生的地方，身边除了凌柔之外，陆轩早已经消失不见。

　　成功将凌瑾和凌柔收到太乙鼎中，陆轩舒展了一下筋骨，缓缓的抽出了久未动用的蒙尘剑，抬头看向密密麻麻的魔兵。此刻这些被重赏所刺激的魔兵，已经如同蝗虫一般来袭，虽然他们的实力参差不齐，但魔族均是力量强横之人，若真让他们碾压过来，陆轩恐怕能被他们给活活踩死。

　　“来吧，杂毛们！”


第1077章 胆寒

　　冷冷的盯着四周重重包围的众魔兵，陆轩浑身衣袍无风自动，沉声低喝：“神龙变！”

　　青龙血脉之力涌动，一道道鳞甲悄然爬上陆轩身上的每一处地方，一时间，他全身上下都笼罩在了一层厚厚的黑色鳞甲之中，如一头史前巨兽般露出了峥嵘之色。

　　这段时间的修养，已经让陆轩全身实力都达到了巅峰，比之当初在八方圣殿时还要更加强悍，面对如此危局，他终于又要拿出全部的实力了！

　　陆轩的一举一动都被宣迦南看得清清楚楚，虽然从陆轩身上感到到了一丝危险的气息，但他并不在意，如今他手下拥有众多魔兵，他自信哪怕是堆，也能将陆轩给堆死。

　　“杀了他！”

　　宣迦南这一道命令，彻底的吹响了战斗的号角，一阵惊天动地的喊杀之声回荡在天地之间，无数魔兵如蝗虫般朝陆轩碾压而来。

　　陆轩面色冷冽，露出一丝残酷的笑容，重逾万斤的蒙尘剑高高扬起，随即悍然斩下。

　　力拔千钧！

　　一道硕大无比的剑气骤然冲出，仿佛要将这天地都切割来一般，空气中的罡元之力彻底的被这一剑所调动，不断的吸附而来，短短瞬间，这一道剑气便是成长到了一丈之粗，所有挡在这道剑气之前的魔兵，全都被彻底的撕裂！

　　这一式力拔千钧是陆轩悟得力之法则之后所创，乃是一门最为简单粗暴的神通，大道至简，这一剑，是最为纯粹的力量，用力量来压服一切。

　　自陆轩创出这门神通起，他还从未有发出过如此如此强大的一招，虽然跟陆轩如今的力量大有提升有关，但更多的是因为封魔大陆的环境，相比起天剑大陆，这里才是最适合展现神通之力的地方。

　　轰！剑气落下，无数魔族被击落，地上被斩出一道宽达三丈的深壑，看上去让人触目惊心。

　　不过同胞的死亡丝毫无法让这些魔族感到畏惧，反而是浓郁的血气让他们更加疯狂了，一些趁着陆轩出剑之际快速接近他的魔族，纷纷扬起了自己的武器或者爪子，他们似乎看到了斩杀陆轩的景象。

　　但就在此刻，一阵无形的魂力波动突然间从陆轩身上爆发而出，一道撼魂术以六星神符师的强悍魂力发出，根本不是这些实力参差不齐的魔族所能够抵挡的。

　　一瞬间所有靠近陆轩的魔族这一刻全都感到脑海之中猛然一震，脑海之中一片空白，进入了短暂的失神状态。

　　一次性施展范围如此之广的撼魂术，陆轩知道不可能让这些魔族恍惚太长的时间，不过他早有准备，剑道之力直接迸发，无尽剑气席卷而出，一道剑道领域顿时以他自身为中心瞬间扩散开来。

　　嗖嗖嗖！

　　无尽剑气穿梭于其中，面对没有丝毫抵抗意识的众魔兵，这些剑气就仿佛是刀切豆腐般简单，一个接一个的魔族从空中坠落而下，俗话说的割韭菜，怕也就这般模样了。

　　眼看着陆轩身披黑麟，手持长剑，四周剑气环绕，如战神般不可抵挡，这一次，这些疯狂的魔兵终于是冷静了一些。

　　刚刚那些被撼魂术所摄，死得莫名其妙魔兵，实在是让他们有些心惧。为了宣迦南许下的重赏，他们不介意拿命去搏，但却没有谁想不明不白的死，连陆轩的边都没有摸到。

　　“宣迦南，想对本尊动手，又何必驱使这些魔兵上来送死？你手下想必有不少强者，何不本尊见识见识他们的实力，或者，你亲自来让本尊开开眼界？”

　　面对陆轩语言的激将，宣迦南只是冷哼一声却并不上当。强者他当然有，阿大阿二不过是他的贴身护卫罢了，可不是唯一的强者。不过他也知道陆轩实力不凡，自然不会让谁轻易上去送死，这些魔兵虽然不顶用，但却也能极大程度的消耗陆轩的力量，他可不信这些魔兵真的对陆轩没有丝毫威胁，否则的话，陆轩又何必出言激将？

　　当即他冷冷出言道：“凡是靠近天域使者一丈距离者，官升三级，伤到他者，晋升为魔将！”

　　宣迦南再一次提升奖赏幅度，刚刚被陆轩的凌厉作风打消积极性的众魔兵，心头再一次火热起来，这一次，只需要靠近陆轩一丈，便能够官升三级，若是侥幸能伤到他一丝一毫，直接晋升为魔将，没有谁能够抵挡得住这种诱惑。

　　终于，有一名魔兵克服了心头恐惧，迈出了第一步：“杀！”

　　“杀！”只需要有一人领头，余者便是紧随其后，如潮水般蜂拥而至！

　　陆轩轻叹一声：“看来你们还是不死心啊，既然如此……那就都去死吧！”

　　陆轩深吸一口气，两片魂湖掀起一片惊涛骇浪，强悍的魂力陡然全力爆发！所有的魂力化作丝丝缕缕，无尽的延伸开去，仿佛一张无边的大网，彻底的充斥在了这一片天地。这里，是属于他陆轩的世界，是属于符道的世界！

　　上次在对付司空东等人之时，陆轩便第一次运用了符道世界的力量，那一次，他重创了司空南与司空东，也让他收获了巨大的经验。不过那一次他还需要提前布置好符道世界，请君入瓮。

　　但来到封魔大陆后，陆轩在研究太阴太阳神纹之时，再一次对于符道的本质有了更深的理解。这些理解再加上不止符道世界的经验，已经足以让他在战斗中无声无息的布置符道世界，或许还无法像真正的符道大能那样随心所欲，但对付这些杂鱼，已经够了。

　　无数冲向陆轩的魔兵，在冲锋过程中突然发现看到了自己无头的身体，散落的四肢，然后意识陨灭。那些尚未进入符道世界范围内的魔兵看到这一幕早已经吓得亡魂皆冒，但却被身后不知情的魔兵硬生生的给推了进来，然后……被肢解。

　　这一次陆轩构建的符道世界，并不像上一次的那么复杂，毕竟对付的都是一些魔皇境以下的魔兵，远不如司空东等人那么强大，所以他用来构建符道世界的符文，仅仅只有一道，那就是“利”字符，所有的符文线条都化作了一道道无形的利刃，将闯进这个世界的敌人一一切割。

　　半晌之后，骚动终于停止，除了一些身体极为强悍的魔族还能带着满身伤痕站在符道世界里之外，其余的魔兵早已变成好几块跌落了下去。这一次之后，宣迦南引以为资本的众多魔兵已然折损过半。

　　便是那些侥幸存活的魔兵也丝毫不敢妄动，他们能够感觉到，自己每动一步，都仿佛被无数利刃切割一般，任他们身体再强悍，也绝对经不起这般折腾。

　　看到这一幕，宣迦南有些胆寒，不是因为魔兵的死亡而感到惊惧，而是对陆轩手段的畏惧。

　　他从小生活在封魔大陆，所接触的都是正统的魔族。魔族以身体和力量见长，厮杀向来是大开大合，拳拳到肉，展开激烈的碰撞，就如凌裕提着巨斧冲进魔堆里，陆轩一剑劈开三丈沟壑一般。

　　但他从未见过如此诡异的杀人方式，如果说陆轩之前动用撼魂术，再辅以剑道领域诛杀众魔他还能理解的话，如今这一幕，已经超过了他的认知。

　　“这难道就是天域魔族的强悍吗？”宣迦南的心底不断的浮现这句话，对于天域，他还是有一颗敬畏之心的，因为那里才是他们魔族真正的发源地，也是最强大的一个世界。


第1078章 十八魔皇

　　看着稀稀拉拉的站在符道世界中，满脸惊惧的看着自己的那些魔族，陆轩露出一丝冷笑，随即挥手撤销了符道世界。

　　感受到四周制约他们的力量消散，这些魔族顿时如蒙大赦，撒腿就跑，根本不敢停留半刻，更别说回头看陆轩了。

　　陆轩自然是有能力留下这些魔族的，不过他并未出手，将这些魔族放回去所造成的效果，要比将他们彻底留下的效果好得多，陆轩相信，现在借他们一个胆子，他们也绝对不敢再回头杀过来了，没人愿意在死亡边缘再走第二遭。

　　陆轩轻轻挥动长剑，活动了下筋骨，结果看到他一动，一众魔兵便是情不自禁的后退了一步，眼前的陆轩在他们眼中已经不再是天域使者了，而是杀神。

　　看到这一幕，宣迦南脸色微微一沉，现在众魔兵的士气已经降到谷底了，自己若是再没有动静，恐怕这些魔兵直接就会被陆轩吓得溃散而逃，必须要抑制陆轩的势头了。

　　“不愧是天域使者，手段果然不凡。”宣迦南缓缓出声：“虽然不知道你将凌瑾藏到了何处，但在这封魔大陆，哪怕是你将她藏到地下三尺，我也能挖出来！”

　　“何必口出狂言，大家亲手较量一番，岂不是比这些话更有说服力？还是说，你还想继续指望你麾下这些魔兵来对付本尊？”

　　“你不用这么猖狂，若是在天域，我自是拿你没有任何办法，不过如今，我就不信倾尽整个封魔大陆的力量，来奈何不了你一个！众魔将听令！”

　　轰，轰，轰！

　　一阵沉重的脚步声响起，足足十八名魔族分别从四周走了出来。陆轩一眼扫过去，心中顿时警惕起来，这些魔将全都是魔皇之境，从气息上判断，实力最低也是三星魔皇，最强者则仅仅稍微逊色于阿大阿二，恐怕已是九星魔皇，距离巅峰仅有一步之遥。

　　这些魔将，再加上一直未曾出手的魔皇巅峰的宣迦南本身，如此强悍的一股力量，哪怕是放在天剑大陆上那也是无比的强横了。

　　就算是当初陆轩被困于八方圣殿时，也未曾面临这等局面，当时司空家出动的真正强者只有司空东三兄弟以及司空家主司空青，而那时候，陆轩身旁还有着南宫烈，南宫天佑和叶睿达这一众强者，如今却只有他一人，论形势之危急，可谓远胜当初！

　　能够在短时间内聚集这么强大的一股力量，自然是宣迦南早有布置，不过这道盛宴他本是为了凌瑾所准备的，毕竟不能将全部的希望都寄托在凌商一人身上。如今凌瑾虽然成功的被凌商所伤，丧失了战斗力，却没想到蹦出了一个同样强得不像话的陆轩，那这股力量，也只能让陆轩来消化了。

　　看到十八位魔将杀气腾腾，气势威武，宣迦南总算是露出了一丝笑容，此前魔兵的围攻不过是道开胃菜罢了，现在才是正餐！

　　“使者大人，你口口声声说想要见识我手下强者，不知我宣氏一族的这些力量，能否入得了您的眼？”

　　陆轩轻蔑一笑：“差强人意罢了，放在天域，他们也就是些炮灰，根本上不得台面。”

　　话虽如此说，但实际上陆轩心中已经在快速的思索对策了，他这是从战术上重视敌人，从战略上藐视敌人。

　　这十八名魔将，其中十二名的实力在六星魔皇以下，单独任何一人陆轩都不放在眼中，但联合起来却是极强的一股力量，至于另外六名在六星以上的魔皇，每一个都或大或小的对他有着一定的威胁。

　　尤其是其中的一名地魔与一名恶魔，他们两个的气势为最强，定是九星魔皇无疑，这两个，对陆轩的威胁极强！再加上一个随时可能出手造成致命一击的宣迦南，说陆轩面对的是十死无生之局也不为过。

　　也难怪宣迦南有着如此强烈的自信能将陆轩留下，这么强大的阵容，在没有凌氏一族的情况下，足以横扫整个封魔大陆。

　　“差强人意？呵呵，以使者大人你魔尊的实力，自然有资格说这句话，只可惜啊，你似乎忘了，你现在，也不过就是一个普普通通的魔皇罢了！”宣迦南眼中闪过一丝凌厉之色：“今天我就要让你知道，这些在你眼中只是炮灰的角色，足以要了你的命！众魔将，给我上，死活不论！”

　　“是！”

　　一阵齐声大吼传出，声音响彻天地，十八名魔将从四面八方同时朝陆轩发动攻击！

　　其中两名九星魔皇一马当先，携带一股无比凶悍的气势爆袭而来，实力略逊的十二名魔皇三三组合，联手出击。无尽的魔气四散而出，整片天地为之色变！

　　如此危局，已经容不得陆轩有丝毫的大意和留手，当即一声怒喝：“血脉燃烧！”

　　体内刚刚凝聚出来不久的青龙精血在这一刻瞬间燃烧一空，一道暗红色烈焰从陆轩身上冲天而起，将其牢牢包裹于其中，一时间陆轩的力量急剧攀升，几近三倍于之前！

　　“万重雷霆印！”

　　“天钧指！”

　　蒙尘剑骤然从陆轩手中消失，左手结印，右手屈指，两道神通同时出手！

　　高达三十重的雷霆印化作数十丈之大，携带着一阵轰隆的雷鸣之音朝那联手的十二名魔皇镇压而去，右手天钧指连点，眨眼间连发四道劲气，分射其余四名魔皇。

　　多亏近段时日陆轩勤练不辍，再加上凌瑾悉心指导，使得他对于太阴太阳之力了然于胸，否则根本无法这么快发出四道天钧指。

　　一指之力，有如天筠。足以穿透两面半海纳石墙的天钧指这一刻终于发挥出了它应有的力量，那四名魔皇面对陆轩这一指之力，竟是同时被击退，不得不全力出手抵挡。至于雷霆印，也适时的阻挡了那十二名魔皇的步伐。

　　不过这些都不是重点，重点的是那两名九星魔皇，陆轩根本没有加以限制，不是他不想，而是依靠天钧指的力量根本无法对他们两个造成有效的伤害，反而会浪费自己极大的经历。

　　短短瞬间功夫，这两名魔皇便是齐齐冲到了陆轩身前，那名地魔举起硕大的前爪如泰山压顶般狠狠拍下，那名恶魔却是扬起了手中巨斧，如刀劈华山般奋力斩下，任何一道攻击都是如此的强大！

　　此刻，终于腾出手来了的陆轩双掌齐出，一左一右分别迎向两名魔皇的攻击。

　　“虚空破灭劲！”

　　又是一招极强的神通，从陆轩手中发出，在燃烧精血的加持和神龙变的状态下，陆轩的力量和防御力都达到了一个惊人的地步，哪怕是直面以身体见长的魔族，也丝毫不惧！


第1079章 重展神威

　　虚空破灭劲这一式神通得自于剑晶之中，能够入得叶天的法眼，威力自是不凡。事实上这一式神通已经多次帮陆轩立功了，论力量之强，虚空破灭劲足以在陆轩众多神通之中排名前三了。

　　当初在封印之地里，陆轩便是凭借着虚空破灭劲一举击溃司空北的青木玄天劲，而如今他的实力又岂是那时可比，即便此刻是双掌齐出同时应付两名九星魔皇，那也是游刃有余。

　　轰隆一声爆响，整个空间都抖动了起来，一道强劲的气浪冲天而起，刮起一阵狂风。这两名魔将竟是被陆轩直接轰飞！

　　十八魔将的第一波攻势总算是被陆轩全部瓦解，不过如今可不是得意的时候，那十二名实力稍逊的魔皇早已撕裂了失去陆轩操控的万重雷霆印，在这两名九星魔皇被击飞之时，已经快速的接近了陆轩。

　　十二名魔皇全力出手，用了一道不知名的合击之术，凝聚出一道威力无比巨大的罡气猛然朝陆轩轰了过来，论威力丝毫不逊色与刚刚两名九星魔皇的合力一击。

　　如今陆轩后继无力，根本无法抵抗这一招，无奈之下强行运转奔雷闪，身体刹那间从原地消失，瞬间出现在二十丈开外。

　　这便是双拳难敌四手的尴尬了，众魔将的攻击可以一波接一波，陆轩却并不能及时出手抵挡。

　　一轮攻击作罢，双方勉强算是拼了个平局，陆轩稍占下风。他的攻击虽然对十八魔将造成了一些麻烦，但却并未能取得什么优势，反而是被逼得不得不暂避锋芒。

　　本来看到陆轩大展神威一击逼退两名九星魔皇，宣迦南心中还稍稍有些心惊，不过看到这一幕，便是大声笑了出来。

　　“使者大人，这就是你眼中的炮灰？看起来，你似乎连炮灰都不如啊！”宣迦南毫不留情的嘲讽。

　　陆轩闻言不为所动，神色不变，仔细的审视着再度聚拢起来的十八魔将。这么打下去是不行的，只要他稍有失误，必然会被对方抓住机会造成重创。

　　更重要的是，主动权完全在对方手中，他根本没有反击的机会，若是被宣迦南抓住时机加入战场，那万事皆休。陆轩可不会天真的以为宣迦南只是在一旁看戏，他只是一直在关注可以对自己造成致命一击的机会罢了，一个魔皇巅峰强者，陆轩绝对不会掉以轻心。

　　如今看来，必须要使得对方减员了，至少要铲除掉那十二名联手的魔皇，他们的威胁，丝毫不逊色于宣迦南！

　　蒙尘剑再度回到陆轩手中，靠一双肉掌，他不会是十八魔皇的对手，毕竟他一身的实力大半都在这一柄长剑之上，可惜限于封魔大陆的环境原因，绝大多数的武技都难以在这里发挥出威力。

　　不过，有一门武技却是例外！那就是叶天的独创绝学——天剑九重！

　　天剑九重的威力，并非是基于天地元力，而是基于道！三千世界，无处不有道，在天剑大陆上，它能够调动天地元力，而在这封魔大陆，它便能够调动天地罡元！

　　陆轩深吸一口气，剑道领域再度浮现，眼观鼻，鼻观心，心中有剑，剑中有天地。天，剑，人，在这一刻完全的合而为一！

　　在场的无一不是强者，他们虽然无法看透陆轩的剑道，却能够清晰的察觉到陆轩浑身气场的改变。

　　宣迦南脸上的笑容率先消失，现在陆轩给他带来的危险性，比之前施展符道世界还要来得更加强大。他当即沉声喝道：“继续，杀了他！”

　　十八魔皇再一次应声出动，有了之前的一次对拼，他们对陆轩的实力已经有了较为清晰的认识，绝对是他们能够轻易斩杀的对象。是以这一次，连那两名九星魔皇都不再孤军作战了，而是跟众魔将一起行动，他们要断绝陆轩一切希望，不给他任何各个击破的可能，以绝对的实力优势，碾压陆轩！

　　十八魔将同时出动，携带着一股足以湮灭一切的气势，铺天盖地的朝陆轩蜂拥而来，威势何其骇人！无尽魔气四散而出，简直笼罩了半边天。

　　“给我死吧！”那名九星魔皇实力的恶魔狰狞的咆哮出声，面色丑恶无比，但手中的那一柄巨斧，却足以让人心惊胆寒。

　　就在十八魔将距离陆轩不足十丈距离之时，陆轩的气势终于酝酿到了顶点，双眼猛然睁开，一道凌厉的剑光从眼中闪过！

　　“天人合一！”

　　盘旋于陆轩的身周的剑道领域在这一刻急剧压缩，所有的剑气聚成一道，彻底的凝结于蒙尘剑之上，随后，剑光暴涨！

　　炫白的剑光几乎闪瞎了所有魔族的眼睛，远处的魔兵忍不住闭上眼睛，眼泪情不自禁的流下，根本无法直视。

　　陆轩连人带剑融入这一道粗大的剑光之中瞬间爆射而出，这一剑如天外飞仙，势不可挡！

　　“吼！”

　　十八魔将同时暴喝出声，声音惊天动地，纷纷出手，领先的那名恶魔脸上肌肉颤动，倾尽全身的力量奋力挥动巨斧，如同开天辟地一般轰然斩下！

　　只是他这一斧，却根本无法奈何得了陆轩，反而是被陆轩猛然弹开，身体爆射数十丈开外！

　　紧随其后是那地魔的一爪，不过他的下场跟那恶魔并无二般，陆轩就好似一柄足以切开一切的利刃，将身前的一切尽皆劈开。

　　轰隆！四名六星魔皇之上的魔将合力一击，剑光震动，再度将这四名魔将震飞，他们的嘴角已经流出了鲜血。最后的那十二名魔族更是无力抵挡，一个个狂喷鲜血朝四面八方纷乱飞出。

　　一剑之威，彻底的击溃了十八魔将。不过，这还只是开始。

　　陆轩回身，如一柄顶天立地的锐利长剑，冲天锐气直刺九霄，刚刚只是破敌，接下来，才是反击！

　　此刻陆轩的目光平静得如一潭死水，不见丝毫波动，随即蒙尘剑轻轻转动，轻吐四字：“流星——赶月！”

　　嗖！

　　陆轩的身影已经消失在了原地，快到了极致的一剑，已经没有谁的目光能够跟上。


第1080章 杀心更甚

　　“啊！”

　　一声惨叫之声传来，但不等这道声音消逝，又是一连串的惨叫之声响起。

　　突然响起的声音让那些闭目的魔兵忍不住强行睁开了眼睛，想看清楚究竟发生了什么。睁眼不过瞬间功夫，但这一瞬间战场上却已经发生了巨大的变化。

　　一众魔兵只能看到一蓬蓬的血雾在空中飘荡开来，如一夺绚丽的花儿在空中绽放一般，不过在这美丽的景色之下，却有着让人产生一种直刺心底的寒意。

　　一共十道血雾，而在这十道血雾之下，则是十具坠落的尸体，每一具尸体都属于一名魔皇三重左右的魔将，就在前一刻他们还曾联手对付陆轩，但现在却没有了丝毫生机。

　　凭借着流星赶月一式，陆轩终于成功的让十八魔将发生了减员，在他们被天人合一一式所创之际，以迅雷不及掩耳之势瞬间斩杀十名实力最低的魔将，十八魔将变成了八魔将。

　　事实上陆轩一开始是想将十二名实力最低的魔将全都杀掉的，不过其中有两名魔将被击落的方向位于那两名九星魔皇的不远处，为了稳妥起见，陆轩并没有强行前去击杀他们，失去了其中十名魔将，剩下的两个也没有什么太大的威胁了。

　　虽然没能一击以竟全功，但陆轩突然爆发出的实力却已经足以让宣迦南和众魔族震惊无比了，谁曾想到前一刻还被十八魔将压制，处于下风的陆轩，在长剑入手之后，竟然有着如此实力？

　　宣迦南此刻面沉如水，已经说不出任何嘲讽的话了，虽然说那十名魔将的死亡对整个宣氏一族来说算不得什么，但却看到看到了陆轩真正的实力，凭一剑之力击破十八魔将的联手，随后一式快到无与伦比的剑招，瞬间斩杀十名魔皇，他自忖，凭自己的实力做到这些恐怕都颇为勉强，不愧是天域所来的使者！

　　不过陆轩所展现的实力越强，宣迦南便越是忌惮，杀他之心就越是强烈。如今陆轩尚未达到魔尊之境就有如此实力，而一旦等他彻底的恢复实力，那这封魔大陆又岂有他宣迦南的容身之地？别看如今凌瑾只有孤身一人，但只要到时候陆轩铁了心要帮她，费不了什么力气就能重建凌氏一族。如今他与陆轩之间，已经形成了不死不休的局面。

　　“你们，还在等什么？等死吗！”宣迦南沉声低吼，语气之中蕴含着而一丝几乎达到极致的愤怒，仿佛下一刻就要彻底的爆发咆哮一般。

　　听着宣迦南的话，那名两名九星魔皇级别的恶魔与地魔不由得同时转头对视了一眼，以他们对宣迦南的了解，自然知道自家统领这是真的震怒了。别看宣迦南平时显得十分好相处，但驳杂的血脉却给他带来了大量的负面气息，平时的好相处，不过只是他强行压抑下来的故意伪装罢了。

　　如果这一次他们不能让宣迦南满意，那么被剥夺魔将身份只是最轻的一种责罚了，最大的可能是被废掉实力，甚至……灭杀！

　　“吼！”

　　“喝！”

　　两名魔族同时大喝出声，开始激发魔族的血脉天赋，那名地魔猛然一跺脚，浑身顿时长出一层厚厚的坚实铠甲，铠甲之上还生长着一根根无比坚硬的尖锐钢刺，被任何一根刮到都足以伤筋动骨。

　　从视觉效果上来看，陆轩神龙变的变身效果与他相比，简直就是小巫见大巫，如果说陆轩此刻是一头人形凶兽，那此刻这名地魔便是真正的远古巨兽！

　　而那名恶魔则是会挥动巨斧振臂一声暴喝，随后便是看到他的身体以肉眼可见的速度变大，浑身上下的肌肉迅增长，如同一个个大疙瘩长在身上一般，极为丑陋，却给人一种巨力无比感觉，当他的血脉天赋激活完毕之后，他的体型已经足足变成了之前的三倍！

　　不止是他们两个，那四名实力在六星魔皇以上的魔皇，甚至是幸存的两名三星魔皇，都同样开始激活自身的血脉之力。魔族几乎每一个都有属于自身的血脉力量，这是人族完全不具备的优势，不过他们所展现出来的声势，自然无法跟那地魔与恶魔相比。

　　那两名幸存魔皇虽然十分不愿意继续对面陆轩，但相比起直面宣迦南的怒火，他们宁愿跟陆轩殊死一搏，违背宣迦南的意志那是必死无疑，而面对陆轩，或许还能保得一命。

　　虽然只剩下了八名魔将，但陆轩不但没有放松，反而是更加的警惕了，自己几乎已经拿出了最强的绝招，但此刻他所面对的，才是真正最强状态下的八大魔将。

　　变身完毕的那名恶魔魔将晃了晃硕大的头脑，恶狠狠的盯着陆轩道：“我不管你是天域来的还是地狱来的，今天我都要用这把斧头将你劈成两半！”

　　“别废话了，杀了他，我们就有机会成为副统领，杀不了，那就只能陪他一起去死了。”那地魔口吐天域通用语出声，话音一落，便是一阵砰砰的响彻天地的巨大脚步声响起，他已经率先迈动沉重的步伐，速度越来越快的冲向了陆轩，一旦等他将速度提升起来，无人可挡！

　　“吃我一斧吧！”这名恶魔没有奔跑过来，而是双腿猛然用力，奋力蹬地高高跃起，一蹦十丈之高，而被他脚步所蹬之处已经轰然塌陷，化作了一道深坑。

　　两名九星魔皇一上一下同时袭来，外加六名同样拿出了最强力量的魔将，其威胁之大丝毫不逊色于之前的十八魔皇联手，反而犹有过之。

　　陆轩想闪避，但他却不能避，战斗之中气势尤为重要，一旦自己退后一步，那便立马会受到这八大魔皇如狂风骤雨般的袭击，再加上一旁虎视眈眈的宣迦南，那就真的陷入绝地了，他只能迎面而上！

　　蒙尘剑再度提起，体内九大神纹同时闪亮，给陆轩提供无穷的力量，熟悉的一剑再度出手，赫然又是天人合一！

　　陆轩对于天人合一的掌握程度最高，对身体的负荷也相对最小，如今局势不明，他自然只能继续拿这一招对敌，不过看到这道熟悉的剑光，那恶魔顿时便怒了。

　　“还来？看不起我吗？给我开！”

　　手持巨斧的恶魔瞬间从天而降，携带着一股强大的下坠之势，巨斧狠狠劈出，力若劈山！

　　铮的一声爆响，巨斧狠狠的斩在了陆轩的剑光之上，这一次，这名恶魔并没有被直接弹飞，血脉力量激发之后，他不止身体变大了三倍，力量也增强了无数。


第1081章 再斩二魔

　　这一剑竟然没能突破这名恶魔，陆轩平静的心境不由得出现了一丝波动，险些从天人合一的状态中脱离出来，但很快他便是重新定下心神，再度恢复到了古井不波之态。

　　虽然这名恶魔变身所带来的力量让陆轩吃惊不小，但如今已经是箭在弦上不得不发了，当即陆轩全力催动神纹之力，剑光再度暴涨，一声大喝之下，剑光势如破竹，硬生生的顶着这名恶魔继续冲了出去。

　　“喝！”这恶魔一声大吼，浑身青筋暴起，双手奋力的握紧巨斧，死死的顶住陆轩，但他的脚步却不可抑止的急速往后滑退，地上被深深的划出了两道沟壑。

　　而此刻，奔袭而来的那名地魔也终于携带着滚滚沙尘，如风驰云卷般赶到了。没有丝毫的停顿，他直接携带着积攒起来的强大冲击之势轰然冲向陆轩，相比起锋利的双爪，此刻有着一层厚实铠甲所覆盖的头部，才是这名地魔最强的地方。

　　轰的一声爆响，陆轩的冲势终于被彻底的止住！

　　不过这名地魔也不好受，此前虽然有着那恶魔先帮他抵挡了一下，但这一次他几乎是以一己之力强行撞停陆轩，彻底的承受了天人合一这一剑接近七成的力量，一道长达十寸，深及见骨的伤痕清晰的出现在了他头上，血液肆意流出，显得恐怖之极。

　　动用的血脉力量的魔族，与没有动用血脉力量的魔族简直完全不是一个概念上的，此前陆轩凭借着一式天人合一足以凿穿十八魔将的联手，而如今同样的一式天人合一，却在这两名地魔与恶魔的联手之下挡了下来！

　　虽然陆轩也成功创伤了这名地魔，但他却丝毫高兴不起来，因为另外六名已经激发血脉之力的魔将，已经联手来袭！

　　有了刚才的经验，陆轩已经丝毫不会再轻视这几名动用了血脉力量的魔将了，趁着那地魔与恶魔后继无力之力，他瞬间拔地而起，随即化作一道流光，骤然出击！

　　“流星赶月！”

　　陆轩的暴喝之声在空中回荡，看到一道凌厉的剑光直冲而来，那两名之前幸存下来的魔将竟然顿时就被吓得战意全无，肝胆俱裂，几乎是没有任何犹豫，转头便跑，根本没有丝毫对上陆轩这一剑的勇气，上次运气好能够逃得一劫，他们不相信这次还能有这种机会。

　　违背了宣迦南的命令，可能求情之下还能有一线生机，但如今此刻他们迎上了，恐怕那就是必死无疑了，这种情况，谁都知道该如何选择。

　　而这两名魔将的逃跑，也成功的连带到了另外四名魔将的气势。他们之前没有直面陆轩这一剑的威力，畏惧之心并不太强，本来打算一鼓作气联手抵挡，但如今那两名魔将一撤退，这股气势便是泄了不少，不过陆轩这一剑来得奇快无比，他们没能第一时间逃离，此刻已经来不及了。

　　如此局面，他们只能硬着头皮上了，一名翼魔魔将奋力震动双翼，口中怒喝连连：“给我去死吧！”

　　或许是想到伸头是一刀，缩头也是一刀，他竟是不退反进，主动朝陆轩冲了过来。

　　一看到这名翼魔上了，其余三名魔将顿时也心一横紧跟着冲了上来，他们就不相信自己会连陆轩的一剑都挡不住。

　　这名翼魔如此行径，实在是有些莽撞，翼魔族本身速度就相当快，如今他率先出手，便是已经跟身后的另外三名魔将拉开了距离，顿时便成了陆轩首当其冲的攻击对象。

　　看着这一幕，陆轩嘴角勾勒出一丝久违的残酷笑容，来得真是太好了。

　　唰！

　　众魔根本看不到陆轩如何出手的，只看到一道流光闪过，随后便是爆发出一道凌厉的剑光，再然后，一具断成两截的尸体带着一篷血雾如石头般坠落而下，一名七星魔皇级别的，动用了血脉之力的魔将，竟然不是陆轩的一合之敌！

　　陆轩的速度实在是太快了，快到他将这名魔将斩杀之后，剩下的三名魔将竟然还没能冲到他的边上。

　　三道身影在空中戛然而止，每个魔将脸上都是满脸的骇然之色，这一次，他们终于近距离的感受到了这一剑的威力。之前陆轩一剑斩杀十名低级魔皇他们还没有太大的感觉，因为在他们看来自己也能够做到，但如今一名跟自己实力相差无几的翼魔瞬间被斩成两段，这种视觉上的冲击力，足以彻底打消他们的战意。

　　他们如今终于明白为什么那两名低级魔皇会在第一时间逃跑了，既然有了带头的魔族，那他们想也不想的做出了同样的选择，三名魔将同时转身暴退，想要尽量的距离这个杀神远一点。

　　但如今陆轩气势正盛，又岂会罢手？更何况对他来说，每杀掉一个魔将，他逃生的机会便要高上一分。

　　“流星赶月！”

　　长剑一扫，人如流星，陆轩爆发出无与伦比的速度，直接追上了跑得最慢的一名魔将，这名魔将骇然之下慌忙出手抵挡，但准备充分的那翼魔都不是陆轩的对手，他这仓皇出手又怎么能逃得一死呢？

　　没有丝毫意外，继那翼魔之后，这名魔将成了第二个陨落的高阶魔皇，不过他的牺牲却也不是没有价值的，至少他稍稍的拖住了一下陆轩，让另外两名同伴逃得更远了一些，那两名魔将或许心中在感谢他吧。

　　陆轩还想追击，但已经没有机会了，而且他似乎忽略了另外两道威胁，此刻，两道劲风从身后骤然袭来，是那两名九星魔将！

　　那名地魔虽然被陆轩在头上狠狠的斩出了一道伤口，受伤颇重，但魔族身体强悍无比，这点伤他还是扛得住了，最多只是不能继续用头来当做武器了，但他那力大无穷的双掌却没有丝毫损伤。至于那恶魔，他的状态就更完好了。

　　此刻这两名魔将一左一右同时来袭，几乎来陆轩所有的闪避路线都给堵死了，刚刚陆轩所感受到的劲风，便是那恶魔的一斧。

　　距离如此之近，陆轩几乎都能看到那恶魔脸上丑陋的笑容，除了硬接这一斧，陆轩没有任何办法！


第1082章 倾力，五大剑道

　　来不及多加准备，也没有足够的时间去积攒气势，陆轩当即挥动长剑顺势一甩，奋力一招横扫，剑锋席卷起一阵飓风，携带着重逾万斤之势迎上了恶魔的巨斧。

　　不过相比起魔族而言，力量终究不是陆轩的长处，以己之短攻敌之长，下场几乎可以预料到。

　　那恶魔脸色再度露出了狰狞的笑容，全力催动力量之下，巨斧的威势更甚，只听得锵的一声撞击之声响起，陆轩与这恶魔均是浑身一震，巨大的反击之力同时传达到他们身上。

　　这恶魔依仗着高大厚重的身体只是晃了两晃，但陆轩却是被这股强大的力量直接轰得连连后退，根本无法定住身体。

　　如此难得一遇的机会，那名地魔又岂会错过？他头上那道伤口一直在不断的流血，使得他对陆轩的恨意无比之深。如今好不容易抓到机会，他几乎是没有丝毫的犹豫，四肢猛然拍地弹身而起，扬起力大无穷的前爪如泰山压顶般朝陆轩拍了下来。

　　此刻陆轩一口气尚未缓过劲来，根本无法及时动用蒙尘剑，在这头体型硕大的地魔身前，他的身体显得是如此的渺小，仿佛下一刻就即将要被拍成纸片人一般。

　　不过在这危机关头，陆轩硬是强提一口气，瞬间凝聚一道太阴太阳之力，硕大的一道劲气从指间弹射而出，威势惊人。

　　天钧指的威力自然不消多说，但这地魔抢占了先机，再加上皮糙肉厚，天钧指的力量打在他身上只是让他的冲击力减弱了几分，并未能完全将其挡住，下一刻，他已然冲到了陆轩身前。

　　“砰！”巨掌狠狠的朝陆轩拍去，若是这一下拍实了，恐怕他瞬间就得入地三尺，被殴打致死。但在这千钧一发之际，陆轩强行挪移了一段距离，让这地魔的一掌稍微出现了一丝误差，最终擦着他的胸口落下。

　　不过即便只是这擦边一掌，力量也丝毫不可小觑，陆轩的身体不可抑制的被直接抛飞，到胸口如遭重锤一般，几乎闷得想要让人窒息，强大压迫之下，陆轩的五脏六腑已然受创，一口鲜血已经涌到了喉咙里。

　　眼看着就要吐血，但陆轩却是强行抑制住了，硬生生的给重新吞了回去，即便是这个时候，陆轩也不想暴露人族的身份，如果真的万一失手被擒，那凭借着天域使者的身份，他说不定还能够靠忽悠暂时保住一命，但若是身份暴露，除了死之外，没有第二个可能。

　　而就在陆轩倒飞而出之时，一道凄厉的声音突然响起：“夏使者！一定要带着瑾儿逃生啊！给我爆！爆！爆！”

　　轰隆！

　　一道巨大的爆响之声从凌商化作的太极球中传来，无尽的太阴太阳之力轰然爆开，强大的冲击波几乎将整个空间都快要撕裂了，一名魔皇巅峰强者的自爆，威力岂能一般？

　　凌商的果决几乎是镇住了所有魔族，便是那两名本欲追击的地魔与恶魔都停了下来，看向了凌商那边。

　　激荡的气流消散，让众魔看清了那一片地方，凌商早已经尸骨无存，但两名伤痕累累，血肉模糊的身影，却是出现在了那里。

　　看到这一幕，陆轩的心猛然一沉，宣迦南的那两名贴身护卫阿大阿二竟然还活着！没想到凌商倾尽了全部的力量也只是将他们两个重创，并未能彻底击杀，两名同样属于魔皇巅峰的魔族，即便是重伤状态，也足以爆发出强大的力量了。

　　“呸！”那名不知道是阿大还是阿二的魔族狠狠的吐了一口，吐出好几颗混着血水的硕大牙齿，不止如此，除了浑身血痕之外，他一条手臂还无力的聋拉着，也不知道是彻底断了，还是只是折了。

　　至于另一个看上去更惨，半边脸都血肉模糊，一只眼睛空洞洞的，显然彻底的被凌商给打没了，看上去恐怖无比。不过他们两个能够击杀一名天魔族魔皇巅峰，并且活下来，已经证明了他们的实力。

　　“哈哈，活下来就好！凌商，该死！”宣迦南大笑道，“去，再将这天域使者杀了，此战你们当居首功！”

　　即便是如此重伤状态，阿大阿二也没有违背宣迦南的命令，迈着沉重的步伐，坚定的朝陆轩走了过来。

　　他们被凌商弄成了这幅模样，心中亦是愤恨无比，不过凌商已经死了，连尸体都没有，根本无法发泄，这能将这股力量倾泻到陆轩身上了。

　　陆轩情不自禁的后退两步，两名爆发了全部力量的九重魔皇就已经够他受了，如今又来了两名实力更强的存在，局势已经危险到了极限。

　　强行让自己冷静下来，陆轩重新站定，蒙尘剑横于胸前拿出了困兽犹斗之态。

　　轰！轰！轰！

　　沉重的脚步声响起，阿大阿二开始奔袭起来，速度越来越快，浑身的伤势依旧抑制不住他们的伤势！

　　看到此景，那地魔再度一声爆吼，猛然间弹了起来，率先朝陆轩展开新一轮的攻击。

　　硬撑着不适与疲乏的身体，陆轩扬起了长剑，平心静气，心如止水，人剑合一！

　　杀戮剑道，修罗剑道，毁灭剑道，浩然剑道，不朽剑道！

　　五大剑道的气息同时出现，蒙尘剑旋转，将这五大剑道全部融入到了这一剑之中，化元归一。

　　“天——人——合——！”

　　一道浩然之声响起，剑身一转，一道轰鸣之音响起，陆轩连人带剑齐飞而出！

　　“吼！”

　　这地魔震天一声巨吼，双掌合一，朝陆轩拍了过去，欲要再度将这一剑陨灭，不过这一次，凭他一己之力，根本无法完成这个任务。

　　陆轩一声怒喝，时间法则与空间法则之力同时启动，剑身转动，锋利的剑刃携带着足以切开空间，穿透时间的力量爆袭而出。

　　嗤！

　　长剑直接穿透这地魔的双掌，他顿时一声惨嚎，但陆轩的却剑势不止，全身的力量没有丝毫保留的全部激发，倾注了他全部力量的一剑，狠狠的刺在了这地魔的身上。

　　“给我死来！”陆轩怒吼出声，一股足以撕裂一切的力量以剑身为根本轰然爆发，轰隆一声爆响，在陆轩这倾尽了全力的一剑之下，这名地魔竟然瞬间被彻底撕裂，血肉纷飞！


第1083章 完美配合

　　五大剑道与时空法则同时施展，使得陆轩的威势瞬间提升到了顶点，这一刻爆发出来的力量，别说那名地魔猝不及防，便是连陆轩自己都几乎有些不敢相信，他竟是一剑将这名动用了血脉之力的地魔硬生生的给撕裂了！

　　之所以造成这种效果，究其原因还是因为陆轩对自己如今的力量并没有一个准确的估测，他还在以当初他在天剑大陆之时的力量来衡量自身。而事实上他在封魔大陆上已经呆了不短的时间了，每时每刻都在接受罡元之力的灌体，而且一直使用凌瑾专用的密室修炼。

　　这种环境对于陆轩这个从小没有吸收过罡元之力的炼体者来说，能够带来的好处简直是难以想象的，他的身体，早已经在无声无息中被改造了一遍，就好似一个从小营养不良的孩子，突然间得到了无数的食物一般。

　　而看到这名地魔被陆轩瞬间撕碎，那名恶魔几乎是瞬间就呆住了，地魔族以防御见长，恶魔族以攻击见长，连那名地魔都无法挡得住陆轩一剑，他冲上去还能活命吗？

　　不过时间上已经来不及给他思考了，一剑灭杀那名地魔，陆轩的气势已经达到了顶点，眼神中透露出一股睥睨天下之态，长剑直指这名恶魔，怒喝道：“你，也要死！流星赶月！”

　　剑如流星，身似月光，陆轩连人带剑在空中划过一条绚丽的剑光，爆射而出！

　　陆轩的速度这恶魔是见识过的，以他的速度，断然是无法躲开的，当即恶向胆边生，直接挥起了巨斧，愤怒的一声咆哮道：“谁死还不一定！开天一斧！”

　　无穷的巨力被这名恶魔毫无保留的灌入巨斧之中，那巨斧顿时爆发出一道长达十数丈的骇人斧光，随即他双手持斧，轰然斩下。

　　这一刻，仿佛四周的空间都被劈开了一般，一波剧烈的气浪震荡开来，吹起一片无边烟尘，但在这片烟尘之中，陆轩的剑光却依旧雪亮如常。

　　唰！唰唰唰！

　　没人能看清陆轩的动作，但他们却能够听到剑气破空的声音不断传来，而伴随着这阵声音传来的，便是这道骇人斧光以肉眼可见的速度急剧缩短。

　　十五丈，十二长，九丈……直至一丈！

　　短短不过一息时间，这道斧光便是急剧缩水，而在这一瞬间之内，陆轩已经出了无数剑，硬生生的强行突破了恶魔的这一斧，将所有的斧光尽皆劈碎。

　　终于，陆轩来到了这恶魔的身前，一丈的距离，对陆轩来说完全构不成任何障碍。

　　蒙尘剑一挥，陆轩持剑干脆利落的斩下，只听得锵的一声脆响，剑斧相交，陆轩右臂一震，但那恶魔手中巨斧，却是彻底的断成了两截，直接坠落。

　　这一幕看得这恶魔瞬间瞪大了眼睛，他这巨斧不但不是凡品，而且还厚实无比，他完全无法想象到，陆轩手中那柄看似并不粗大，反而显得有些单薄的长剑，是如何将自己的斧头斩断的，这简直超出了他的认知范围，难道这就是天域的武器吗？

　　只是，他似乎已经没有时间来想这些了，巨斧替他抵挡了第一波攻击，但下一波，失去了武器的他，几乎就丧失了一半的战斗力。

　　但或许是他命不该绝，就在此刻，那魔皇巅峰层次的阿大和阿二，终于及时赶到。

　　断臂的阿大直接伸手抓向了陆轩斩下来的这一剑，而瞎眼的阿二，则是奋力一拳轰向陆轩的小腹，携带着奔袭而来的滚滚冲势，这一拳的力量远超此前那恶魔与地魔的任何一击。他们两个分明是配合已久，战斗起来一攻一守，无比娴熟，一瞬间便是让陆轩落入了下风。

　　仅仅只犹豫了一瞬，陆轩便是快速的撤回了这一剑，虽然他并不认为阿大仅凭一双肉掌就能够接下自己的一剑，但他同样也不愿意承受阿二的这一拳，阿大或许只会再付出一只手臂的代价，而他势必得丢掉半条命。

　　陆轩手持蒙尘剑快速的顺势一甩，划出一个半圆，剑身横于身前，堪堪挡住了阿二的这一拳。

　　轰！

　　一道陆轩难以想象的力量瞬间透过剑身传了出来，陆轩右手直接一麻，几乎就要抓不住蒙尘剑了。

　　如此强悍的一股力量，顿时让陆轩惊骇无比，这便是魔皇巅峰级别的巨魔的力量么？这跟之前的恶魔地魔完全不在一个档次上。

　　他总算明白了为何凌商拼尽了全部的力量最终也只能落个自爆的下场，这阿二的力量，简直要逆天了，以此推测，恐怕阿大的实力绝对不会在阿二之下，说不定他刚刚那一掌，还真能强行接下自己的一剑。

　　不过他们两个并没有给陆轩丝毫喘息的机会，见陆轩撤回了对自己斩下来的一剑，阿大几乎在同时就变招了，瞬间转守为攻，速度暴涨之下，独臂前伸，张开硕大的手掌，如老鹰抓小鸡一般狠狠的朝陆轩擒了过来。

　　只是陆轩亦是战斗经验极为丰富之人，战斗之中眼观六路，耳听八方，察觉到阿大的动作之后，几乎是想也不想的迸发出一股力量，借助着阿二那一击的力量瞬间暴退而出，直接飞出数十丈之远。

　　陆轩的反应之快并没有引起阿大和阿二任何的情绪波动，他们早就见惯了各种对手，对于他们来说，敌人的任何反应都不要紧，因为在他们两个的配合之下，没有谁能够逃得过一个死字。

　　只见阿二左腿猛然蹬地，身体爆射而出，紧随陆轩而去，一个急速的旋转，右腿抬起，携带着一股无比遒劲的腿风狠狠来袭。

　　面对他们俩的合击，陆轩一时间竟是有种力不从心之感，他们两个的配合实在是太紧凑了，简直就好像是一个人同时拥有三头六臂一般，攻击如浪潮般席卷，一波接一波，不给任何喘息几乎，完全压着对方打，只有抓住一丝的错漏，他们就能要了对方的命！

　　阿二的这腿还没有彻底扫过来，陆轩的余光便是已经瞥见阿大的下一轮攻击开始了，就算自己再度挡住了阿二的攻击，也会陷入阿大的战局中，只能陷入左支右拙的状态，最后，被彻底的耗死，或者擒住。

　　不能再给他们机会了，必须要打破他们的节奏，陆轩心中下定决心。


第1084章 等你好久了

　　思念及此，陆轩的心神瞬间沉静下来，五行神纹接连闪亮，风雷与太阴太阳神纹在这一刻也同时爆发出一阵光芒，九大神纹同时为陆轩提供力量。

　　而环绕在他四周的五大剑道之力也开始震荡起来，掀起一阵狂暴的气息，在这股气息的席卷之下，陆轩浑身无风自动，长发纷飞，衣诀飘舞。

　　虽然很明显的察觉到了陆轩这一式的不同寻常，但阿大与阿二两个却没有丝毫动摇，依旧是一前一后的接连袭来，只是手脚上的力道却逐渐的提升至了顶点。

　　阿二最先赶到，回旋一脚刮出一道强力无比的劲风，如阵阵风刃般朝陆轩席卷而来，而阿大则是独臂前伸，五指紧握拳头，以一股足以开山裂地的气势爆袭而至。

　　如此强烈的气势碰撞，使得在场的众多魔族纷纷屏息凝神，大气也不敢出，纷纷瞪大了眼睛看着眼前这一幕，生怕错过了半分精彩。

　　眼看着陆轩即将置身于无尽的腿风之中，他终于出手了，剑动，风起，云涌，刹那间，天地为之色变！

　　这一剑好似沉重无比，陆轩挥动得极为缓慢，但蒙尘剑每移动一寸，天象的改变便是更大一分，狂风席卷得几乎所有人都睁不开眼睛了，便是强势袭来的阿大阿二，也情不自禁的眯起了眼睛。

　　终于，伴随着陆轩一声大吼，蒙尘剑彻底挥出。

　　“风卷残云！”

　　一阵比阿二的腿风更狂乱的飓风骤然刮起，瞬间发起反击，这看似狂乱的飓风，实际上乃是由无尽的剑气所组成的，威力之强大，在陆轩所学的一众武技当中，堪称第一！这乃是他所掌握天剑九重三式中，最狂暴的一式！

　　嗖嗖嗖！

　　华丽的剑气几乎要闪瞎一众魔兵的眼睛，但面对陆轩如此强劲的攻击，阿大与阿二竟是丝毫没有退后的迹象，反而是强行爆发出一股强横无比的力量，硬顶着陆轩这一剑来袭，其疯狂程度，便是陆轩也不由得为之心惊。

　　嗤嗤嗤！

　　阿二首当其冲，无尽的剑气从他身上划过，一瞬间便是多了不知道多少道伤口，纷飞的鲜血化作一阵阵血雾飘散开来，哪怕他防御再强，再集结了五大剑道力量的风卷残云一式面前，他也完全无法抵挡。

　　不过受到重创之后，阿二反而更加疯狂，丝毫不管自己那残破的身体，嘶吼着奋力一脚朝陆轩猛然踢来！

　　“啊啊啊！”阿二咆哮出声，随即一只比陆轩头还大上几圈的脚掌骤然踢来，陆轩不敢大意，左手握拳一道虚空破灭劲硬顶而上。

　　轰隆一声爆响传来，阿二直接被陆轩轰飞，鲜血狂喷而出，已然受到了极大的重创，这一击，比陆轩想象中还抵挡得更容易，强行突破风卷残云一式，阿二早已经是强弩之末了，能来到陆轩身前，不过是靠一口气撑着罢了。

　　不过，他所做的一切也并非是无用功。就在阿二被陆轩一拳重创之际，一双血红的眼睛出现在了陆轩的面前，是阿大。

　　阿二以一己之力强行抵挡了风卷残云绝大部分的攻击，但他却为阿大创造了机会，依靠着阿二的庇佑，阿大几乎没有受到多少影响。他和阿二心意相通，两个都明白刚刚陆轩那一剑的威力，若是分别承担，两人或许不会受到太重的伤势，但这样一来节奏就将完全被陆轩所打破，他们恐怕再也没有更好的机会能够拿下陆轩。

　　面对这种情况，冲在前方的阿二几乎是想也没想到的做出了决定，阿大连阻止的机会都没有，他只能够尽量的保存力量，不让阿二的心血白费。

　　如今阿二承受了风卷残云一剑，又中了陆轩满满的一记虚空破灭劲，能不能活下去都是问题，阿大怎么能不愤怒，终于，他带着几近完好的状态来了陆轩的面前，血红的眼睛，便是他愤怒的外在表现！

　　“给我，去死吧！”阿大嘶吼出声，含恨一拳暴然击出！

　　这一次，陆轩再也没有任何办法能够抵挡，阿大一拳正中他的胸口。

　　之前他没能感受到阿大的力量，这一次终于感受到了，阿大的力量不仅不逊色于阿二，反而还要更甚一筹，陆轩的胸骨瞬间便是凹陷了下去，也不知道断了几根，一口鲜血再也憋不住，直接喷了阿大满脸，好在此刻已经没人会注意这些了。随即，陆轩的身体如流星般倒飞而出。

　　不过就在此刻，他还不忘强行再挥一剑，风卷残云的力量倒袭而来，瞬间将阿大给困住，以免他继续追击。

　　阿二生死不知，阿大被强行困住，但魔族这一边，却不仅仅只是他们两个，还有一个最强宣迦南，一直未曾出手！

　　他如一条毒蛇一般，一直在静静的等待机会，但可惜之前的十八魔将始终未能为他创造一个能够对陆轩造成一击必杀的机会，如今，阿大阿二拼死之下，终于成功的重创陆轩，宣迦南，再也不用忍了！

　　没有丝毫的犹豫，宣迦南瞬间弹身而起，屈指为爪，一双足以撕金裂石的利爪，准确的找上了倒飞而出的陆轩。

　　“使者大人，就让本统领，送你上路吧！哈哈哈！”一阵张狂而得意的笑声从宣迦南的口中发出，他眼神中满是疯狂之色，他为了等这一刻，已经牺牲了太多魔族了，终于，就要成功了。

　　看到宣迦南来袭，陆轩强提一口气稳住自己的身体，丝毫不顾胸口的伤势，直直的盯着急速袭来的宣迦南。

　　面对如此危局，陆轩竟是没有丝毫的慌乱，当宣迦南靠近他不足十丈距离之时，他的嘴角微微上翘，轻轻启唇：“等你，好久了……”

　　宣迦南将陆轩的话听得清清楚楚，一时间不由得脸色微变，他本是多疑之人，差点就想放弃这一轮袭击，但这念头只是转头一瞬便是被他抛开，他堂堂统领，若是被陆轩一句话吓住，以后还如何面对众属下？如何面对为他创造机会的阿大和阿二？更重要的是，他不相信陆轩还有什么实力能够抵抗自己！


第1085章 绝地反击

　　想到这，宣迦南的脸庞更是扭曲，露出一丝狠戾之色，速度不减反增，如一道流光般射向陆轩。

　　而此刻，陆轩却是一抹嘴角的鲜血，将蒙尘剑给收了起来。陆轩这般动作倒是看得宣迦南有些诧异，但此刻哪里还顾得上想那么多，他不信陆轩还有什么反击的能力，只要他这一爪落实了，瞬间就能将陆轩撕成两半！

　　眼看着宣迦南的距离越来越近，陆轩缓缓扬起了那不算粗壮，却极为坚实左臂，胸口一阵阵剧烈的痛楚传来，但却丝毫无法影响陆轩的动作半分。

　　目光定定的盯着宣迦南，陆轩一字一顿低喝出声：“麒麟臂现——”

　　“破苍穹！”

　　话音一落，一股冲天气势瞬间从陆轩身上爆发，一道黑色的麒麟虚影悄然在陆轩身后凝聚，只见这头麒麟虚影高高仰头，一只独角仿佛要刺破天际一般，声势极为骇人。

　　与此同时，陆轩的左臂肆意的迸发出一道罡气，凝聚出一只长达十几丈铁臂虚影，铁臂四周的空气在不断的震荡，隐隐能听到一阵轻微的爆裂之声，仿佛连空间都有些承受不住这股力量的冲击一般，随时有可能破碎。

　　“吼！”陆轩张嘴发出一声如妖兽般嘶吼的声音，身后那道麒麟虚影也同时仰天咆哮，陆轩这凝聚了无穷巨力的左臂，轰然砸下！

　　如此情景，几乎都要将宣迦南给看傻了，谁会想到，陆轩被逼到了这份上，竟然还一直留着最后一道底牌？

　　或者说，即便是十八魔将联手，再加上阿大阿二两名巅峰魔皇，都未能将陆轩的杀手锏给逼出来！

　　宣迦南分明能够清晰的感到，论威力，陆轩这一拳要远胜于他之前的任何一招，哪怕是那几式强横无比的剑法，都无法与这一拳的威力相提并论。

　　宣迦南的感觉没有丝毫错误，陆轩这一式麒麟臂，的确是他最大的杀招，而他一直憋到现在都没有使用，为的就是留给宣迦南，无论是天人合一还是流星赶月，甚至是风卷残云，陆轩都没有绝对的信心将其重创。

　　但麒麟臂不同，以神龙变的状态下将麒麟臂施展出来，再加上封魔大陆浓郁的罡元之力，这一式的力量已经达到了陆轩自己都难以想象的地步，哪怕是天剑九重在这无法尽情调动元力的封魔大陆上，都无法与这一式相比。

　　轰然一拳碾压而下，一道硕大的阴影彻底的笼罩住宣迦南，即便还有着十丈距离，宣迦南也能够感受到一股几乎压得人喘不过气来的巨大压力铺面而来。

　　此刻他再也不敢有丝毫寸进，但想要撤，也已经来不及了。没有谁能够来帮他，如今这种局面下，他仅有一种选择，那就是凭一己之力硬抗陆轩这一击！

　　“啊啊啊！”宣迦南暴喝出声，双臂相互重叠成十字并于胸前，手掌紧握拳头奋力前伸。

　　当他完成这一切时，陆轩的一拳终于碾压而至。

　　咔！咔咔！

　　一阵骨头碎裂的声音响起，宣迦南的嘴角不由自主的渗出了一丝血渍，面庞无比扭曲，显然还在竭力抵抗。

　　但陆轩这一臂的力量却还没完，重逾万斤的力量没有丝毫犹豫的强压而下，宣迦南的双膝再也无法直立，扑通两声传来，直接跪倒在地，口中更是大喷一口鲜血。

　　此刻，宣迦南心中涌出一股无比屈辱的感觉，他的双膝何曾接触过地面？没人能让他下跪！

　　但今天，陆轩却让他当着无数魔兵的面，硬生生的跪了下来！这份耻辱，永生永世都难以洗刷掉！

　　宣迦南奋力的抬头，通红的双眸死死的盯着陆轩，咬牙切齿的道：“若我不死，今日之辱，我必百倍奉还！”

　　陆轩丝毫不为所动，宣迦南的实力倒也没让他失望，若换做是任何一个魔皇在宣迦南这种处境，恐怕都早已经被陆轩碾成肉沫了，但宣迦南却依旧在强撑着，不过这可不是陆轩留手的理由。

　　“再给我压！”

　　陆轩将全身所有的力量都没有丝毫保留的催动出来，只听得轰隆一声响，宣迦南半个身子都被彻底的压倒了土里，浑身骨头更是差不多断得七七八八了，但魔族给他带来的强悍身躯，却始终让他在硬撑着。

　　“还不……快……来人！”宣迦南几乎是从喉咙里发出来的嘶吼之声，他真的感到自己快要死了，只要陆轩再加上三分力量，他绝无活命的道理。

　　四周围观的魔兵不少，但没有任何一个敢上来救援。开玩笑，阿二生死不知，阿大被困，宣迦南都被弄成了如此地步，他们上来送死吗？反正他们有这么多个，就算事后宣迦南追究起来，也不可能将他们全都杀了，更何况，宣迦南能不能活下来还是两说。

　　这无疑是最好的击杀宣迦南的机会，可惜，陆轩的力量也已经爆发到了极致，宣迦南终究是一个魔皇巅峰的天魔，陆轩在经历了如此之多的战斗之后还想要灭杀他，实在是太难了。

　　现在陆轩能够感觉到，麒麟臂的力量已经开始渐渐消退，而一旦力量消退，使用麒麟臂所带来的后遗症也差不多该爆发了。

　　看了一眼被风卷残云所困住的阿大，陆轩意识到要不了多久阿大就能脱困而出了，虽然很遗憾，但看起来恐怕是没机会击杀宣迦南了，而一旦等阿大脱困而出，陆轩便将要面临阿大的拼死反扑，这可不是他想要看到的。

　　终于，宣迦南感到浑身一轻，陆轩的力量已经撤走了，正在他大松一口气，准备放一句狠话只是，却突然看到一道巨大的黑影骤然扫了过来。

　　砰！

　　麒麟臂的余力狠狠的扫在宣迦南的身上，直接将宣迦南打得五脏六腑几乎移位，眼前一黑差点就晕了过去，而与此同时他的身体如箭矢般爆射而出，落向远方，论速度可丝毫不必宣迦南袭来的时候要慢。

　　“今日，饶你不死，若有胆量，尽可来找我报仇！”陆轩冷冷出声，目光从一众魔兵身上扫过，随即头也不回的飞向远方。

　　在场魔兵不下数千，却无一人敢追。


第1086章 鲜血

　　“吼！”被剑势所困的阿大终于发出了一声怒吼，猛然一拳彻底击溃风卷残云这一式的余威，通红的双眸死死的盯着陆轩消失的方向，此刻，即便他想追，恐怕也无法追上陆轩了。

　　强行压制住追杀陆轩的想法，阿大迈着沉重的步伐一步步的走向被陆轩一拳击飞的宣迦南，至于一旁生死不知的阿二，阿大暂时是没有机会去照顾了。

　　走到宣迦南身旁，阿大冷漠的眼神从一众魔兵身上扫过，冷冷的道：“一群废物！”

　　被阿大这么指着鼻子骂，众多魔兵没一个敢直视他的眼神，在陆轩这种强者面前，他们这种实力的魔兵，的确与废物无异。

　　见到没一个魔兵敢跟自己对视，阿大更是愤怒，喝道：“还站着作甚，还不快去照顾阿二！”

　　众魔兵闻言顿时如梦初醒，一个个争先恐后的朝阿二坠落的位置跑过去，生怕再被阿大找麻烦，如今遭遇他们惨败，说不定阿大就得杀掉一些魔兵来泄愤。

　　不再理会这群魔兵，阿大俯身小心的扶起了浑身软绵绵的宣迦南，动作十分轻柔，如今宣迦南浑身上下不知道断了多少骨头，根本承受不了太重的力量。

　　宣迦南的意志倒也无比坚强，受到如此重创他竟然还没有昏过去，或许是强烈的恨意才使他一直强自支撑着。

　　在阿大的搀扶下，宣迦南斜斜的靠在他身上，依靠着阿大的力量勉强站立，一双带着浓浓恨意的目光看向远方，颤抖着嘴唇出声：“找，给我找！哪怕……将封魔大陆掘地三尺，也要将姓夏的和凌瑾给我找出来！”

　　“我明白，只是统领你的伤势……”

　　“我没事！快去找！”宣迦南恨恨的一推阿大，想要依靠自己的力量站起来，但才刚刚脱离阿大的搀扶，他双膝便是一软，差点再度跪了下去，阿大连忙再度扶住他。

　　深深的吸了一口气，宣迦南压抑住心中恨意道：“先将我送回去，然后将所有的力量都给我派出去，全力寻找他们的踪迹，要是找不到，那就不用回来见我了！”

　　“是！”阿大应了一声，随即担心的转头看向阿二，此刻阿二早已经被众魔兵七手八脚的抬上了一架飞辇，不过他此时却是昏迷不醒，生死不知。

　　顾不上查探阿二的情况，阿大单手托起宣迦南，将宣迦南送上了另一架飞辇中。

　　做完这一切，阿大大喝出声道：“来人！将统领和阿二送回万魔城，其余魔族，随我一起查探那两个魔族余孽的踪迹！奉统领之命，哪怕掘地三尺，也要将他们找出来！”

　　“这……是！”

　　虽然有些犹豫，但一众魔兵还是应了下来，他们可不想在这个时候触阿大的眉头，谁都知道那会是什么下场。

　　对于众魔兵的反应阿大还算是满意，轻哼一声后便是率先迈开步伐，朝陆轩消失的方向追了过去，封魔大陆总共就这么大，他可不相信倾尽宣氏一族所有的力量都找不到陆轩几人。这被凌商断臂之仇，他已经算在了陆轩的头上。

　　当一众魔兵浩浩荡荡的开始在封魔山搜寻陆轩的踪迹时，陆轩已经拖着重伤之躯寻到了一处幽静隐秘的山谷，一阵阵空虚的感觉不住的袭来，胸口的剧痛时刻在刺激着他，无力的左臂聋拉在胸前，此刻他的状态已经差到了无以复加的地步，不需要阿大那种级别的强者出手，就算是随便来个高阶魔皇都足以让他吃不了兜着走。

　　现在他急需要凌瑾的帮助，虽然凌瑾在凌商的偷袭下受了伤，但相比起陆轩现在的状态而言，已经要好得太多了，更重要的是，他对封魔大陆一点都不熟，若是一直躲在这里，总有一天会被宣迦南的人找到。

　　呆在太乙鼎中惶惶不安的凌瑾与凌柔，突然感到一股不可抗拒的力量传来，随即一道炫白光芒闪过，她们已经从陌生的太乙鼎空间中出来了，身影一闪便是出现在了陆轩的身旁。

　　凌瑾的目光飞快的从四周扫过，很快就注意到了脸色苍白，疲惫不堪的陆轩。她当即大惊出声，连忙跑过来扶住陆轩道：“夏兄，你怎么样了？宣迦南他们呢？”

　　“我没事。”陆轩靠着石壁缓缓坐下，闭上眼睛轻舒一口气后，这才接着道：“凌商死了，我重创了宣迦南之后趁机逃出来了，不过，宣迦南不会轻易罢休的，他现在应该在全力搜寻我们的下落。”

　　“二叔死了吗？”凌瑾怔怔的自语道，虽然凌商的确做了一件错到离谱的事情，但不可否认，在最后关头他终于还是醒悟了，如果没有凌商坚定的站在他们这边，恐怕陆轩拼尽全力，也无法逃脱宣迦南布下的天罗地网，对于宣迦南而言，真可谓是成也凌商，败也凌商。

　　“凌统领，我现在已经没有多少战斗力了，我们必须要想办法离开这里，找一个更安全的地方藏起来才行，否则迟早都会落到宣迦南手上。”陆轩痛苦的呻吟一声后，提醒凌瑾道，现在可不是感怀伤神的时候。

　　凌瑾闻言露出一丝苦笑，轻轻摇头道：“虽然夏兄你凭一己之力打破了他们的围捕，但现在还真没有什么太好的去处，凌氏一族已经彻底崩了，整片封魔大陆几乎都落到了宣迦南的掌控之中，除非离开封魔大陆，否则，我们只不过是一群在猫爪下躲藏的老鼠罢了，迟早会被他抓到。”

　　而就在此时，不知道是被凌瑾说的话刺激到了，还是阿大那一拳的伤势彻底爆发，陆轩再也忍不住，一大口鲜血喷了出来，咳嗽不止。

　　见陆轩伤势迸发，凌瑾又是吃了一惊，连忙从凌柔的手中接过一面手帕帮陆轩擦拭，只是擦着擦着，凌瑾的动作渐渐变慢，直至完全停下，而她的目光中透露出一股不敢置信的神色，紧紧的盯着手帕上沾染的鲜血，这血色，是红的。

　　此刻陆轩也意识到了什么，忍住咳嗽看向凌瑾，适逢凌瑾的目光也恰好移了过来，四目相对，双方一瞬间都懂了。

　　陆轩自嘲一笑，轻轻摇头，闭上眼睛缓缓的靠在了后方的石壁上，没想到隐瞒了这么久，终于，还是露馅了。


第1087章 伸手揽入怀

　　一旁的凌柔还没意识到发生了什么事情，走过来疑惑道：“统领，你怎么了？”

　　话音刚落，凌柔便是看到了凌瑾手帕上的鲜血，当下也是陡然一怔，见惯了魔族绿色的血液，突然间看到一股鲜红的血液，无论是谁都会吃惊的。

　　凌瑾握住手帕的手，紧了又紧，发出一阵轻微的抖动，她紧紧的盯着陆轩，深吸一口气，轻颤道：“你不是魔族，你不是魔族对不对？”

　　听到凌瑾的问话，陆轩却只是闭目养神，并不回答。这个问题，答与不答都改变不了什么，或许凌瑾想从陆轩这里听到一个否定的回答，但事实上，凌瑾心中早已经明白了一切。

　　“你说话啊！你说啊！你不是魔族对不对！”凌瑾终于愤怒的吼了出来。

　　“你心里早就有了答案，我回不回答又有什么重要的呢？”陆轩轻声开口，许是牵动了伤势，又是发出一阵轻咳，鲜红的血渍再度从嘴角溢了出来，这一次陆轩倒是不用遮掩什么了，反而是主动从凌瑾手中拿过那面已经染血的手帕擦拭了一下，阿大的那一拳，是真正的伤到了陆轩的心肺。

　　没有理会陆轩的动作，凌瑾强忍着怒意，咬牙轻轻点头道：“所以，你一直都是在骗我了？你魔族的身份是假的，天域使者的身份更是假的！”

　　“的确如此，你没说错。”陆轩淡淡开口。

　　“为什么！”凌瑾歇斯底里的咆哮起来：“为什么你要骗我！你骗得我凌氏一族因此而消散，骗得我二叔三叔因此而身死，这就是你想要的吗？！”

　　陆轩闻言默然，的确，如今这种结果，几乎可以说是因他而一手造成的。但这却并非是他的初衷，他只想自保，而并非真心想要害得凌瑾家破人亡。只不过，如今说什么都没有用了，木已成舟，无法改变。

　　“为什么……为什么你要骗我……”凌瑾身体半蹲下去，双手掩面，带着一丝哭腔的声音传了出来，这个坚强的女天魔统领，此刻终于被击中了心中最脆弱的地方，哪怕面对宣迦南的十面埋伏也不曾露出半点怯意的她，却扛不住这种打击。

　　“假的，都是假的……什么天域使者……什么凌天魔帝……什么带我们回天域，都是假的……呜呜，你为什么要骗我……”凌瑾的肩头不住耸动，一阵阵啜泣之声不断传出。

　　“统领……”凌柔带着一丝悲戚之意将手搭在了凌瑾的肩上，想要安慰她，却不知从何开口。

　　看着凌瑾如此模样，陆轩心中一软，一丝愧意涌上心头，出声道：“对不起，凌瑾。我很想说声抱歉，正如你所想，我的确是人族，而且是天剑大陆的人族。但如今的结局，真的不是我想要的，我莫名其妙来到了你们这个封魔大陆，面对的是数之不尽的魔族，我只能想办法自保。”

　　“可以说，一切都是阴差阳错，我一开始只说了一个谎言，我只想隐藏我人族的身份，不会成为众矢之的。但一个谎言却需要无数的谎言来圆谎，我只能一步步的欺骗下去，我真的没想到，事情会弄成这个模样……对不起。”

　　凌瑾抬头，惨然一笑道：“对不起？对不起有用吗？对不起能让我重建凌氏一族，能让二叔三叔活过来吗？能让我重新回到天域吗？能完成我们凌氏一族先祖万年来的愿望吗！”

　　听凌瑾提到回天域，陆轩顿时脸色一正道：“前面的几个我的确无能为力，但最后一个，我能！”

　　闻言，凌瑾的泪水顿时为之一止，怔怔的道：“你说什么？”

　　“我说，我之前的确对你说了不少的慌，但唯独一件事，我没有说谎，我能带你回天域。整个天剑大陆上，能够带你回天域的，有且仅有我一人！”

　　凌瑾似乎被陆轩的这个消息给镇住了，定定的看着陆轩诚挚的面容，但随即她便是嘴角上翘，露出一丝冷笑，缓缓站起身道：“你以为我还会信你？你以为你骗我骗得还不够吗？”

　　缓缓的绕着陆轩走了一圈，凌瑾再度开口道：“我知道你怎么想的，你想先稳住我，保住性命，毕竟你身受重伤，根本不是我的对手，现在，我可以轻易的杀了你，替凌氏一族跟二叔三叔报仇！”

　　话音一落，凌瑾陡然前袭，屈指成爪一把扣住了陆轩的喉咙，眼眸之中满是杀意！以她的力量，只需要用力一抓，必定能够瞬间切断陆轩的喉管。

　　“统领！”凌柔一声惊呼连忙上前两步。

　　“别过来！”凌瑾一声怒喝：“今天，我就要杀了他！”

　　“可是……杀了他也无济于事啊，说不定夏使者说的是真的呢？”凌柔紧紧的攥着衣角帮陆轩开脱，她并不知道杀了陆轩会有什么好处，但她知道，如今的情况多一个人肯定要比少一个人更好。

　　“够了！还夏使者，哼，连他这个名字都说不定是假的。我再也不会相信他的任何话了，我不想再被他骗了！”凌瑾盯着陆轩的眼睛咬牙出声，手上的力道渐渐加重。

　　“呃呃……”陆轩喉咙里发出一阵嘶哑的声音，他没想到凌瑾竟然对他恨到了如此地步，竟然连自己的任何话都不相信了，但以他如今的状态，实在是没有任何办法抵抗凌瑾，凌瑾，那可是比宣迦南和阿大阿二还要更强的存在！

　　但陆轩可真不想就这么死得不明不白，好不容易从宣迦南手中逃出来，若是就这样死了，实在是太憋屈了，感受着凌瑾的力量一点点加重，呼吸越来越困难，情急之下，陆轩直接双手环抱而出，一把将凌瑾抱了个满怀。

　　陆轩的动作实在是大出凌瑾的所料，慌乱之际手上的力量顿时一松，陆轩瞬间便感到呼吸顺畅了，连忙将脖子从凌瑾的手中挣脱出来深深的吸了口气。

　　“你给我放开！”凌瑾吼道，当即便伸手欲要再度掐住陆轩，但陆轩哪里会让她如愿，拼尽全身最后的力量死死的抱住凌瑾，一个翻身将其直接压倒在身下。

　　凌柔惊讶的看着两人抱成一团在地上翻滚，一时间目瞪口呆。


第1088章 真没骗你

　　“我不放！”陆轩低吼出声，也不知道他哪里来的力量，或许是生死攸关之际迸发出的求生本能，早已重伤的他此刻竟是双手死死的抱住凌瑾，使得她丝毫动弹不得。

　　“你给我放开！”凌瑾再次怒吼。

　　“我不放！”

　　转瞬间两人已经来来回回的在地上滚了四五圈，直到两人撞上另一道石壁才停下来，凌瑾拼命的想挣脱，但陆轩却抱得越来越紧。

　　凌瑾双手动弹不得，情急之下，直接用头猛力一撞，一头磕在了陆轩的额头上，即便是陆轩身体足够结实，这一下也被凌瑾撞得有些晕乎乎的了，手上的力量情不自禁的放松了一些。

　　凌瑾虽然也感觉一阵头晕眼花，但毕竟早有预料，抓住这难得的机会便是想抽身脱离陆轩的魔爪。只是她却是低估了陆轩的求生欲望，哪怕此刻出现一瞬间的晕眩，陆轩的身体也牢牢的执行着必须要死死困住凌瑾的那一丝执念。

　　感受到凌瑾一只手已经成功的挣脱了自己的束缚，陆轩已经来不及再度将其抓住了，没有经过丝毫的犹豫，陆轩的身体猛然向下压了下去，只是这一下，他却是直接贴上了凌瑾的红唇……

　　两人身高本就相差不大，如此面对面的近距离接触，发生这种意外实在是太正常了。一旁的凌柔眼睛瞪大更大，愣愣的看着这一幕，别人不知道，她可是知道凌瑾曾经是对陆轩动过某些心思的。

　　凌瑾那只挣脱的手本来已经快要扣上陆轩的后颈了，不料这猝不及防之下被陆轩亲上，手上的动作再度为之一顿，那手竟是抓不下去了。

　　陆轩此时也从那股眩晕状态下挣脱了出来，定定的看着凌瑾的眼眸，他能够轻易的感觉到凌瑾略带急促的呼吸，带着一丝香甜的气息打在脸上，热热的，湿湿的。

　　咽了一口唾沫，陆轩缓缓的，小心翼翼的反伸出手，握住凌瑾那只绕到自己背后的手，然后轻轻的将其重新纳入自己的怀抱中，动作极为轻柔，好似生怕惊动了凌瑾一般，而凌瑾好像丝毫没有感觉到陆轩的动作一般，竟是任由他重新困住了自己，没有丝毫的反抗。

　　一息，两息，三息……不知道过了多久，凌瑾突然偏过头，摆脱陆轩的热唇，看也不看陆轩，喘息着说道：“放开我。”

　　陆轩的语气倒也没有之前那般坚定了，但还是摇了摇道：“我不放。”

　　“放开我，我不杀你了。”

　　见陆轩还在犹豫，凌瑾再度转过来恨恨的盯着陆轩道：“你还不信我说的话吗？”

　　“那……好吧，你身为一方统领，可不能骗我。”陆轩说着话，终于是缓缓的松开了抱住凌瑾的双臂。

　　不料陆轩这才刚刚一放松，凌瑾立马便是杀了个回马枪，猛然间再度伸手扣住了陆轩的喉咙。

　　“喂……你说了……不动手的！”陆轩艰难的从喉咙里挤出几个字来。

　　“哼！”凌瑾重重了哼了一声，横了陆轩一眼，竟是果真放开了陆轩，从地上站了起来，拍了拍衣上的尘土。

　　见凌瑾如此言而有信，陆轩总算是大松一口气，这一道坎算了迈过去了，既然现在凌瑾没有杀他，那应该也不会再动手了。

　　如今这一放松下来，陆轩顿时便感到一阵空虚疲乏的感觉不可抑止的传来，他现在只想躺着好好睡上一觉，这般想着，陆轩也懒得爬起来了，直接往后一样，随意的躺在了地上不起来了。

　　凌瑾转过身背对着陆轩出声道：“你之前说的，是不是真的？”

　　“什么是不是真的？”陆轩惫懒的问道。

　　“当然是你能带我回天域！”凌瑾猛然转过身，看着陆轩道：“你要再敢骗我，那就新账旧账一起算！”

　　“噢……你说这个啊。”陆轩强撑着坐起来道：“当然是真的，整个天剑大陆，只此一家，别无分号。”

　　“那好，你现在就带我回天域，若是成了，此前的恩怨一笔勾销！”

　　陆轩闻言一声嗤笑，再度躺倒在地，说道：“你以为这是件很容易的事情吗？如果我真的能够随时去天域，你以为我还需要在你们这封魔大陆呆这么久，编各种谎言提心吊胆的过日子？”

　　“那你还是在骗我了？”凌瑾缓缓步近陆轩逼问道。

　　“拜托，我的统领大人，我只是说没那么容易，我有说不能带你们回天域吗？”陆轩无语的道。

　　“那你痛快点，到底要怎么才能带我回去，否则，我不保证我什么时候不开心就要了你的小命！”凌瑾恶狠狠的盯着陆轩说道。

　　陆轩长叹一口气，再度坐了起来认真的给凌瑾解释道：“首先，这封魔大陆是什么情况你也知道，我有能力突破天剑大陆外层的结界，但暂时对你们魔族自己对封魔大陆的封印还无能为力，所以呢，想要回天域，我们首先就得先离开封魔大陆。”

　　凌瑾冷笑一声道：“你在骗我。”

　　“我没骗你。”陆轩不耐烦的摆摆手。

　　“那好，那我告诉你，我有办法离开封魔大陆！”

　　陆轩闻言一怔，随即大喜道：“此话当真？”

　　虽然封魔大陆这无尽的庞大的罡元之力让陆轩受用无比，更让他炼体实力突飞猛进，连身体强度都大有提升，但失去了天剑大陆那无尽的元气，同样让陆轩很不自在，相比较而言，他自然更想回去，因为天剑大陆上，还有着许多牵挂自己和自己牵挂的人，自己消失这么久，恐怕他们会很担心吧？

　　“自然当真，正如你所言，我也是这封魔大陆上，有且仅有的一个能在不打破封印的情况下离开封魔大陆的人。”凌瑾带着些许傲然道，随即她又瞥向陆轩道：“现在你的第一个条件已经完成了，那只要离开这里你就能带我回天域了？”

　　“不能。”

　　眼看着凌瑾秀眉一提又要发飙，陆轩连声道：“现在不能，是因为我实力还不够，只要等我实力够了，就足以打破天剑大陆的结界，离开这里，前往天域。”

　　“你就觉得我那么好骗是吗？你觉得你这话让人值得相信吗？你是让我等到你实力恢复，等我拿你没有办法的时候吗？”凌瑾声音越来越大的接连三问，已经几近咆哮了。

　　陆轩伸手扶额，觉得有些头疼，想要取信于凌瑾还真不是一件容易的事情啊，虽然说他的话的确有些值得怀疑，但他真的没有说谎啊。


第1089章 信与不信

　　两人又是一阵沉默，陆轩在想着怎么才能让凌瑾觉得自己不是在骗她，而凌瑾从之前的刺激中冷静下来之后，一时间也狠不下心来杀陆轩了，仔细想想，其实陆轩对她的确是没有丝毫恶意的。

　　如果陆轩说要杀她，以陆轩的实力，在凌氏一族的城堡中就有无数的机会，更何况就在刚刚陆轩还以一己之力独抗宣迦南的魔兵军团，拼着重伤之身带着她逃出生天。

　　再往深处想想，换个位置思考，陆轩的所作所为也的确不难理解，如果陆轩一开始不编造一个天域使者的身份，恐怕凌瑾在得知陆轩是人族的那一刻就会将他给杀了。而后来完全是她自己一手策划了回归天域的事情，陆轩在不能揭露自己身份的情况下，根本没办法阻止她。

　　想到这里，凌瑾顿时有些气馁，她也不是个不讲道理的人，只能说造成如今的后果，完全是因为一些阴差阳错。

　　此刻凌瑾小心翼翼的道：“统领，夏使者，我看你们也别打了，不管怎么样，如今我们的处境是一样的，现在宣迦南几乎已经控制了整个封魔大陆，如果我们在内斗，恐怕真的只能白白便宜了他了。”

　　凌瑾冷哼一声，横了陆轩一眼道：“就算便宜了宣迦南，我也不想便宜了一个大骗子。”

　　陆轩长舒一口气道：“好吧，既然如今话都说开了，真相你也知道了，那我对天发誓，接下来我绝对不再骗你了如何？”

　　“重新认识一下，你之前说得没错，夏夜的确是我编的假名，这是我一个朋友的名字。我叫陆轩，来自于天剑大陆，几个月前，因为被天剑大陆的一个大势力追杀，无意中闯入一个绝地，又通过了一个未知的传送阵，这才稀里糊涂的来到了你们这里。”

　　陆轩说完，很是友好的朝凌瑾伸出了手，示意她握手言和。

　　不过凌瑾直接把头一偏，根本不理会，看也不看陆轩地说道：“那这么说来，你来到这里只是所受的伤，根本不是因为下界所造成的，而是因为被人追杀？”

　　“的确，不过我来到这里的时候，受到了一头阴魔的偷袭是真的，不然也不至于会被你们发现。”陆轩承认道。

　　“既然你能被天剑大陆的一个大势力追杀，那想来你在天剑大陆也身份不凡了？”

　　“喂，我们是在和谈，你怎么好像在审问我一样？”陆轩很不爽凌瑾审讯的口气。

　　凌瑾又是冷哼一声道：“你是个骗子，我审问你怎么了？再说了，你不是想要取得我的信任吗？自然是我问什么你就答什么，不摸清的底细我怎么相信你？哼哼，你可给我老实点，万一我翻脸了吃亏的可是你，就算是被宣迦南发现，我也死不了，但你是必死无疑的。”

　　被凌瑾这么一般威胁，陆轩顿时认怂，人在屋檐下，不得不低头，抬头叹了一声道：“其实我的经历说起来挺传奇的。”

　　“呵，就你也有堪称传奇的经历？”

　　陆轩笑了笑，不可置否，既然之前说了不骗凌瑾了，那他也没什么好隐瞒的，微微回忆了一下说道：“我以前是个微不足道的普通人，或许连你们这里的一个魅魔都可以轻易干掉我，但为了保护我姐姐，我不得不跟我们镇上的一个豪族对抗了起来……”

　　陆轩缓缓的述说着自己的事情，一开始凌瑾还皱着眉头准备数落说对陆轩的破事没兴趣，但陆轩只是随便说了几句之后，凌瑾便是被吸引了进去，虽然说这些事情还完全说不上什么传奇经历，但却是颇为有意思的。她从小养尊处优，哪里会知道人族底层发生的那些恩恩怨怨。

　　当然，关于剑晶跟天帝的事情，陆轩都没有提，只是说得到了一些小奇遇，虽然没有明说，但也不算是骗凌瑾。

　　随着陆轩越说越深入，凌瑾跟凌柔都开始眼睛一眨不眨的盯着陆轩了，完全沉浸在了陆轩自己的故事中，说道紧张处下意识的陆轩捏了把汗，说道畅快处则是情不自禁的露出一丝笑容。

　　陆轩这一说，便是足足说了将近一个时辰才说完。撑着疲惫的身体一口气说这么久，陆轩也是感觉有些口干舌燥了，可惜这里似乎并没有什么水源。

　　等陆轩说完后，凌瑾重新开始审视陆轩，现在她有些相信陆轩了，她不会认为陆轩是编的，没有谁能够一口气编出这么完整的故事。如果陆轩说的是真的，那么他的确算不上是一个坏人，一个能为了亲情爱情友情而奋不顾身的人，又能够坏到哪里去呢？

　　“所以……你想要救的那个女孩，就是当初你在那个什么山中遇到的那个？”

　　“对，不过我已经让我朋友将阴阳断魂蛊带回去了，这么久过去……想来她应该已经醒过来了吧？说来还算是挺幸运了，我本以为我会死的，没想到还是活着来到了这里，虽然如今依旧前途未卜。”

　　“你朋友？你是说那头灵兽？”

　　“当然，我从来都不认为它是我的灵兽，完全把它当朋友，包括那头深海巨蛟也一样，如果没有它们的拼死相助，现在我在已经死了不知道多久了，哪里又有机会活到现在。”

　　“好吧，我有那么一些相信你了。”凌瑾轻轻点头道：“那个女孩也挺幸运的，有你这么个人愿为她出生入死。”

　　言语中，凌瑾自己也没有察觉的露出了一丝艳羡之意，她从来没有，也没有机会体会这种感觉。

　　陆轩笑了笑：“因为她也可以为我出生入死，现在我生死未卜，恐怕她很担心吧，还有我的父母，朋友。所以，凌统领，如果你真的可以带我前往天剑大陆的话，我希望你能够带我回去，我真的没有骗你，我的确有能力带你回天域，只不过需要我将实力提升到超凡之境，也就是相当于你们的魔尊境界。”

　　“为什么你达到超凡之境就能够打破结界？据我所知，天剑大陆的结界乃是一位人族真神布下的，就算是我们魔族，也需要魔帝出手才行。”

　　“这个……恕我无可奉告。”

　　凌瑾秀眉一挑，就要发飙，陆轩连忙说：“谁都会有一些秘密吧？我说了不骗你，但没说我需要将所有的事情都告诉你，再说了，我们是合作关系，可不是什么上下级。”

　　凌瑾闻言顿时又将心中的不爽给压了下来，陆轩能够说出这么多事情，也已经算得上很有诚意了，相当于自己大致的了解到了陆轩这一生。

　　想了想，凌瑾偏头看向一旁的凌柔。

　　伺候了凌瑾这么久，凌柔自然知道她是什么意思，当下微微一犹豫道：“其实我觉得，夏……陆使者的话还是应该可以相信的。”

　　凌柔一时间改不了口，还是习惯性的称陆轩为使者，虽然早已经知道了他是个假使者。

　　听得凌柔这么说，陆轩顿时冲她点头一笑，凌柔能够帮自己说话，他还是很感激的，这种时候，说不定凌柔一句话就足以在凌瑾信与不信的天平上增加一个足够分量的筹码。

　　良久之后，凌瑾终于缓缓点头：“好吧，我信你。”

　　不过陆轩还没来得及高兴，凌瑾又是出声道：“但我已经不想再出任何的意外，依你所言，你在天剑大陆上也不是什么小人物，堂堂最大宗门之一的少盟主，这身份可丝毫不比我低，万一回了天剑大陆你变卦了，那我可就拿你无能为力了。”

　　说起来，这也是凌瑾愿意相信陆轩的一点，如果陆轩真的想骗自己，那自然会将自己说得一钱不值，哪怕回了天剑大陆也不会对自己造成任何威胁，但陆轩偏偏没有这样，而是实言相告。

　　陆轩点了点头，表示明白，很痛快地说道：“我能理解你，来吧，是要给我上什么禁制呢，还是要我服下什么只有你有解药的独门毒药呢，或者是别的什么，只要能缓解你的疑心，我都可以接受，当然前提是在我带你回天域之前你得给我解开。”

　　没想到陆轩这么上道，凌瑾也不扭捏了，直接拿出一个黑色的盒子，陆轩一看便了然，这估计是准备了什么“好”东西让自己吃了。

　　“别那么看着我，这可是好东西。”凌瑾轻哼一声道。

　　“当然，我知道是好东西。”陆轩特意在好字上咬重了音。

　　“你！”凌瑾瞪了陆轩一眼道：“我可没骗你，这可是大补药，不过是魔族服用的大补药，以你区区人族的身躯，根本承受不住，若是无法消化药效，七天之内必将爆体而亡，除非我每七天给你化解一次。”

　　“这些药效，足以让你的身体强度再提升一个层次，如果你没骗我，那这就当你送我回天域的报酬，如果你是骗我，那就等死好了，除了我凌氏一族修炼的太阴太阳之力，无人能化解。”

　　陆轩咬唇一笑道：“别忘了我也凝练了你们的太阴太阳神纹。”

　　凌瑾闻言一声嗤笑：“就你那点造诣，没有我凌氏一族的独门秘技也想化解药效？我劝你不要轻易尝试，否则到时候得不到我及时的化解，死了可别怪我，好了，既然你都做好准备了，那就吃吧。”

　　说罢，凌瑾将黑色盒子递向了陆轩。


第1090章 归程之前

　　陆轩接过盒子将其掀开，一枚龙眼大小的血红色丹药便是呈现在他眼前，他轻轻捏起这枚丹药嗅了嗅，他对炼药一道也算是有些造诣，闻这味道，的确不像是毒药，正如凌瑾所言，更像是什么大补药。

　　没有犹豫，陆轩干脆的当着凌瑾的面将这枚丹药咽了下去，只是吃得急了些，又是忍不住一阵咳嗽，口里越发的干了。

　　等陆轩完全服下这枚丹药，凌瑾总算是满意的点了点头，有了这枚丹药，就算陆轩再耍什么滑头她也不怕了，除非陆轩是真的不要命了。

　　见陆轩咳得厉害，凌柔连忙从储物戒中取出一壶清水递了过去，身为凌瑾的侍女，她的储物戒中自然是时时刻刻备着各种应急所需的物品的，别说清水了，就连各种食物都有。

　　喝了一口水，陆轩顿时感觉舒服多了，长长的舒了口气道：“那现在我们能谈谈回天剑大陆的事情了吧？宣迦南的人恐怕用不了太久就能发现我们的踪迹，到时候可真是上天无路，入地无门了。”

　　凌瑾点点头，她也知道此事慢不得，相比起继续呆在封魔大陆，还是随陆轩一起回归天域更安全。

　　“当年我们凌氏一族的先祖带领一众魔族来到封魔大陆的时候，为了防止有一天凌氏一族衰败，被人鸠占鹊巢，所以布下了一道后手，而离开的方法，只由每一任凌氏一族的统领所掌握。”

　　陆轩表示明白，点点头道：“如果我没猜错的话，你们的后手应该就是我当初来到这里的那道传送阵吧？”

　　凌瑾赞许的看了陆轩一眼道：“的确如此，看来你还不傻。”

　　陆轩笑了笑道：“其实一开始我就有些怀疑，按理说你们魔族逃往封魔大陆是为了防止人族强者的追杀，又怎么会留下能够通向这里的传送阵呢？但你们继续留下了，那必然是有所用意的。只是让我十分疑惑的是，那似乎是一道单向传送阵，你们这边并没有对应的传送阵接应，那我们又要如何离开？”

　　凌瑾嗤笑一声道：“谁说没有接应的传送阵，只不过这个传送阵并不是固定的罢了。”

　　说罢，凌瑾伸手一挥，便是取出了一枚散发这淡蓝色光芒的精致水晶球。

　　“传送阵便在这水晶球里？”陆轩看着光芒不断流转的水晶球好奇的问道。

　　凌瑾不答，但却是抬手在水晶球的上面轻轻一拂，也不知道动了何处，一阵幽蓝的光芒顿时投射而出，洒落在了地上。

　　陆轩惊奇的看着这一幕，只见那幽蓝色光芒所投射出的，正是一个传送阵！他顿时恍然，心中暗自为魔族的精巧构造而赞了一句，没想到他们竟然能够将传送阵藏在一个水晶球之中，需要用的时候便放出来，这样一来，除了得到了水晶球并掌握了开启方法的人，没有任何一个人能够动用。

　　“这枚水晶球名为魔晶，乃是我凌氏一族的重宝，不怕告诉你，当初我们魔族能够将天剑大陆的罡元之气全部吸收，并将其挪移到封魔大陆上，就是靠的它。”凌瑾颇为自傲地说道，能够将一片大陆的罡元之力全部吸收得干干净净，也的确是值得她自傲了。

　　“那这么说，你现在也能够将封魔大陆的罡元之气重新吸收起来，将其重新投放到天剑大陆了？”陆轩连声问道。

　　凌瑾警惕的看了他一眼道：“你想干嘛？你想让天剑大陆重新恢复罡元之气？哼，这种造福你们人族的事情，对我有什么好处？虽然我的确是恨宣迦南，但我还不至于因此而迁怒于整个封魔大陆的魔族，没有了罡元之气，他们除了等死没有任何的办法。”

　　陆轩讪讪的笑了笑，他的确是这么想的，没有了罡元之气，天剑大陆的炼体流派彻底的废了，但如果能够让罡元之力恢复，想来用不了多久，不但天剑大陆的人族体质能够得到大幅度的提升，炼体一脉也会渐渐的再度兴起。

　　随即凌瑾又是说道：“其实你就算是想这么做也没办法，魔晶球的能量早在上一次吸收罡元之力时就消耗得差不多了，而这些年来，没有得到足够的补充，它根本做不成如此大事。如今它的能量，恐怕也就只能够支撑一个人启动传送阵离开这里了。”

　　“一个人？”陆轩吃惊的问道，他的目光扫过凌瑾和凌柔，这里可是有三个人。

　　凌柔也是吃了一惊，对于魔晶的事情她是一无所知的，她根本没想到还会有这种限制。她张了张嘴想说什么，但却欲言又止，最终她还是开口了，紧咬着嘴唇道：“统领，你带着陆使者走吧，说不定魔晶球还能支撑两个人的力量，我，我就继续呆在这里好了，反正，反正我也帮不上你们什么忙……”

　　说话间，凌柔不断的捏着自己的衣角，几乎要掉泪，试问谁不想活，但如果三个人里面必须要抛弃一个人的话，那只能是她。

　　不料凌瑾却是笑了笑，转头摸了摸凌柔的头发道：“说什么呢，我怎么会丢下你？虽然只有一个人离开的能量，那也足够了，不过，这得靠我们这位陆使者了。”

　　“靠我？噢……我明白了。”陆轩微微恍然，他知道凌瑾打的是什么主意了。

　　凌瑾收起水晶球，踱了两步缓缓说道：“如果我没猜错，之前你将我跟凌柔藏起来的东西，应该是个难得一见的可以容人的空间宝器吧？身为天剑大陆顶级宗门的少主，手上怎么会没几件好宝贝。”

　　陆轩笑了笑，凌瑾果然是打上了太乙鼎的主意，不过这种东西可不是九华盟能够拿出来的，就算是在天域中，太乙鼎这种级别的宝物也并不多见。但她没说错的是，有了太乙鼎，自己的确可以将凌瑾与凌柔收入其中，再借助魔晶球离开。

　　“看来你是早有谋划，才会将魔晶球拿出来的了。”

　　“当然，如果不是看到了你的空间宝物，我根本不会跟你说这些，就算是要走，那也是我一个人走。”

　　“放心好了，我的确可以将你们带着一起离开，这个你不虞担心。”陆轩给凌瑾打着包票。

　　凌柔闻言露出一丝惊喜的笑容，从地狱到天堂的感觉，实在是太好了。

　　如今万事俱备，只欠东风了。陆轩转头看了看外面，依旧没有任何追兵的踪迹，看来他选的这个藏身之地还是相对隐秘的。

　　随即陆轩又是转回来看向凌瑾道：“在你们凌氏一族先祖留下的那个传送阵附近，充斥着无尽强烈的煞气，而且通过传送阵所需要经历的空间撕扯之力十分强大，以我现在的状态，并不适合立即离开，我需要一些时间恢复。”

　　“没问题，我会注意盯着附近的动静的，等宣迦南的人找过来我们再动身也不痴。”这次凌瑾没有跟陆轩唱反调，毕竟通过传送阵的人是陆轩，一旦陆轩出了问题，那可就将她们两个都丢在了空间乱流中，以她的实力，恐怕在空间乱流中撑不过一息时间就会被撕扯成碎片。

　　陆轩也不浪费时间，当即盘膝而坐，安心的恢复起了实力，他不指望能恢复多么强大的实力，只要足够撑过传送通道就可以了，至于天煞谷中的煞气，想必凌瑾是有办法应付的，毕竟那可是凌氏一族自己留下的。

　　坐下调息了不到十息时间，陆轩便又是睁开眼，看向倚在谷口的凌瑾道：“这样恢复太慢了，你刚刚不是给我吃了一个什么大补药么？过来帮我催发一下药效，若是有灵药相助，想必能更快恢复实力，免得夜长梦多。”

　　“你是在怀疑我给你的药是假的吧？既然如此，那我就让你安心好了。”凌瑾轻哼一声走了过来，自从知道陆轩一直以来都是在骗她以后，她时时刻刻都看陆轩有些不顺眼。

　　陆轩也懒得反驳，如今恢复实力最要紧，她爱怎么想就怎么想好了，等回了天剑大陆，找机会将实力提升到超凡之境，再将凌瑾送回天域，自己也算是完成承诺，再不相见了。以天域的情况来看，如果真的再见面恐怕就是敌非友了，既然这样，那还是不见的好。

　　凌瑾来到陆轩身后盘膝坐下，一双玉手轻轻的印在陆轩的背上，随即陆轩便是感到一阵熟悉的太阴太阳之力同时涌入，在他的体内相互交汇相溶，随着这股力量的到来，之前那枚丹药的力量终于开始被催动了起来。

　　虽然说就算没有凌瑾的帮忙那枚丹药也会持续的散发力量，但这样一来无疑是加速了药效的发挥。陆轩渐渐的感到一股热流开始导入自己的丹田，顿时不再走神，开始全力运转太乙归元诀，贪婪的吸收着这股力量，填补着自己空虚的身体。

　　太乙归元诀携带着丹药散发出来的药效不住的在经脉中流转，修复着陆轩受损的身体，恢复着他的力量。约莫过了一个时辰，凌瑾长舒一口气睁开了眼睛，将手掌缓缓撤离，如今催发出的药效已经够陆轩用了，再多，她担心陆轩如今的身体撑不下来。

　　而陆轩已经完全沉浸在了修炼状态之中，对凌瑾的所作所为没有丝毫察觉，天色黑了又亮，这一修炼，便是足足一天的时间。

　　呼出一口浊气，陆轩缓缓收功而立，被阿大重伤的胸口，如今疼痛感已经大幅度减轻了，虽然还留下了一些暗伤，但相比起之前连呼吸之时都疼痛不已的状态已经好得太多了。


第1091章 归来

　　“恢复得差不多了？”注意到陆轩站了起来，凌瑾出声问道。

　　陆轩点点头：“虽然只是缓解了一下伤势，恢复了约莫三成的力量，但想来通过传送阵已经不成问题了。不要再耽搁时间了，准备离开吧。”

　　“那好，我先教你使用魔晶球开启传送阵的方法。”凌瑾迈着长腿走了过来，说话间一边取出了幽蓝的水晶球。

　　凌瑾将魔晶球交到陆轩手中，陆轩顿时感到一股奇特的吸力传来，软软的，柔柔的，十分舒服。

　　“开启魔晶首先需要掌控太阴太阳之力，这一点对你来说并不是什么问题。而除此之外，还需要掌握独特的开启秘术。”凌瑾开口道，不得不说，他们三人能够有着同时离开封魔大陆的机会，还真是无比的巧合，如果不是陆轩拥有着太乙鼎，又掌握了太阴太阳之力，根本没有任何可能办成这一件事情，二者缺一不可。

　　说罢，凌瑾伸出双手握住了陆轩持着魔晶的大手，感受着凌瑾柔嫩的肌肤摩挲着自己的手背，陆轩瞪大了眼睛看着她。

　　“法不传六耳，别分神，感受我的力量。”凌瑾瞪了陆轩一眼，示意陆轩别多想。

　　随着凌瑾渐渐的催动力量，陆轩竟是能够透过水晶球轻易的感受到她力量的流转，如果所料不错，这应该就是开启魔晶的秘法，陆轩当即收敛心神，仔细的记住这股力量的流转路线。

　　秘法并不算太复杂，无非就是利用太阴太阳之力来调动魔晶中的能量罢了，凌瑾只教了陆轩三次陆轩便是记了下来，不过若是没人指导，想要开启魔晶球可没那么容易。

　　“好了，我已经掌握了。”陆轩点点头道。

　　凌瑾松开双手，示意陆轩展示一下，只见陆轩伸手抚在魔晶球之上，随着秘法施展，蓝色的光芒流转起来，一道熟悉的光柱顿时投射而出，之前那个传送阵再度出现。

　　“可以了。不过你要记住，魔晶球的能量已经所剩不多了，这一次传送可不能出什么意外。”凌瑾叮嘱道。

　　陆轩表示明白，而就在此时，一阵细微的噪杂声从远处传来，陆轩与凌瑾都是耳聪目明之人，自然听得清清楚楚。

　　“你们去那边看看，其余人跟我来，务必要将每一寸地方都彻底的探索到，这次统领震怒，若是不能让他满意，我们都得吃不了兜着走！不过这也是我们的机遇，如果能够立下大功，必将一飞冲天，大家都给我打起精神！”

　　陆轩跟凌瑾对视一眼，这是一个陌生的声音，看来不是阿大找过来了，就凭这些魔兵，还完全奈何不了陆轩几个，凌瑾一个人就能轻松的将他们料理了，不过这种时候，没必要节外生枝，还是尽早离开为妙。

　　“准备走吧，我先将你们收到空间宝物中。”陆轩说话间取出了小小的太乙鼎，此时凌瑾方才看清楚之前收起她们的究竟是什么东西。

　　“太乙鼎，收！”陆轩一声轻喝，乳白色的光芒释放而出，凌瑾倒也丝毫不担心陆轩会抛下自己独自离开，除非他不怕自己喂他吃的那枚丹药。没有丝毫的抗拒，凌瑾和凌柔顺利的被陆轩收进了太乙鼎中。

　　不过这些微的动静，似乎是引起了外面那些魔兵的一丝察觉，那名魔兵首领又是一番下令，让一些魔族来这边看看。

　　陆轩嘴角勾勒出一丝笑容，心中暗道：“再见了，封魔大陆。天剑大陆，我回来了！”

　　收起同样的，陆轩一脚准确的迈入传送阵的中心，随即再度催动魔晶球，一股震荡的能量随即散发而出，缓缓的注入到了这道虚幻的传送阵中。

　　嗖！

　　光芒闪过，陆轩整个人瞬间消失不见，只留下单单的蓝色光芒，慢慢的消逝在空中……

　　“这里有人活动过的迹象，说不定他们就在这附近，大家小心些，仔细搜寻，说不定这一次我们就要立下大功了！”那名魔兵统领就站在陆轩刚刚消失的地方兴奋地喊道。

　　无尽的空间乱流从陆轩身边划过，景色十分绚丽，处在远距离传送阵构建起来的通道中，陆轩并不会受到太大的影响，只需要保持不被空间乱流撕扯进去便好。

　　这一次陆轩通过传送阵的状态比上一次好多了，而且上一次通过的乃是单向无定位传送阵，很不稳定，但这一次却有着两道相互呼应的传送阵接引，使得空间通道都稳定了许多。

　　荒无人烟的天煞谷深处，唰的一道光芒亮起，连四周浓郁的煞气都被冲散了一些，陆轩的身影随之出现。

　　感受着四周这股熟悉的煞气，陆轩忍不住闭上眼深深的吸了口气，久违的天地元力不断的涌入体内，这种感觉，真好。

　　但随即陆轩便是剧烈的咳嗽起来，他如今的身体还虚得很，根本无法长时间抵抗这种程度的天地元力，当初他所布下绝煞归一阵早已经失效，这些煞气又重新归拢了起来。

　　想到这陆轩连忙取出太乙鼎，赶紧将凌瑾给放了出来，不过他却是没有放出凌柔，他担心这种程度的煞气会轻易的要了凌柔的小命。

　　“这里就是天剑大陆了？”凌柔颇有些不自在的晃动了两下肩膀问道，感受不到四周的浓郁罡元之气，她有种很不习惯的感觉。

　　“对，这里就是你们先祖所留下的传送阵的所在之地，你赶紧想办法驱散这些煞气吧。”陆轩催促道。

　　“这个我也没办法驱散，不过倒是可以暂时将你保护起来。”凌瑾轻轻挥手，太阴太阳之力透体而出，凝结成一个虚幻的光圈，将陆轩给笼罩了起来。

　　显然，太阴太阳之力对付这些煞气有着奇效，凌瑾的实力应该跟司空正卿相差不大，连司空正卿都不敢深入的天煞谷，凌瑾却能够轻易的抵挡住这些煞气。

　　少了煞气的侵蚀，陆轩顿时感觉舒服多了，晃了晃脖子道：“我们先离开这里，不过还是需要小心一些，我担心司空家的人还在外面守着我。”

　　刚走了两步，陆轩似乎想起什么似乎的，连忙回头看向凌瑾道：“对了，没有了罡元之力，你的实力……”

　　“放心，我们魔族可不像你们人族那样依赖于外力，我们的身体就是最强悍的力量，没有了罡元之力对我的实力造不成太大的影响，更何况，你们这天剑大陆也不是完全没有罡元之力的，只是相比封魔大陆而言十分的稀薄罢了，或许过上几万年，天剑大陆又会重新恢复足够的罡元之力。”

　　“如此便好，那若是遇上什么麻烦，还得需要你来出手料理了。”


第1092章 沸腾

　　九华盟的一间小院中，赵冰儿半躺在一副躺椅之上，微眯着双眼感受着太阳的温度，一副十分恬静的模样，不算强烈的阳光照在她的脸颊上，露出一个好看的侧脸。

　　她已经清醒过来很久了，自从阿狸带着始虫回来之后，她体内的蛊毒便已经被彻底的清除，甚至因祸得福，吸收了始虫中汇聚的庞大能量之后，实力突飞猛进，连太虚境的瓶颈在这一刻似乎也无法阻止她了，一路直接突破到太虚境一重，进境之大，让所有人为之咋舌。

　　怪不得司空家将始虫看得那般重要，且不说始虫对于阴阳断魂蛊的重要性，单单说它其中所蕴含的强大能量，就足以让任何人为之眼热。

　　不过即便是实力暴涨，更是从死亡边缘被救了回来，但赵冰儿却依旧感受不到丝毫的欣喜之情，从醒来的那一刻开始她就在寻找陆轩，一开始叶文俊等人只是瞒着他说陆轩还留在八方圣殿那边打探情况，但赵冰儿却是心思极为细腻之人，既然陆轩是为救自己而去的八方圣殿，那绝对不可能在得到始虫之后不回来见自己。

　　在她几番追问之后，众人不得不将真相和盘托出，如果不是因为从始虫中得到了庞大的能量补充，恐怕赵冰儿当时就又会直接晕过去。

　　不过虽然她扛住了这份打击，但却再也不曾露出笑颜，为了救她，若相依将一枚救命的丹药让给她了，陆轩冒着生命的危险去为自己取得解药，这份代价，实在是太沉重了，如果能够选择，她宁愿自己不醒来。

　　自此以后，赵冰儿就爱上了一个人静静的晒太阳，只有从太阳的温度中，她才能感受到一丝些微的暖意，不至于让自己的心里那般的寒冷孤寂。

　　阿狸同样懒洋洋的趴在赵冰儿的身上陪她一起晒太阳，不同赵冰儿的悲观，阿狸心中是对陆轩充满信心的，它相信没有陆轩迈步过去的坎，更何况，它完全能够依靠血契的关系隐约的察觉到陆轩的情况，虽然这份联系十分的稀薄，但至少它能够知道陆轩一直还活着，而这就够了。

　　敖泽则是如同一根木头般立在一侧的屋檐下，安安静静的当着一个称职的保镖，虽然他在八方圣殿的一战中受伤颇重，但回到九华盟之后便得到了很好的修养，各种珍贵灵材完全不要钱一般的随意服用，如今不但状态早已恢复，便是连境界也有所精进，或许距离迈入妖皇中期为时不远了。

　　突然间，阿狸猛然从赵冰儿的身上蹦了起来，瞬间打破了这一副恬静安详的画面。

　　感受到阿狸突兀的动作，赵冰儿睁开带着一丝朦胧的眼睛，轻声问道：“阿狸，你怎么了？是晨曦和欣怡她们练功回来了？”

　　这段时间赵冰儿心情低沉，没有丝毫修炼的动力，但夏晨曦和林欣怡却是勤练不辍，虽然她们知道，自己就算再怎么练都可能帮不上陆轩什么忙，但她们只希望不要在关键时刻给陆轩添麻烦。

　　听得赵冰儿的话，阿狸显得有些兴奋，又有些焦躁的来回走着，急促的道：“不，是轩哥回来了！”

　　“你说什么？！”赵冰儿瞬间从椅子上站了起来，脸上惊喜之色溢于言表，阿狸猝不及防之下直接被抖落在地。

　　不仅是赵冰儿惊喜无比，阿狸此言一出，便是倚着墙靠着的敖泽也瞬间站直了身体，直直的看向阿狸。

　　阿狸熟练的在地上翻了个身便是利落了站了起来，重重的点头道：“没错，是轩哥回来了！他肯定回来了！”

　　“阿狸，主人在哪里？”敖泽急切的冲了过来，带起一阵狂风。

　　“我不知道，但我知道他肯定回来了，我又能清晰的感觉到轩哥的气息了，他距离我们很远，但绝对是在天剑大陆上，以前阻隔我跟轩哥感应的那道壁垒已经消失了。”

　　阿狸话音未落，便是看到赵冰儿快速的迈步朝门口冲了出去，这一刻，赵冰儿身上的那股沉闷之气已经消失得无影无踪，仿佛彻底的活过来了一般。

　　看到赵冰儿跑了出去，阿狸连忙跟在后面喊道：“冰儿姐姐，你去哪？”

　　“我去找叶盟主跟师父，阿狸，你快去通知晨曦跟欣怡。”赵冰儿说完话，人却早已经消失不见了。

　　阿狸回身跳到敖泽宽厚的肩头上，意气风发的道：“傻大个，走，去通知晨曦姐姐跟欣怡姐姐。”

　　“好，站稳了！”敖泽哈哈一笑，直接原地一跳，蹦起数丈之高，猛然一步跨出了院子，朝林欣怡等人练武的地方狂奔而去。

　　很快，本来如一汪清水般平静的九华盟内宅，瞬间便是沸腾了起来，前厅大堂之中，不断的有人急匆匆的闯了进去，人开始变得越来越多。

　　本来在处理盟内事物的叶无痕得到赵颖传来的消息，也是直接将手上的事情甩给叶昊，只留下一句陆轩回来了便是赶了回来，留下叶昊脸色阴晴不定的呆在原地。

　　叶无痕回来的时候，大堂中已经站满了人，叶睿达，赵颖，赵冰儿，夏晨曦，林欣怡，张冬爽，秦月怡，阿狸，敖泽，以及早已经加入九华盟的林天，夏夜，刑峰等陆轩在风剑宗的一众好友，还有两个，却是陆羽与陆琼。

　　早在得到陆轩失踪的消息之时，陆羽便是抛下了临城的一切事情，带着陆琼来到了九华盟，因为在这里，是能够最快得到陆轩消息的地方。

　　在场所有的人，盼这一天已经盼了很久很久了，如今，这一天终于到了！

　　叶无痕并不是最后一个到的，就在叶无痕到了之后，叶浩然也带着叶萱萱到了，一进门，叶浩然便是问道：“大哥，听说轩儿回来了？”

　　“我也不太清楚，但阿狸已经感觉到了轩儿的气息，阿狸的感觉应该是不会出错的，轩儿必定已经回到了天剑大陆。”

　　叶浩然开怀一笑：“回来了就好，只要人在天剑大陆，我们动用九华盟的全部力量，必然能够找到他。”

　　就在叶浩然话音未落之时，又是三道身影接连出现在了门口。

　　众人回头一看，叶无痕颇为惊讶的道：“爷爷，太爷爷，叔祖，你们怎么都来了？”

　　来的这三人，正是叶家的几位老祖，叶光鉴，叶文俊与叶文彦！平日里三人均是守在九华山不问世事，除了为了营救陆轩叶文俊曾去过一次八方圣殿之外，另外两人都很少出现。

　　见众人纷纷行礼，辈分最大的叶文彦微微一笑，伸手示意不必多礼，说道：“是睿达通知我们的，听说轩儿回来了，我们几个也想出来看看这小子。”


第1093章 都去

　　“没事就好，我早就说那小子一身本事不俗，又机灵无比，绝对不会轻易出事的。”叶文俊哈哈一笑道，自从前往八方圣殿跟司空正卿一战之后，当年的剑魔似乎又重新活了过来，再也不见丝毫不修边幅的模样，如今他身着一身劲装站在叶文彦身旁，明明是两兄弟，却偏偏看上去像是父子一般。

　　说罢，叶文俊径直走了过来，从赵冰儿的肩头上将阿狸抱了起来，笑着问道：“小阿狸，快告诉我，陆轩那小子现在到哪里了？”

　　这段时间叶文俊跟阿狸也混熟了，对于阿狸种种神奇的能力颇为惊叹，时不时的便带它去九华山后面戏耍。

　　阿狸挣开叶文俊的双手，顺着手臂爬上他肩头道：“我也不知道轩哥在哪，但我知道距离很远，至少比……”

　　阿狸比划了一下说道：“至少比上次轩哥前往中州的时候还要更远，嗯……从感应的强度来看，或许至少有两个这么远。”

　　两个到中州的距离这么远……众人纷纷对视了一眼，开始思忖起来，虽然阿狸无法给出具体的位置，但从这个距离来推算，他们也能大致知道陆轩可能处在哪些地方。

　　“阿狸，那陆轩具体是在哪个方向能感应到吗？”赵冰儿上前一步追问道。

　　阿狸在叶文俊肩头转了个圈，仔细感应了一番，然后伸出小爪子朝一个方向指了指道：“那边！”

　　众人顺着阿狸指的方向看了过去，叶无痕轻轻点头道：“北方，两个到中州的距离，如果没错的话，那里就是八方圣殿的范围了。”

　　“八方圣殿？那应该没错了！”叶文俊肯定的点了点头：“轩儿就是从那里消失的，虽然不知道他用了什么方法，去了哪里，但现在重新出现的话，出现在八方圣殿的几率极大，甚至很有可能，就是他上次消失的地方。”

　　“天煞谷？”阿狸接了一句话问道。

　　叶文俊笑了笑，点点头：“天煞谷的可能性最大，那里十分神秘，据说至今为止还没有谁真正的进入到最深处过，有什么稀奇的事情发生也不是什么不可能的。”

　　“既然如此，那我们先去天煞谷，去接轩儿回来。”赵颖忍不住说道，若说陆轩失踪，最伤心的是谁，那无疑是赵颖了，失散了二十年的儿子好不容易失而复得，却没有好好的相处多久就再一次生死不知，她这做娘的心中究竟有多么的伤痛，只有她自己才知道。

　　“好，就去天煞谷接轩儿。”叶无痕这个做父亲的一锤定音：“虽然上次的事情导致我们在八方圣殿的许多布置都毁于一旦，但他们想要扒光所有的暗哨还是没有那么容易的。”

　　闻言，叶浩然点点头道：“八方圣殿那边的确还有一些据点存在，大哥，你们继续商量，我先去布置。”

　　随着叶浩然离开，叶文俊说道：“这次去接轩儿还是我来吧，我还等着他回来继承我的衣钵呢，这些时间我从阿狸身上又得到了不少启发，嘿，看这一次能不能征服这小子。”

　　“我也去，我在八方圣殿潜伏二十年之久，对那边的情况早已经了如指掌。”叶睿达第二个站了出来，上一次为了保护陆轩逃生，他几乎耗尽了所有的力量，更是施展出了真正的绝心绝命的十绝剑，好在回到九华盟之后，叶文俊和叶文彦全力出手，再加上九华盟所珍藏的种种灵药，保住了一条命，不过那一头白发却是再也变不回来了。

　　“我也要去，这孩子，只顾着自己的想法，都不想想我这做娘的究竟有多伤心，我实在是不想耽误一刻想要看到他了。”赵颖强烈要求同去，赵冰儿则是什么也没说，果断的站在了赵颖身后，陆轩是为了救她才冒这么大的险，这段时间她一直心如死灰，如今终于看到了希望，如何能够忍住心中的思念。

　　“咳咳，诸位，希望能留一个名额给我，我千里迢迢赶来九华盟，就是为了能够第一时间得到轩儿的消息。”陆羽忍住心中的激动说道，论对陆轩的父爱，陆羽相比起叶无痕而言，绝对只有多的而没有少的。

　　“呵呵，陆先生自然应该同去的，若是没有陆先生，无痕这一脉就几乎绝后了。”叶文彦微微一笑开口，不过随即便是话音一转道：“说起来我也很久没有出去活动活动了，顺便去看看八方圣殿的风景也好，免得他们都以为我已经不在了。”

　　叶文彦话音一落，众人顿时都如同看什么稀奇事物一般的看着他，半晌不说话，叶文俊绕着自己大哥走了一圈道：“啧啧，这可了不得啊，竟然能让你也出山？打从你遁入九华山之后，我可是再也没见你离开九华盟一步。”

　　叶文彦莞尔一笑，抚了抚须道：“正是如此，我才要出去看看啊。”

　　叶无痕哈哈一笑道：“太爷爷愿意出山这是大好事啊，那就这么定了。”

　　“咳，无痕啊，你爹你太爷爷都去了，难道你就这么把我这个做爷爷的搁下了？”叶光鉴做出一副不悦的模样说道：“什么也不说了，这一次我们叶家祖孙五代一起，同去，同去！”

　　“五代？”叶萱萱接了一句话，环视一眼指了指自己道：“好像这里的第五代就只有我，这么说，我也有份咯？”

　　“当然，要是没有轩儿，你现在说不定还困在九华山中参悟阵法呢，哪里能这么快到神符师之境，难道你就不想去看看你堂兄？”叶光鉴笑眯眯的道。

　　“好啊好啊，我早就想去八方圣殿看看了，可惜爹一直不让我出去，这次终于就机会了，多谢太爷爷。”叶萱萱甜甜一笑开心无比的道，有叶光鉴发话，叶浩然哪里还敢阻止。

　　这么商量来商量去，就没一个不想去接陆轩的，林天和夏夜几人是欲言又止，其实他们也是想去的，但在这一些辈分大的吓人的前辈面前，实在是没有底气开口，想当初他们几乎可以算是修炼界最底层的人物，但就因为结识了陆轩，如今却能够跟这些站在天剑大陆巅峰的人物站在一起。

　　眼看着众人都热情高涨，九华盟好久没有这么热闹过了，叶无痕这个现任盟主大手一挥，一锤定音，所有人都去！九华盟的事务就暂时先交给叶浩然跟叶昊打理。


第1094章 凌氏往事

　　九华盟中洋溢着一片喜气，所有人都为陆轩安全回到天剑大陆感到无比高兴，在天剑大陆以外的地方他们或许无能为力，但只要回到了天剑大陆，哪怕是掘地三尺也非得将陆轩给找回来不可，就算陆轩回来的地方是在八方圣殿，那又如何？

　　远在天煞谷中的陆轩丝毫不知道他的一举一动已经牵动了许多人的心神，此刻他正在凌瑾的保护之下小心的撤离。

　　虽然阔别已久，但陆轩却对天煞谷中的路记忆如新，甚至他还能找到自己来时所布下阵法的痕迹。不多时，陆轩便来到了当初困住司空东，司空西和司空南的地方，不过那道阵法早已经残破。

　　仔细搜寻了一番，陆轩并没有发现任何一具尸体，而天煞谷中是没有妖兽出没的，想到这，陆轩轻轻点头自语道：“看来是被人救走了，应该是司空正卿了。”

　　“你在找什么？”凌瑾疑惑的看着陆轩问道。

　　“之前我在这里困住了几个人的，不过如今看来应该是被人带出去了，只是不知道带出去的是活人还是死人。”

　　“管他活的还是死的，先离开这里再说。”凌瑾对陆轩的这些旧事根本不感兴趣，第一次离开封魔大陆，她对天剑大陆还是蛮好奇的，可惜走了这么久，全是在这荒山野岭中，除了多了些煞气，没有罡元之力外，跟封魔大陆并无不同。

　　“这里离出口已经不远了，我猜肯定会有人守着我，到时候就靠你出手了。”

　　“没问题，不过是些区区……”凌瑾本想说不过是些区区人族罢了，但仔细一想，好像陆轩也是人族，顿时话音一转道：“像你这样实力的有多少？”

　　“我这样境界的可不少，但你若是说我在封魔大陆发挥出的那种实力的话……”陆轩斟酌了一下说道：“约莫有十指之数。”

　　虽然说天剑大陆强者不少，仅仅叶家就有好几个顶级强者，想来司空家也有一些不曾露面的底蕴，但不是陆轩吹牛，能够凭一己之力对抗宣氏十八魔将，还能够在阿大阿二与宣迦南的围攻中脱身的可真不多。

　　凌瑾有些惊讶的看了陆轩一眼，她自然是知道陆轩之前从宣迦南手中逃生有多么艰难，在她看来，陆轩这种实力在封魔大陆的众多魔族当中那也是顶尖的存在了，没想到天剑大陆中至少也有十个这种实力的强者。

　　陆轩看到凌瑾的眼神便知道她在想些什么，轻轻一笑道：“别小看了我们人族，能够在天域之中牢牢的占据一席之地，又能差到哪里去？”

　　“哼，那不过是你们数量众多罢了，像我们魔族，出生就有强大的力量，你们哪里能比。”

　　“数量再多，若是没有强者，还是逃不过奴役的命运，像你们的魅魔族不就是如此么？更何况，你们魔族出生虽强，但成就却几乎是注定了的，哪里像人族，每一个人，都有着无限的可能。”说到这，陆轩看了她一眼道：“再说了，你自己不也有一半的人族血脉，贬低人族对你又有什么好处。”

　　凌瑾轻哼了一声不再反驳，说起来，凌氏一族的确得到了人族血脉的不少便宜，虽然说一直未曾有先辈成就魔帝，但相比起其余魔族而言，却多了一些意想不到的优势，尤其是融合太阴太阳之力，这在魔族中，仅有凌氏一族能够做到。

　　“哎，能不能跟我说说，为什么你们有一半的人族血脉？依你们魔族的性格来说，不是应该最厌恶杂糅的血脉吗？”陆轩饶有兴趣的追问道，其实早在封魔大陆他就很好奇了，不过那时候不适合开口，但如今两人都知根知底了，问问也无妨。

　　凌瑾一阵沉默，本来陆轩以为她不愿意说，但随即她便是幽幽开口道：“还不是因为血脉的缘故。”

　　“其实一开始我们凌氏一族的血脉力量是至阳之力，刚猛无比，那时候的凌氏一族，在天域魔族中堪称顶尖，无人敢略其锋芒。”

　　“那这样不是挺好么，谁会嫌自己太强？”陆轩纳闷道。

　　“强是强，可你忘了你当初修炼太阴太阳之力时我跟你交代过的么，一旦阴阳不能调和，那么就会带来种种麻烦。至阳之力，至刚至强，即便我们魔族身体强悍无比，却也扛不住这种天地之力。”

　　“随着实力的提升，我们体内的至阳之力就会越来越浑厚，随之给身体带来的负荷也就更加强大。在那个时期，我们凌氏一族曾诞生过许许多多的魔帝，堂堂魔帝，可想而知体内的至阳之力究竟有多强，但正是因为太强，历史上我们没有任何一个先辈在达到魔帝实力之后能活过一百年的，寿命最长的一个也不过只活了九十八年。”

　　陆轩闻言顿时为之一惊，这简直就如同饮鸩止渴一般，明明知道实力越强死得越快，但为了追求实力，却不得不一步步变强，而在好不容易达到了巅峰之时，却已经进入到了生命的倒计时，这种感觉，或许只有凌氏一族那种已经陨落的先辈能够体会了。

　　凌瑾并没有停止述说，继续开口道：“后来，你们人族突然崛起，本来先辈们也没有想太多，他们早已经习惯了我们的宿命。但一个改变我们宿命的事情出现了，一个先辈与一名人族女子相爱了，为了躲避族人的追查，他们隐匿了起来，悄悄的生儿育女，过着安详的生活。”

　　“但谁曾想，这名先辈在自己的后代上发现了一个震惊的事实，那就是他们所诞下来的后代，竟然同时具有阴阳之力！不过已经不是之前的至阳之力了，而是变得稍弱了一些的太阳之力，那股阴之力，也同样是太阴之力……”

　　说到这，陆轩已经差不多明白了，有些不忿的哼了一声道：“看来是你们发现了这个秘密，然后开始搜捕具有至阴之体的人族女子进行繁衍，以便让后代摆脱宿命的威胁吧？也不知道你们残害了多少无辜女子。”

　　凌瑾狠狠的瞪了陆轩一眼道：“我们才没有你想的那么邪恶，最后那名先辈冒着被诛杀的危险，带着妻子儿女回到了族内，将自己的发现和盘托出，而众位族老也并没有处罚他们，而是悉心的培育他们的后代，想要验证结果如何。”

　　“最后他们的其中一个孩子展现出了出类拔萃的天赋，很快成为了魔君，并且丝毫不受至阳之力的折磨，于是他顺理成章的成为了新一任的族长，并担任起了让所有族人摆脱宿命的重任。”

　　“由于自己的母亲的关系，这名第一个获得太阴太阳之力的先辈下令不准任何族人强迫人族女子，如果想让自己的后代摆脱宿命，必须真心得到人族女子的相待才行。虽然有一些人不愿意舍弃至阳之力选择脱离凌氏一族自立门户，但更多的族人却是遵从了这道命令，直到经过久远的岁月，才成为了如今的凌氏一族。”

　　“嗯……看来你们这首任族长还是个不坏的人。”陆轩赞了一句，凌氏一族没有选择残害人族女子的方式来进行更换血脉，对魔族来说，已经是难能可贵了。

　　随即陆轩又问道：“不过你们虽然摆脱了宿命的困扰，但却失去了问鼎之高的能力，难道不后悔吗？”

　　“无法问鼎至高又如何？拥有太阴太阳之力的我们，同样还是魔族中的强大家族，虽然不如以前那般所向无敌，但至少，我们不用再受至阳之力的折磨。”

　　说到这，凌瑾瞟了陆轩一眼道：“当然，多少还是感觉有些可惜的，没人不想成为魔帝，否则的话，你以为万年前我们凌氏一族追杀人族天帝是为了什么？”

　　陆轩闻言瞪大了眼睛，他瞬间明白了，或许魂族是真的为了那一名天剑而来，或许其余的魔族也是真的想要得到天剑，但对于凌氏一族来说，他们的真正目的绝对不是天剑，而是太乙归元诀！

　　段红尘当初勾结魔族魂族，定然将太乙归元诀的事情也透露了出去，而凌氏一族不可能不对太乙归元诀感兴趣，这可是能让人族都成就神王之境的绝世功法，凌氏一族正是因为兼容了人族血脉，才无法成就魔帝，而一旦得到太乙归元诀，那么就有很大的可能打破这个桎梏。

　　不过这些话，陆轩自然是不能跟凌瑾透露的，按照常理来推测，他应该是对此毫不知情的，当即他飞快的收起惊诧的表情，表现出一丝好奇道：“是为了什么？”

　　听陆轩这么一问，凌瑾似乎意识到自己说得有点多了，当即转过脸装作什么也没说的样子道：“没什么，我的事情说完了，究竟还有多久才能出去？”

　　跟凌瑾说着话，陆轩也忘了注意路程，此刻抬头一看，顿时心中一凛道：“快了，前面就是出口了，小心一点。”


第1095章 天罗地网

　　此刻，在天煞谷谷口之外，已经搭起了许多临时的木屋与帐篷，不少八方圣殿的武者奉命守在这里，没有人知道什么时候是个头，如果陆轩活着还好，总有一天他会要出来的，但如今陆轩死在了里面的话，恐怕他们守到死也未必能够得到一个结果。

　　正是因为这是一个无限期的任务，所以这些武者也做好了长期坚守的打算，短短几个月时间，这里早已经不复当初的荒凉模样，已经多了不少人气，一间间木屋错落有致，形成了一个小小的据点。

　　今天奉命轮值的是马家和郑家的人，两家分别派了四人守在谷口，负责盯着天煞谷中的动静。

　　不过谁也没有把这当回事，最开始的半个月他们还如临大敌，生怕什么时候陆轩这个杀神就冲出来要了他们的小命，但如今几个月过去，他们早已经习惯了天煞谷的平静。

　　“呆在这鸟不拉屎的地方真是无聊透顶了，也不知道那些大人是怎么想的，天煞谷是什么地方谁不知道，谁能在这里面一呆就是几个月，依我看，早该让我们撤离了。”一名马家武者斜倚在谷口抱怨道。

　　另一人随即开口道：“行了行了，这番话我听你说了不下十次了，你抱怨又有什么用，可改变不了那些大人的想法，我倒是觉得呆在这里不错，给我们的待遇比之前足足提高了一倍，还不用受谁的脸色，只是无聊了点罢了，至少自由，而且也没有什么危险。”

　　“我是受不了了，若是下个月还不让我们撤离，我就将我女人接过来，至少还能有点乐子。”

　　其余几人闻言哄笑，一人道：“你是怕太久没跟你女人见面，她跟别的男人跑了吧？”

　　“去去去，我马云尚的脾气谁不知道，敢动我女人，那真是活得不耐烦了。”

　　就在几人嬉笑闲聊之际，一道幻影毫无预兆的从天煞谷中冲了出来，这几人终究也是经历过不少战斗的武者，一瞬间便是察觉到了，那马云尚反应最快，飞快的伸手摸向身旁的武器，张口便喊：“敌……”

　　不过他一句话还没说完，一道血线便是飞快的从他的脖子上扩散开来，鲜血疯狂的涌了出来，那个袭字被硬生生的堵在了喉咙里，再也喊不出来了。

　　凌瑾的速度简直快到了极致，一瞬间便是出手连袭八人，以她的实力，对付这些武者简直是易如反掌，所有人都没有来得及做出任何反应便是齐刷刷的中招。

　　不过凌瑾还是有所大意，她的确能够轻而易举的击杀掉所有人，但却无法让所有人都失去行动了。

　　那马云尚眼睛瞪得大大的，看着眼前出现的这个诡异的紫发女子，在身体倒下去的那一刻，奋力的伸手触碰到了就在他手旁的机关。随着机关触发，一道信号弹带着浓浓的彩雾呼啸着冲天而起！

　　陆轩的身影飞快的从谷中冲了出来，扫了一眼倒在地上的八人，随即又看向凌瑾道：“怎么回事？”

　　以他俩的实力，自然是早就察觉到了守候在谷口的八人，所以他让凌瑾出手以雷霆手段击杀掉这几人，想要神不知鬼不觉的离开，谁知道人是被凌瑾杀了，但还是发出了巨大的动静。

　　凌瑾耸耸肩道：“我也没想到会出现这种情况，你们人族太狡猾了。”

　　虽然这般说着，但凌瑾还是显得有些不好意思，毕竟第一次办事就给办砸了。

　　陆轩无奈的看了她一眼，一把抓住她的手道：“不说那么多了，赶快抓紧时间离开！”

　　凌瑾却是一把反握住陆轩的手，带着他飞身而起，但就在此时，一道怒喝之声传来：“哪里逃！”

　　听着这道熟悉的声音，陆轩心中一惊，没想到他竟然守在了这里。

　　很快，数十名武者纷纷从四面八方急速赶来，而其中一人一马当先，速度极快的挡在了陆轩与凌瑾的前方，此人，正是司空东！

　　天煞谷中的一役，导致司空南因此而丧生，司空东一直心怀愧疚，甚至因此而跟同为兄弟的司空西反目。为了打破自己的心魔，同时也为了给司空南报仇，司空东便是一直守候在了天煞谷口，他相信只要陆轩没死的话，自己一定能够等到，数月的守候，终于让他等到了这一刻。

　　司空东冷冷的目光从凌瑾的身上扫过，随即落在陆轩的身上，眼神中露出一丝狠戾之色，虽然他不知道为什么会多了个凌瑾，但这不并不是重点，重点是陆轩终于出来了！而且看上去陆轩的实力似乎并没有太大的变化，至于凌瑾，司空东虽然感觉她的实力有些古怪，但也并没有当回事，他的眼中始终只有陆轩。

　　“你终于舍得出来了！”司空东丝毫不掩饰自己的杀意。

　　“难为你在这里守了这么久，我自然要出来见见老朋友了。”陆轩轻轻一笑道：“怎么就你一个人，其余两个呢？死了？”

　　不提这茬还好，一提这茬，司空东便更是怒不可遏，浑身元力不可抑止的剧烈波动，长剑直指陆轩道：“你不用嚣张，我守在这里，就是为了给三弟四弟报仇！今天，我就要以你的血，来祭奠他们的在天之灵！”

　　“三弟四弟？这么说来，司空西还活着了？没想到竟然只困死了一个，真是可惜啊。”陆轩语气中露出一丝惋惜，随即话音一转道：“不过，以前你都拿我没办法，现在我又有了个帮手，你确定你能要得了我的命？”

　　司空东脸上肌肉抽动，露出一丝残酷的笑容道：“上次若非你一直不肯正面跟我一战，你以为你能跑得了？这一次，我要你插翅也难飞！给我起阵！”

　　司空东话音一落，一阵剧烈的阵法波动顿时传来，陆轩陡然间感到一道沉重的压力降临到了身上，随即一道黄色的光幕飞快的亮起，随即扩展开来彻底的将方圆百丈的范围彻底笼盖住。

　　“以其人之道，还治其人之身，今天有这道天罗地网金钟阵在，我看你还能往哪里跑！”司空东放肆的狂笑起来，为了这一天，他已经等了这么久，又怎么可能会没一点准备呢？

　　他早猜到门口的守卫根本不可能会是陆轩的对手，所以给他们制造了一道机关，只需要轻轻一碰，就足以发出信号提醒他，而为了防止陆轩逃离，他又恳请司空家的一位擅长阵法的族老出手，布下了这道大阵。

　　不仅如此，他在刚刚还派出了手下传讯通知司空青，就算他万一真的杀不了陆轩，那只要将陆轩拖住，很快便会有司空家的大量强者到来，如今没有了叶睿达和叶文俊相助，他倒想看看，陆轩拿什么逃走！


第1096章 凌瑾首战

　　数十名手持武器的武者如临大敌般的将陆轩与凌瑾团团围住，每个人脸上都是满脸的凝重之色，数月前司空家发生的那一场大战早已经传遍了整个八方圣殿，如今没有谁不知道杀神陆轩的名字。

　　独自一人从九华盟过来，率领着隐匿在八方圣殿的暗影堂，联合被八方圣殿所击溃的南宫家残兵，神不知鬼不觉的带领大批人马潜入司空家深处，一举破坏司空家的须弥殿，杀伤无数武者，甚至有传言说对司空家至关重要的始虫都被盗走了一只。

　　做出了如此惊天之举，竟然还能从司空家的重重包围之中逃离，便是司空家老祖司空正卿亲自出手都没能留下他，反而还让他遁入天煞谷中，反杀了司空家四大隐世长老中的司空南，这种种事迹足以让八方圣殿的所有武者谈之色变，杀神之名不胫而走。

　　虽然说这其中有着叶睿达和叶文俊的帮助，但对于大部分武者来说这并不重要，只要结果是一样便行了。

　　而如今，消失了数月的陆轩突然间再度横空出世，没有人敢不把他当回事，即便这里有司空东这位强者坐镇也无法消除他们发自内心的恐惧，毕竟当时传言说司空南正是在司空东与司空西的保护下干掉的，连自己的兄弟都保护不了，谁能相信司空东能够保护得了他们？

　　当然，这些话和想法是万万不能表露出来的，否则不等陆轩动手，司空东就会先结果了他们的性命，如今也只能硬着头皮上了。

　　“这阵法似乎有压制实力的效果，我感觉肩上一片沉重，好像扛着一座大山一般。”凌瑾轻声在陆轩耳旁低语。

　　陆轩沉声回道：“他们早有准备，自然不会让我们好受，不过如今他们并不清楚你的实力，待会儿我来吸引他们的注意，你找机会破开大阵，或者击杀掉那个老头。”

　　凌瑾将目光投注到司空东身上，随即开口道：“如果是正常状态下，杀了他没问题，但现在我实力受到了不小的束缚，可能有些困难，至于破阵……我不懂阵法啊。”

　　陆轩也觉得有些头疼，他没想到司空东对自己的恨意这般之大，足足在这里守了几个月，而且还布下了这种天罗地网的大阵，如今自己实力未复，战斗力根本无法跟以往相比，如果不是有着凌瑾在身边，恐怕不需要这大阵，司空东就能够干掉他。

　　思忖了一下，陆轩快速说道：“那你拖住司空东，我来对付这些杂鱼，我会尽快找到阵法的破绽，稍后你注意听我命令。”

　　“好，我听你的。”凌瑾毫无保留的相信陆轩。

　　见陆轩不急着动手，司空东也并没有选择抢占先机，虽然他对陆轩恨之入骨，恨不得立即杀了他替两位兄弟报仇，但他对陆轩的实力和重重手段也有着很深的了解，绝不是短时间能够拿下的，与其冒进给陆轩机会，倒不如将他们拖在这里，等司空家的援军一到，到时候陆轩便是插翅也难飞！

　　司空东正这般想着，突然感到眼前一花，却是凌瑾瞬间爆发出极快的速度骤然来袭。他还没来得及反应过来，凌瑾的铁拳已经来到了他身侧。

　　情急之下司空东丹田中猛然爆发出一股力量，瞬间横移三尺，闪过了凌瑾这一击，但凌瑾得势不饶人，一个旋转，长腿一个侧踢，携带着一股浓浓劲风袭向司空东。

　　不过司空东终究是身经百战的顶尖强者，这么一点功夫已经足够他反应过来了，唰的一道剑光亮起，一剑斩在了凌瑾踢过来的腿上。

　　出剑瞬间司空东还忍不住一声冷笑，这女子看着气势汹汹，但战斗经历却是太少了，竟然敢以双腿直面自己的长剑，这一次就得给她一个狠狠的教训。

　　只是很快司空东的笑容便是僵在了脸上，他这一剑斩下去，简直如同斩在了玄铁金精之上一般，别说给凌瑾一个教训，便是连伤到她都不容易。

　　只听得锵的一声响，凌瑾攻势微微一顿，但这一脚却是余力不减的直接踹上了司空东的胸膛，一声闷响传来，司空家闷哼一声，捂胸暴退数丈之远，目光中露出一道不可思议的目光，这女子究竟是怎么练的？

　　虽然说他这一剑出的仓促，最多不过全力的五成力道，但即便是如此力道，那也足以斩金断石，谁曾想连伤都未曾伤到凌瑾。此时，他的眼中终于多了一抹凝重之色，看来陆轩不知道从何处找来的这个帮手，实力绝对不凡，甚至堪称顶尖，要知道，凌瑾可是承受着金钟阵的压制的！

　　这一番对拼，也让凌瑾初步了解了一些司空东的实力。若是在她全盛状态下，对付司空东这种层次的武者，应该能在百招之内取得绝对性优势，最多不过三百招就能将其击杀或者是重伤。

　　不过初来天剑大陆她还并不适应，再加上还有一个阵法压制，实力更是比不得巅峰，不过即便如此，她也有自信跟司空东拼个平分秋色，甚至还能占上那么一丝不明显的优势。

　　没有丝毫犹豫，凌瑾雷霆般的攻击再度施展，虽然看上去有些单薄瘦弱，但她这可是一副魔族的身躯，在这一副娇美动人的身躯之下，隐藏着无穷的力量！

　　而就在凌瑾对司空东出手之际，陆轩也缓缓取出了自己的蒙尘剑。

　　名剑蒙尘，本就是一种悲哀，而在封魔大陆上，蒙尘剑也几乎一直被陆轩所雪藏，没有什么用武之地，而如今回到了天剑大陆，无尽的天地元力充斥在身旁，蒙尘剑终于要再度展现它的光芒了。

　　看到这一柄一柄造型古朴的长剑，所有围困住陆轩的武者忍不住情不自禁的退后了两步，咽了口唾沫，一个个心中暗自叫苦不迭。

　　本来他们还想着司空东能够缠住陆轩，他们在旁边牵制一下就可以了，谁知道被他们寄予厚望的司空东竟是被一个陌生的女子压着打，根本顾不上陆轩，这样一来，可不就是让他们直面陆轩这个杀神了么？


第1097章 反了！

　　蒙尘剑微微旋转，反射的光芒从几名武者眼睛上划过，几人情不自禁的微微眯眼，而就在此时，陆轩骤然暴起！

　　“坠星！”随着陆轩一声大喝，长剑一扬，剑如流星直刺而出，速度飞快！

　　看到陆轩出招的一瞬间，这群武者第一反应竟不是抵挡，而是快速闪避，本来陆轩这一剑是朝敌人最密集的地方发出，但不过刹那间功夫这群人便是一哄而散，想要避开陆轩的攻击。

　　不过面对这等最强实力不过太虚境三重的武者，陆轩哪里能容得下他们逃开，当即调动魂力，魂湖中一阵波涛汹涌，撼魂术瞬间发出。

　　被撼魂术所摄，那一众试图逃离的武者动作全都为之一滞，硬生生的止在了原地。撼魂术控制这些武者，可比陆轩在封魔大陆上控制那十八魔将来得容易多了。

　　嗖！

　　长剑扫过，刮起一道剑风，噗嗤的一阵入肉之声几乎同时响起，不下八名武者在这一刻肢体分离，或死或残。

　　见陆轩大展神威，幸存的那一众武者全都忍不住一阵心悸，这还怎么打？一招就干掉了他们四分之一的人，一时间竟是全都畏畏缩缩，在陆轩这力道用尽的一刻都不敢抓紧时间反击，所谓卖队友，莫过于此了。

　　不过终究还是有胆大的，两名实力最强的太虚境初期武者面露狰狞之色，一左一右挥动武器暴喝着冲向陆轩。

　　“给我死来！”

　　面对来势汹汹的这两人，陆轩不急不躁，直到劲风及体的那一刹那，陆轩才骤然回身，左手掐诀，拇指中指小指弯曲，无名指与食指前伸，两道劲气同时爆射而出，携带着足以穿金透石的力量破空而去。

　　如此近距离的袭击，那名武者已经根本来不及避让了，大惊之下他慌忙专攻为守，横刀抵挡，只听得铛的一声脆响，天钧指的一道劲气直接射在了他的刀身之上，霎时间这名武者便感到右手一阵酥麻，已经根本提不起力量了，好在他的这刀的质量颇为过硬，虽然被天钧指打出了一个大坑，但却是险险的没有穿透。

　　不过他的好运也就到这里结束了，这一次陆轩为了保险起见可是连发两道劲气！

　　嗖！另一道劲气直接从空中划过，噗嗤一声正中这名武者胸口，连海纳石都能连穿两层半的天钧指，以这名武者孱弱的身体又如何能够抵挡，瞬间便是穿胸而过，留下一个大大的血洞，险险汩汩而流。

　　而在左手出指的一瞬间，陆轩便早已没有关注这名武者了，他对自己的天钧指有着极大的信心，在出指之后，他又是一个旋转，挺剑直刺而出，灵犀一剑悍然出手。

　　这一剑如出海蛟龙一般，完全势不可挡，直指另外一名太虚境武者，锵的一声一剑震落这名武者的武器，随后长剑唰唰连闪，刹那间将其毙于剑下。

　　两名太虚境初期武者在刹那间阵亡，看得那些幸存的归元境武者心中战栗不已，如果说陆轩此前一剑灭八人还只是让他们心悸的话，这一刻，便是彻底的让他们胆寒了。

　　沉默了不到一息时间，不知从何人口中发出一阵惊骇的怪叫之声，大喊道：“跑啊！杀神来了！”

　　一层激起十层浪，这一道喊声彻底的击溃了这群武者心中的最后一层防御，所有人齐齐转身，争先恐后的朝远方飞去，生怕自己跑得不够快落后了半分，沦为陆轩的攻击目标。

　　没想到这群家伙竟然如此不堪重用，一击及溃，司空东顿时大怒无比！虽然一开始他也没指望他们能帮上什么忙，但那时候他以为出来的会只有陆轩一个，谁知道如今不但陆轩出来了，还带来了个神秘莫测的强悍女子，他根本没办法同时应付两人。

　　“回来！都给我回来！谁敢逃跑，回去之后株连九族！”司空东急吼连连。

　　或许是株连九族的重罚把这群武者给吓到了，他们逃离的速度渐渐的慢了下来。每一个在这里的人都是登记在册的，以司空家的实力想要查他们的底细简直在简单不过，祖宗十八代都能给你翻出来，至于株连九族这种事情，他们毫不怀疑司空家能干得出来。

　　“兄弟们，拼了！大不了把命留在这里！”一道悲愤的声音响起。

　　“东长老，兄弟们死不足惜，希望你能看在兄弟们拼死一战的份上，善待我等家人！”

　　见这群武者终于回来了，司空东也松了口气，这些人虽然不堪大用，但帮忙拖一拖陆轩的时间应该还是可以的，他刚刚有分心留意过陆轩的剑招，发现威力不比从前，看来这几个月时间并未完全恢复实力。

　　“放心，不管你们是死是活，我保证善待你等后代三世！”司空东给这群武者吃下了一颗定心丸。

　　不料凌瑾此刻却是冷哼一声道：“跟我战斗还敢分心，找死！”

　　话音一落，凌瑾出招更急，依靠着强横无比的身体，强行欺近司空东，拳脚不停，不住的往司空东身上招呼，一时间司空东竟是被绝对压制了起来。

　　不过凌瑾喊的是天域通用语，并非人族的话，司空东却是听不明白，但他却能够感觉到凌瑾拿出了更强的实力，拳拳生风，逼得他不住后退，一时间他再也不敢分心，更不敢留力以备陆轩偷袭，否则不等陆轩来对付他，他就要折在凌瑾手上了。

　　看着这群逃离的再一次缓缓回头，陆轩摇头笑笑：“逃跑才是你们最好的选择，何必回来呢？”

　　“为了我等家人，今日不得不以死相拼了，能与大名鼎鼎的杀神陆轩战上一场，死在你手上也算是不虚此生了。”一名虎背熊腰的大汉双手握着一柄九环大砍刀沉声道。

　　“是条汉子。”陆轩冲他竖了竖大拇指道“其实你们帮我将司空东给杀了，事后你们隐姓埋名，或者是投入我九华盟麾下，又有谁知道呢？”

　　“不要……”司空东正欲说不要听信陆轩的花言巧语，但凌瑾的连招随即到来，将他后半截话彻底的堵在了喉咙里。

　　被陆轩这么一声策反，这群武者中顿时有好些人都露出了犹豫之色。

　　但很快，一名武者便是盯着之前的那名虎背大汉喝道：“李春阳，难道你真的想反了吗？”

　　这人是马家的一名武者，马家可谓是司空家的死忠，而李家一开始是南宫家那边的，后来迫于形势才投向司空家，所以其间自然多多少少有些摩擦。

　　李春阳正欲开口驳斥，但岂料一道劲气骤然来袭，直接从他的耳旁划过，正中那名马家武者，顿时这名武者便是瞪大了眼睛倒了下去。

　　所有人都惊骇的看向陆轩，他们终于明白了，在陆轩面前，他们根本构不成任何威胁，即便是拼死抵挡，恐怕也就浪费陆轩几招的力气罢了，虽然不知道陆轩为什么想要招降他们，但这或许是他们唯一的生机，既能活下去，又能保住家人。

　　“还有谁有意见？”陆轩缓缓垂下右手说道，随即他又看向李春阳道：“你叫李春阳是吧？我敬你是条汉子，若是你愿降，这是你最后的一次机会，其余人也是如此。”

　　李春阳脸色阴晴不定，降还是不降？降便能活，但家人有风险，不降便死，但应该能保住家人。

　　“你真的能保住我们的家人？”

　　“不保证，因为九华盟在这边的势力有限。但我会将司空东给杀了，并提供给你们前往九华盟的机会，能不能将你们家人安全的带到我提供给你们的地方，就要看你们自己了。”

　　“狂妄！”司空东闻言忍不住怒喝道，陆轩这家伙竟然这般猖狂，当着自己的面说要将自己给杀了，实在是忍无可忍。

　　陆轩转头看向司空东，眼中露出一丝阴沉之色，上次若非是司空东出现，逼得叶睿达现身，更牵扯出了司空正卿这等强者，暗影堂的兄弟根本不会发生那么多的伤亡，叶睿达也不会被逼得直面司空正卿，那可是自己的亲爷爷，而如此，他还根本不知道叶睿达是死是活，想来，恐怕活着的希望不大了。

　　“狂妄？也好，那今天，我们就新账旧账一起算！看是你杀了我替你兄弟报仇，还是我那你的人头，祭奠我爷爷的在天之灵。”陆轩声音越来越大，到了最后几近嘶吼出声！

　　司空东心中警兆大生，他没想到自己一句话竟然激起了陆轩心中的无尽怒意，竟是根本不管那些武者，直接朝自己杀了过来。

　　“给我拦住他！”司空东暴喝下令。

　　眼看有几名武者蠢蠢欲动，李春阳突然回身便是一刀，一把将一名马家武者猝不及防的斩杀掉，大喝道：“想要活命的跟我一起反了！向九华盟投诚！除了马家郑家等人，司空家如何待我们的你们清楚，南宫家便是前车之鉴！”

　　“反了！”另外几名李家武者同时应声，齐刷刷的朝那几家司空家的死忠家族武者发起袭击。


第1098章 分崩离析

　　李春阳带领着李家众人突然间反叛，顿时打了这群武者一个措手不及，大家都是八方圣殿的人，李春阳对于八方圣殿中的势力关系清楚无比，自然知道哪些人能够选择跟自己一起投诚，哪些人是不可能反叛的。

　　几名马家郑家和方家的武者率先被李春阳等人砍死，这三家人是跟司空家穿同一条裤子的，虽然来到这里的目的同为监视天煞谷的动向，但与此同时也肩负着看守他们的任务，在地位上，隐隐要高出他们一筹。

　　除去这三家之外，杨家与苏家跟司空家的关系显得不那么近，尤其是杨家，一开始他们也是跟李家一样，偏向于亲近南宫家的，不过后来眼看司空家势大才主动投过去，是可以拉拢的对象。

　　至于苏家，他们是除了司空家与南宫家之外第三大的家族，自从南宫家被司空家打散之后，他们便是有种危机感，生怕什么时候自己就步了南宫家的后尘，被司空家所吞并，自然不可能跟司空家走得太近。

　　李春阳这一突然出手，一众武者纷纷拿着武器跳开，各自家族的围在一起，满是警惕的盯着四周的人，现在除了自己家族的人，谁都不能信任。

　　李春阳目光扫过全场，最终落到了苏家与杨家的领头之人身上，沉声道：“苏柄，杨贺，你们作何选择？是跟我一起投向九华盟，还是想死贴司空家，继续当司空家的走狗？”

　　“什么走狗，李春阳你不要挑拨离间！我们八方圣殿同气连枝，亲如兄弟，司空家可不曾薄待你等！早知道你们李家是如此吃里扒外的东西，当初就不应该接纳你们，该像南宫家一样赶尽杀绝！”一名郑家武者跳出来怒斥道。

　　李春阳一声冷笑：“同气连枝，说得好听，现在有谁敢违背司空家的话？不是走狗是什么？南宫家当初可有丝毫不对的行为，只是因为他们威胁到了司空家的地位，便是被司空家直接给灭杀了，苏柄，如今南宫家已经没了，你们苏家还敢大肆发展么？下一个首当其冲的，可就是你们了！”

　　“给我上，杀了李春阳这个吃里扒外的狗贼，待回去之后，再将你们李家连根拔起！”马家武者大吼一声提着武器便是冲了上来，不欲让李春阳继续开口。

　　不料李春阳还没有动手，突然便是从斜刺里冲出来一人，一剑逼退这名马家武者，正是苏柄。

　　“苏柄，怎么着，你也想反？”

　　“李兄说得不错，如今的八方圣殿，已经不是当初的八方圣殿了，当初八方圣殿成立之时的目的是集众多家族之力守望相助，但司空家眼中容不下别人了，他们想要做大，就必须得一步步的吞并其余家族。”苏柄说话间，缓缓的走向李春阳身旁，而他身后的一众苏家武者也没有犹豫，紧随其后。

　　“自从南宫家被灭之后，短短一年多时间，司空家已经从我苏家手中拿走了三家坊市，五座矿山以及六家收益颇丰的商铺。现在吃相就这么难看，恐怕再过上一年，苏家便要彻底的消失在这八方圣殿之中了。除非像你们一样，甘做走狗！”

　　马家武者闻言脸色阴沉道：“苏柄，你可想好了，你能代替你们苏家做决定吗？可不要因为你一人的举动，而牵连到你们整个家族，你若现在回头，今日之事我权当没看见。”

　　“哈哈哈。”苏柄放声大笑：“以你们马家的作风，会当没看见？若真让你活着回去，恐怕第一件事就是通禀给司空家换取功劳吧？”

　　说到这，苏柄声音一顿，冷笑一声道：“其实不怕告诉你，我们苏家早就已经准备投向九华盟了，南宫家早已经派人跟我苏家接触，邀我苏家一同前往九华盟发展，守望相助，这次我来这里的真正目的，就是为了能够接触到陆轩陆公子，以表我苏家心意！”

　　此言一出，在场众人均是大吃一惊，便是连李春阳跟杨家武者也没想到，李春阳本以为自己是投诚第一人，谁曾想苏家早就做出了决断，不过这样的话，更是坚定了李春阳投诚的心思，八方圣殿，恐怕要日暮西山了。

　　苏柄说的话自然不假，事实上，陆轩之所以突然停止出手，不再干掉这些人，也正是因为苏柄提前给陆轩传音了，否则的话，以陆轩的实力干掉在场所有人简直是易如反掌，何必花这种心思来收服他们？

　　见李家果断的站在了九华盟一方，而苏家更是早就做出了决定，杨家武者领头之人杨贺阴晴不定的眼神终于定了下来，仿佛下定了一个重要的决心道：“好，既然李家苏家都有此魄力，小弟虽然不才，今日却也斗胆替杨家做一回主！”

　　说罢，杨贺带领着杨家众武者果断的走向了李春阳与苏柄。李春阳乃是李家嫡系分支，他这一脉在李家中说话颇有分量，而苏柄更不用说，乃是肩负着家族使命来的，唯有他杨贺，并不多大的话语权，但他坚信今天这个决定应该不会做错，若是真的错了，最坏的结果也就大不了一死请罪罢了，跟死在陆轩手中别无二致。

　　“哈哈，好！今日我三家齐聚，再加上远在九华盟的南宫家，集我四家之力，假以时日何尝不能再与司空家一争长短？众兄弟，现在，就是我们给九华盟递交投名状的时候了，给我，杀！”

　　“杀！”巨大的喊杀声响彻这一片天地，三家对三家，李春阳等人根本不需，更重要的是，他们三家的人数远远多于对方，要知道，因为苏柄的提前传音并给陆轩指出了马郑方三家武者所站的位置，之前陆轩击杀的那八名武者全都是这三家的人，至于那两名太虚境武者，更是马家和郑家坐镇于此的强者，可以说，他们已经占据了绝对的优势。

　　对于八方圣殿这几家武者的内讧，陆轩根本没有再进行任何关注，在苏柄的提醒下他帮他们干掉了八名敌人，又灭掉了两位强者，如果剩下的这些杂鱼苏柄等人都料理不得，那这三家势力，接不接受都不重要了。

　　此刻陆轩的眼中，已经只剩下了司空东一人，今日，他必取司空东项上人头！


第1099章 破阵而出

　　凌空一剑骤然袭来，陆轩出手了！

　　凌瑾抓住这个机会，猛然欺身上前，狠狠一拳朝司空东胸前轰了过去，两道攻击同时到来，司空东顿时危机感大增，一阵浑厚的元力涌动，劲气凝于手上，左手化掌一掌击出，正是司空家的绝技之一青木玄天劲。

　　而一掌之后他再度横剑一扫，欲要将陆轩给逼退，不过陆轩心中杀意强烈，又岂会退让，手腕一抖，剑尖微微一颤，猛然变招。

　　“残月！”

　　来自于天地间的时空之力出现，瞬间加持在了司空东这一剑之上，司空东顿时感到四周的空气一阵凝滞，剑势变得极为缓慢，而陆轩攻势不止，剑身从空中划出一道弯月，化作一道半月斩轰然斩下。

　　轰的一声巨响，司空东只感到一阵浑厚无比的力量传来，身体再也停滞不住，直接被击飞而起。

　　“曜日！”

　　陆轩一声暴喝，长剑高扬，充满了狂暴之力的炎热气息顿时凝聚于剑身之上，整个人化作一道流光追击而去，势不可挡。

　　火红的光芒划过天空，直刺司空东，如此千钧一发之际，司空东强提一口气再度挥剑，剑气袭来，陆轩却不闪不躲，狠狠挥动长剑一扫，彻底的将这道剑气击破，正欲再度追击之时，却见一道身影比自己更快，正是凌瑾。

　　不知何时，凌瑾已经来到了司空东的后方，长腿伸得笔直，猛然一道回旋踢狠狠的踢在了司空东的后背。

　　没有丝毫防备的司空东硬生生的承受了凌瑾这一击，顿时便喷出一口老血，身体不受抑制的朝陆轩这边飞了过来。

　　眼见凌瑾还要追击，陆轩大喝一声道：“让我来！”

　　一式奔雷闪运转，陆轩快如闪电般骤然前冲而出，灵犀一剑眨眼间出手，就在即将刺到司空东之时，陆轩却是将剑身微微一偏，狠狠的拍在了司空东的身上，司空东顿时如一颗陨石般从天而降，狠狠的砸到地上，轰出一个深达三尺的大坑。

　　陆轩随即降落，蒙尘剑稳稳的搭在了司空东脖子上，充满杀意的目光死死的盯着司空东，咬牙出声道：“告诉我，我爷爷，还有暗影堂的一众武者如何了？”

　　此时司空东已经奄奄一息了，睁开朦胧的眼睛，嘴角微微抽动，露出一丝嘲讽之笑看向陆轩道：“如何了？当然是……死了！就算你杀了我，你也救不回他们。”

　　此言一出，陆轩持剑的双手顿时不受抑制的颤动，本来他还抱着一线希望，如今听得司空东如此说，当下再也忍不住心头愤怒，怒喝一声一剑斩下，司空东没有丝毫意外的尸首分离，头颅高高飞起，洒下一蓬鲜血。

　　不过这还不足以倾泻陆轩的愤怒，当即他又是飞起一脚，狠狠的将司空东的首级给踹飞开来，但碰到四周的金钟阵却是被其所阻，弹了回来，掉落在地上。

　　杀了司空东，陆轩心中的怒意却更加浓郁了，他感觉自己的胸口都快要爆炸了。他猛然回头，看向李春阳那边的战场，李春阳等人虽然占据了绝对的优势，但为了不被对方拼个两败俱伤一直打得有些保守，至今未能结束战斗。

　　看着被李春阳等人围困起来的八方圣殿武者，陆轩身如闪电般直刺而去，发出一声震天的咆哮，长剑如纷飞落花般连舞，每一剑出手，必定带起一道血线。不过眨眼间功夫，他的四周已经只剩下尸体了。

　　看到陆轩突然爆发，李春阳与苏柄等武者全都惊住了，强忍心头惊骇咽下一口唾沫，若是自己等人没有选择向九华盟投诚的话，此刻的下场恐怕已经跟地上这些尸体一样了吧？

　　看着陆轩通红的双眸，苏柄大着胆子上前一步道：“陆公子，如今司空家的人全都已经伏诛了，我看，我们还是尽快离开这里吧？”

　　陆轩回头冷冷的扫了苏柄一眼，苏柄带着一丝惧意退了两步，他能感受到陆轩现在的状态似乎有点不对劲。

　　此刻凌瑾亦是飞了过来，落在陆轩身旁道：“清醒一点，现在可不是你报仇的时候。”

　　凌瑾说话间，一阵清凉之意同时从陆轩背负的玄冰凤血剑中渗透而出，微微让陆轩冷静了一些。

　　轻轻闭上双眼，陆轩长舒一口气，当他再度睁眼之时，眼中的血红色已经消退了不少。

　　“好，先离开这里，司空家的人恐怕用不了多久就要到了。”陆轩开口，声音中带着一丝沙哑。

　　见陆轩恢复正常，苏柄等人均是松了口气，他真当心陆轩被仇恨迷了眼睛，把他们也当敌人给干掉了，在场这么多人，除了凌瑾能拦住陆轩外，他们可是没有丝毫抵抗之力的。

　　当即苏柄连忙又道：“陆公子，其实贵盟老盟主或许未曾有事，当初听说司空家虽然大肆搜索，但似乎并没有什么太大的收获，否则的话司空家丢了那么大面子，若有斩获的话，早就公布出来激励士气了。”

　　此刻陆轩清醒下来，也想到了一些事情，当时宁毅可是未曾参战的，而是去布置后手了，有他在，或许真的留了一条后路让众人逃离。

　　“此事暂且不谈。”陆轩摆摆手，随即指向空中大阵道：“这道大阵你们可有所了解，能不能破了？”

　　“这……”苏柄与李春阳面面相觑，这天罗地网金钟阵一直被司空东所操控，他们根本无法接触道，再加上苏柄本来心中就有鬼，自然不敢表露丝毫不对。

　　不了此时，一直未曾开口的杨家武者杨贺突然出声：“陆公子，此事，在下或许能帮上点忙。”

　　见众人的目光都看了过来，杨贺心中也有丝毫得意，终于让自己有表现的机会了，李家率先投诚，苏家早有准备，唯独自己没拿出任何可以打动陆轩的东西。

　　对上陆轩的目光，杨贺不敢怠慢，连忙说道：“我杨家向来以阵法出名，对阵法一道还算有些造诣和研究，当初司空东请人来布阵之时，因为需要一个打下手的，在下不才正好被选中，虽然无法破阵，但却对这大阵的布置却了然于胸。”

　　陆轩点点头：“如此正好，你继续说。”

　　“陆公子请随我来。”杨贺做了个请的手势，随即带着陆轩开始介绍这大阵的阵脚阵眼所在，看得出这道大阵必然出自大师手笔，阵脚阵眼都掩饰得很好，而且其中还有三道阵脚被伪装成了阵眼，若让陆轩来破，恐怕至少也得花上四五个时辰才有可能找出，那时候，可真是黄花菜都凉了。

　　不过如今有着杨贺帮忙，顿时便省了陆轩不少的时间，当杨贺将整个阵法介绍完毕之后，整个阵法的构造已经完全被陆轩记在了心中。

　　微微闭上眼，陆轩开始飞快的推演，一个个符文不断的在他眼前浮现，组合，拆散，铲拆散，组合……

　　时间一点点流逝，众人都开始等得有些着急了，现在时间便是生命，万一等司空家的援军到了，那他们可就被动了。

　　当时间过去大约半个小时之后，陆轩终于睁开了眼睛，轻喝一声道：“闪开！”

　　众人闻言纷纷退散，陆轩轻提长剑，目光从整道大阵四周扫过，隐匿于天地间的阵法符文纷纷从陆轩眼前浮现，就在此时，陆轩骤然出剑。

　　眨眼间三道剑气爆射而出，分射那三道被伪装成阵眼的阵脚，大阵顿时发出一阵剧烈的波动，众人脸色一喜，但随即便发现四周的元力变得极为紊乱了起来，好似整个阵法中的世界都要崩溃一般。

　　这便是这道天罗地网金钟阵的厉害之处，万一有人被假的阵眼所迷惑，鲁莽破阵，那随之迎来的便是毁灭般的打击。

　　而就在这千钧一发之刻，陆轩大喝一声，十指如穿花蝴蝶般急速舞动，眨眼间凝结出一道手印，随即猛然一推，轻喝道：“给我定！”

　　震荡的大阵被手印这一镇压，瞬间便稳定了起来，还不等手印破碎，陆轩再度拔剑，划出一个圆弧，纷飞的剑气化作十八道流光分成十八个阵脚，随即又是急速的凝聚一道天钧指轰然射向了那真正的阵眼。

　　轰！

　　一道剧烈的爆破之上响起，笼罩住这片天空的天罗地网金钟阵瞬间炸裂，压在众人身上的压力顿时为止一轻。

　　杨贺面露惊喜之色道：“阵破了！”

　　此前他虽然心急，却也知道这道大阵是没那么好破的，没想到陆轩在半个时辰之内便是成功破阵，看来陆轩在阵法之上的造诣绝对不浅，不愧是九华盟的少盟主，其天才程度远不是常人能相比的，不但能拥有如此实力，于阵法一道还这般厉害。

　　“走！你们谁熟悉路，在前面带路，避开司空家的追击之人。”陆轩轻喝道。

　　“我来！”苏柄自告奋勇，他早有准备，自然对一切都规划好了，所有的路线图，包括四周司空家的分部与司空家总部来源的路途都熟记于心。

　　所有人在这一刻冲天而起，而就在众人飞身上天之际，陆轩回身又是一剑，一道汹涌的烈焰瞬间将这一个据点化为灰烬，这可是离火之焰，足以将这里烧得面目全非。

　　“毁了这里，免得司空家知道你们还活着。等我离开这里之后，你们快速回去联系你们家族早做准备，我会尽快让人接应你们。”陆轩出声道。

　　苏柄带着一丝感激道：“还是陆公子考虑周到。”

　　如果等司空家的人一到，没有发现他们三家的尸体，必然能想到一些事情，那时候恐怕他们三家不等前往九华盟就要遭殃了。


第1100章 围堵

　　在苏柄的带领下，一行人飞快地在山林中穿梭。一边走着，苏柄一边说道：“司空家在这附近布下了不少暗哨，不过都被我们苏家通过种种渠道探知了，陆公子，我先带你们逃离这一片地方。”

　　“有劳了。”陆轩面无表情的点点头出声，他还没能从刚刚的得知的噩耗中走出来，不过他心下倒也为自己做出的决定赶到庆幸，若非自己接受了苏柄的投诚，恐怕就算之前将所有人都给杀了，也未必能成功的躲过司空家的视线。

　　一路狂奔了不知道多久，苏柄终于停了下来，舒了口气，回头道：“陆公子，到这里就已经成功避开司空家的暗哨了，不知道你接下来准备如何走？”

　　陆轩抬头看向远方，说道：“九华盟在八方圣殿的据点应该被拔得差不多了，我也不敢轻易去涉险，为今之计，恐怕还是只能穿越无极海，前往万鲨岛了。”

　　苏柄点点头：“这样虽然花费的时间会多一点，但是是最保险的方法了，从这里一直往南走，便是万鲨岛方向。既然如此，那我就祝陆公子你一路顺风，我也要先回苏家复命了，希望陆公子回到九华盟之后，能够尽快安排人手前来接应我等。”

　　“放心，今日你们所做的一切，我都记在心上了，绝不会让你们久等。”

　　苏柄等人闻言松了口气，纷纷拱手道：“那我等就先行告辞。”

　　说罢，苏杨李三家武者纷纷掉头离开，在苏柄的带领下沿着安全的路线潜回各自的家族，毕竟如今他们应该已经是一个“死人”了，万万不能让司空家发现。

　　“现在安全了？”凌瑾问道。

　　“安全说不上，不过至少已经离开了司空家的视线，我们小心一些，应该不至于被他们发现。”

　　“你先将小柔放出来透透气吧，她现在恐怕正惶惶不安，不知道是什么情况。”

　　陆轩想了想便是取出了太乙鼎，将凌柔从其中放了出来，突然从太乙鼎空间出现，凌柔还有些不适应，但很快便是看到了凌瑾，连忙小跑两步到她身旁，欣喜的道：“统领，我们这是已经离开封魔大陆了？”

　　“不错，不过我们现在，正跟着陆使者逃命呢。”凌瑾看了陆轩一眼道。

　　“逃命？”凌柔有些不解的问道。

　　“之前就跟你们说了，我去往你们那里之前正被人追杀，现在正在我仇人的地盘上。”陆轩解释了一句，顿了顿，他又说道：“小柔，接下来我们还要赶一段很长的路，得委屈你继续在里面待一段时间了，等我们彻底安全了，再让你出来。”

　　凌柔嗯了一声：“那我就不拖累你们了，不过陆使者，你一定要保护好统领啊。”

　　凌瑾撇撇嘴：“还不知道是谁保护谁呢？”

　　陆轩无言苦笑，随即挥挥手，再度将凌柔收回到太乙鼎中说道：“走吧，希望接下来不要再出什么意外。”

　　虽然话这么说，但陆轩总感觉此行恐怕不会这么顺利。

　　两人当即飞身而起，朝正南方向一路疾行而去，可惜陆轩的巽风灵舟当初在司空东的追击之下被毁了，否则的话速度还能够更快一些，当然，那也目标也更大，更容易被司空家的人察觉。

　　一路飞行，陆轩丝毫不敢大意，将感知之力延伸到最大距离，不过感知中除了一些妖兽的气息外，并无丝毫活人的迹象，每每遇到一些强大的妖兽，陆轩便是直接将自己的龙威释放出来一丝，将其震摄，倒也没造成什么麻烦，还算顺利。

　　长达将近两个时辰的赶路，陆轩已经隐隐能够看到森林的边际了，当初他从司空家中出来时，逃亡的路线便是万鲨岛方向，只是被逼无奈才遁入天煞谷中，所以距离无极海倒也并不算远。

　　只要出了这片森林，再走一段不远的路便是能够顺利逃到无极海了，到时候便真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，哪怕司空家手段通天，恐怕也无法在无极海上堵到他。

　　就在距离森立边缘不足五里的地方，陆轩突然一把抓住旁边的凌瑾，轻喝道：“等等！”

　　“怎么了？”凌瑾不解回头。

　　陆轩深吸一口气道：“外面有人等着我们。”

　　凌瑾微微一怔，随即便是柳眉倒竖，浮现一丝怒容道：“你是说有追兵来了？难道是之前那些人告密？”

　　“不，不可能是他们。”陆轩摇了摇头：“这森林这么大，他们根本就不会知道我们从哪里出来，而这些人却正好堵在我们选择的路上，绝对是我们不小心被他们察觉了。”

　　“怎么可能？我们一路走来都有感知四周的动向，根本没有任何人，除非他们能够未卜先知。”凌瑾不信的摇摇头。

　　陆轩深深的看了她一眼道：“不要小看人族的手段，更不要小看司空家的手段，这可是他们的地盘！”

　　“那现在该怎么办？”凌瑾一时间也失了主意，跟司空东一战之后，她也大致了解了人族的实力，不会想当然的认为凭自己一己之力能够干翻对面的所有人，要知道这一次他们可是有备而来。

　　“我们换个地方，希望他们还没有察觉到我们。”陆轩对自己的感知范围还是很有自信的，虽然不知道哪里出了纰漏让司空家察觉到了自己的动向，但说不定他们现在还并不知道自己已经到了这里。

　　不过就在陆轩悄悄转身准备换个方向之时，一道浑厚的声音便是远远的传了过来：“陆轩陆少盟主，多日未见，怎么还没见面就想离开？阁下当日在司空家的英姿，我可是想念的紧啊，不妨先出来叙叙旧。”

　　听到此言，陆轩动作顿时为之一滞，重新转身看向了前方，沉声道：“我们已经被发现了。”

　　说罢，陆轩眉头紧皱，他怎么也想不通，为什么好像自己的一举一动都在对面的眼皮底下一般，连自己转身离开都能知道得清清楚楚。


第1101章 林中对决

　　“外面的人是谁？”凌瑾问了一句。

　　“司空青，司空家家主。”陆轩沉声答道，同时思绪飞快的转动，此刻的情况，可比之前被司空东围堵还要来得危急。

　　之前自己在暗而对方在明，而如今司空青亲自出动，分明是有备而来。要知道自己只能够徒步赶路，但司空家却能够借助传送阵轻易的堵在自己前行的路上，恐怕前方的敌人不会少。

　　一旁的凌瑾听得前方竟然是司空家家主时亦是吃惊不小：“司空家家主？那岂不是实力比之前那人还要更强？”

　　“实力略有不如，不过他身边定然有着不小的强者，希望没有惊动司空正卿，否则的话，你我二人恐怕拼了小命也无法逃出生天。”

　　“有那么厉害？”凌瑾有些不相信的道，她自忖自己也是封魔大陆上有数的强者了，而且修炼已达百年时间，说打不过对面还正常，但若说连命都逃不了就有些夸张了。

　　陆轩摇头苦笑道：“司空正卿算是天剑大陆上真正的顶尖强者了，若非天剑大陆的结界限制，恐怕如今早已经突破至超凡境了，你实力虽然不差，但在天剑大陆上根本发挥不出最强实力，对上他，胜算最多不超过两成。”

　　凌瑾虽然有些不服气，但也知道陆轩说的是事实，她的实力在天剑大陆上的确受到了不小的影响，如果司空正卿真的是天剑大陆的顶尖强者的话，那她的确不会是对手。

　　此刻，司空青的声音再一次响起：“陆少盟主，有什么话不妨出来说，莫非还要我进去找你吗？”

　　陆轩冷笑一声，他再蠢也不会傻傻的一头冲出去，进入到对方的包围圈，相比较而言，这地势相对较复杂的森林，自然是比外面要安全一些。

　　“你长得太丑，我不想看见你。”

　　司空青闻言一声冷哼，今日好不容易逮到陆轩，他说什么也得将其拿下，一个陆轩，给他们造成了多少麻烦，其余的人先不说，司空家东西南北四大长老，竟然有三个都死在了陆轩的手中，这个仇不报，他司空家还如何立足？如何威震其余家族？

　　“既然你敬酒不吃，那就别怪我给你吃罚酒了！”司空青说罢，大手一挥，一众司空家强者顿时全都飞身而起，飞快的朝陆轩的所在地疾驰而去。

　　察觉到司空家众人的动向，陆轩心中一凛，他果然没有猜错，自己的一举一动竟然全都在司空青的掌控之中，好像冥冥之中有一双眼睛盯着自己一般。

　　“准备迎战！他们进来了！”陆轩轻喝出声，同时飞快的扫了一眼四周，双手飞快的结印，一道道符文在天地间凝结。

　　无数肉眼无法看见的线条，充斥在陆轩身周的一片森林之中，与一颗颗大树相连接，将整座森林串成了一片大网，一道道木系能量不断的从众多巨树中传出来，通过一条条符文线条不住的流转，生生不息。

　　司空家的一众武者闯进森林的那一刻，突然感到自己的速度为之一滞，陡然间降低了下来，仿佛被一条条无形的荆棘所羁绊一般。

　　“有阵法，小心。”司空青身后一名头发半白的老子沉声喝道，听得此言，众武者的脚步全都一顿，不敢轻易冒进。

　　不管是之前陆轩在司空家闹出的动静，还是刚刚得到司空东身陨的消息，都让他们丝毫不敢看轻陆轩，说不定一个不小心就落得身死道消的地步了，毕竟连司空东那种太虚境巅峰，还有着天罗地网金钟阵相助的强者都已经死了。

　　就在这名半白老者尝试着破阵之时，他很快便是皱起了眉头，他现在才发现，这根本就不是阵法。

　　“这不是阵法，是符道世界。”半白老者目光看向前方道：“没想到这陆轩在符道的造诣竟然已经达到了这种地步，利用森林中浓郁的木系力量构建符道世界，极大程度的增强了这符道世界的韧性，除非以极强的力量强行撕裂这片世界，或者将这片森林夷为平地，否则无法破解。”

　　“他们动了，他们想跑！”司空青冷声道：“你们几个，出去带人堵着他们，其余人，跟我追！管他什么世界，我就不信，没有老祖出马还拿不下区区一个陆轩！”

　　这一次，司空青果然没有再次惊动司空正卿，上一次让司空正卿出马，司空正卿就已经都他的能力很不满了，如果这一次为了一个陆轩还需要让他出马的话，司空青这个家主恐怕是真的做到头了。

　　不过即便没有惊动司空正卿，也并不代表司空青就会小看陆轩，这一次，他足足带来了司空家四位太虚境八重的现任长老以及两位太虚境巅峰的隐世长老，再加上诸多战力不俗的强者，只要让他逮到陆轩，断然没有让陆轩逃生的道理！

　　“快跑，那个老家伙实力不俗，我的符道世界恐怕拦不住他们太久。”陆轩带着凌瑾飞快的朝另一侧突围，他能够感受到那个半白老者已经在尝试破坏他的符道世界了。

　　与上一次对付司空东等人不同，这次司空青带来的这名半白老者分明是对符道一途有着极高造诣的，符道世界对付司空东等人或许有奇效，但在同样的符道强者面前，陆轩的手段根本算不上太麻烦。不过陆轩刻意动用了整片森林的木系力量，倒也能阻上一阻。

　　察觉到陆轩两人疯狂逃亡，那半白老者露出一丝冷笑道：“既然你展现了一手符道世界，那老夫也让你见识一下老夫的手段！”

　　说罢，这老者挥手取出一柄通体黝黑的木杖，轻轻的挥动起来，一瞬间，整片森林中树木的枝条全都随着他的木杖不断的摆动，无数枝条的阴影闪动，宛如群魔乱舞一般，令人心惊。

　　看到这一幕，陆轩心中微微一沉，他竟是忘了，司空家不但擅长蛊虫，更擅长的还是木系能量，如今自己在这森林中作战，恐怕真正对方的下怀了。


第1102章 瓮中捉鳖

　　“崩，崩，崩！”

　　随着树枝的不断挥舞，如同琴弦崩断的声音不断响起，最开始还只是单独一声声的，而最后随着越来越多的树枝舞动，崩断之声顿时连成一片，如一道急促的琴声般震人心脾。

　　被崩断的不是其他东西，正是陆轩所构建的符道世界的那张大网！

　　陆轩或许实力不俗，能够借助林中树木的力量来构建大网，但又怎能比得上司空家之人专精木系之力呢？更何况这老者还是精研符道之人，他看过的阵图，恐怕比陆轩布下的阵法都多。

　　随着一阵阵崩断之声越来越快，终于，一道震天的轰响之声猛然响起，无数的树枝在这一刻齐刷刷的彻底断裂，整道森林上空爆发出一道强烈的气浪，陆轩匆忙布下的符道世界，在这一刻彻底的湮灭。

　　察觉到阻拦自己等人行动的符道世界消失，司空青顿时露出一丝大喜之色，连忙转头朝旁边的半白老者道：“林长老出马果然不同凡响，这次可给这小子来了个下马威，他那点符道造诣，竟然也敢在您老面前献丑。”

　　这名隐世长老同样是司空家之人，只是单名一个林字。听得司空青的夸赞，司空林嘴角微微一扯，露出一丝不明显的笑容，下马威倒是给了陆轩，只是他不好意思说的是，他之所以能够这么快破了陆轩的符道世界，可并非是因为他在符道的造诣被陆轩高多少，而是借助了这林中树木的力量。

　　可以说，陆轩这次算是作茧自缚了，若是他凭空制造一个符道世界，而不是企图增强力量而将符文凝聚于众多树木之上，司空林根本没有可能这么轻易的破坏，当然，若是不借助林中树木的力量，以陆轩如今的实力，也不可能在短短时间都就凝聚出一道完整的符道世界，只能说有得必有失了。

　　此刻，司空林再度开口道：“破了他这符道世界不算什么，接下来，再让他见识一下老夫的手段，你们继续追，我来牵制他。”

　　说罢，司空林再一次挥动起了手中木杖，刚刚坠落满地的枝条，随着司空林的力量运转，竟是再一次神奇的飘了起来，成千上万跟树枝漂浮在林中，何其壮观。紧随其后，只见司空林猛然一挥木杖，那众多树枝如同接到了命令一般，骤然间朝前方爆袭而去！

　　嗤嗤嗤！

　　一阵破空之音响起，这一刻，这些树枝仿佛已经不再是树枝了，而是化作了尖锐的箭矢，如万箭齐发一般势不可挡，那粗壮的树木在这一刻如豆腐般脆弱，瞬间被穿透。

　　察觉到后方的动静，陆轩眉头一皱，伸手拉住旁边的凌瑾低喝道：“躲！”

　　奔雷闪运转，陆轩刹那间挪移开来，离开了原地。但司空林如同能够直接看到陆轩的位置一般，冷哼一声道：“想躲？没那么简单！”

　　话音一落，只见他木杖再度一扫，那些树枝如同被无数根无形的线条所操控一般，竟然还能在空中转弯，划出一道弧线再一次朝陆轩两人袭来。

　　“该死！”陆轩怒骂一声，躲是不可能了，在他的感知中，正有无数的武者从四面八方包抄过来，还有几名强者在外面随时堵着他们逃离的路径，司空青更是带人从后面紧追不舍，正可谓是前有强敌后有追兵，再躲下去，只会被彻底的玩死。

　　凌瑾秀眉一挑道：“我来！”

　　说罢，凌瑾直接甩开陆轩的手，飞起一脚猛然踹在一棵大树上，随即悍然挥出一掌，彻底的将这棵大树震成无数碎片，而余力不止，强横的力量全部附着在了碎片之上如天女散花般激射而出。

　　砰砰砰！

　　碎片击在那些追袭而来的树枝上，传来一阵轰响之声，无数树枝被彻底的击断，坠落。

　　不过被凌瑾所击落的树枝，相比起在林中穿梭的数量而已，不够是九牛一毛而已。陆轩担心凌瑾力竭，连忙赶到她身边道：“你留点力量，待会儿可能还有强敌需要应付，这些小手段，就交给我了。”

　　蒙尘剑挥动，陆轩目视前方，沉声喝道：“万剑诀！”

　　呼！一阵微风凭空而起，化作无数剑气凝于空中不动，眼看着最近的树枝距离不到三丈之远，陆轩手持长剑猛然横扫，万剑齐飞！

　　无数剑气在这一刻骤然出动，或砍或削或刺，一阵杂乱的声音响起，众多树枝刹那间被击落，但更多的树枝却紧随其后到来，如同数量无穷无尽般连绵不绝。

　　陆轩再度暴喝：“万剑归一！”

　　嗖的一声，散落的剑气在这一刻全都凝聚起来，化作一柄硕大无比的巨剑，轰然斩下！

　　轰隆一声响，激起一阵气浪，在这股强大力量冲击下，所有的枝条顿时全都失去了力量，纷纷软绵绵的坠落。

　　看着再无枝条来袭，陆轩冷哼一声：“来而不往非礼也，吃我一式——万剑曲！”

　　“曲起！”

　　空中巨剑轰然爆开，一化二，二化四，四化八，八化无穷！无穷剑气瞬间展开反攻，刚刚被无数枝条肆虐了一般的森林，再一次遭到了陆轩反过来的碾压，整片森林已经化作一片狼藉。

　　司空青眉头一挑，大喝出声：“出手应敌！”

　　他身后的一众武者同时扬起手中武器一齐出招，五颜六色的攻击纷纷出现，击溃陆轩这如雨点般坠落的剑气。

　　而一剑出手之后，陆轩根本没有再看一眼，拉上凌瑾转身便是继续狂奔，同时感知不断的在四周扫视，只是不管的如何变幻方向，他的一举一动始终在司空家的掌控之中，追击和围堵之人始终不曾偏离一丝一毫，一直将陆轩紧紧的围困在中心。

　　“怎么会这样？”陆轩显得有些焦躁，如此被动的局面，他完全是第一次遇到，这种感觉，就好像是无论怎么挣扎，始终都只是对方的玩物一般，如猫戏老鼠，瓮中捉鳖。

　　目光快速的从四周扫过，突然，陆轩的目光定在了一棵树上。

　　凌瑾察觉到陆轩的动静，不由出声问道：“怎么了，有什么发现？”

　　“我明白了……”陆轩紧紧的捏紧了拳头，死死的盯着树上那只缓缓爬动的昆虫。

　　“是蛊虫！他们一直在以蛊虫监视我们的动静，现在想来，恐怕整片森林中都被司空家放了无数的蛊，我们之前逃离的路线也一直在他们的掌控之中，难怪，难怪他们会在我们的必经之路上提前堵住我们！”

　　说罢，陆轩狠狠的一拳锤在树上，这一次，他感到如此的无力，除非他将整片森林都化为火海，否则，根本无法灭掉所有的蛊虫，也就永远无法逃过司空家的视线。

　　真的是……瓮中捉鳖啊！


第1103章 困兽之阵

　　“就是这个小虫？”凌瑾凑近一点盯着树上的爬虫，随即弹指射出一道劲气，将其碾为飞灰道：“杀了不就是了。”

　　陆轩苦笑摇头：“杀不尽的，蛊虫之所以强大，除了用养蛊之法培育出一些强大的蛊虫之外，另外一点便是因为它们的数量实在是太多了，而且隐蔽性相当强，想要靠感知找出一个人来简单，但想要找出所有的蛊虫并将其灭杀，谈何容易？”

　　“总不能坐以待毙，大不了，跟他们打上一场！”凌瑾脾气又上来了，挥了挥拳头露出一副跃跃欲试之态。

　　这一次，陆轩难得的没有阻止凌瑾，缓缓开口道：“打是肯定的，如今的局势也只能打了，不过，不管是破我符道世界的那个老头，还是在前方堵我们的那人，亦或者是紧追不舍的司空青，都不是好惹的。”

　　“我的底牌在对付宣迦南之时几乎已经用光了，短时间之内，我根本无法爆发出那么强大的力量，以我现在的状况，充其量也只能拖住司空青，而其余的人，都需要交给你应付，你应付得了么？”

　　凌瑾握了握拳头道：“只要没有那道阵法的压制，像之前被你杀了的那个那种实力的人，我完全可以对付两个以上，不过想要突围逃生的话，就有些难度了。”

　　陆轩眉头微皱：“不够啊，我能感觉到，司空家那两名最强者的实力，任何一个都不会逊色于司空青，再加上他们还有着不少太虚境后期的强者从旁牵制，我想恐怕过不了百招你就得陷入绝对的被动。”

　　凌瑾不满的瞪了陆轩一眼道：“你怎么老是涨敌人志气，灭自己威风，这不是还没打么，怎么知道结果？”

　　陆轩看了她一眼道：“未胜先虑败，乃生存之道。一旦我们输了，就算不死也难逃囚禁之刑，好不容易从封魔大陆跑出来，难道你愿意被他们擒住么？”

　　凌瑾顿时不作声了，她还想着回归天域了，自然不甘心就这么落在人族的手上，当即她只是看着陆轩，等着他出主意。她现在对陆轩的感官已经完全变了，从一开始一直将陆轩当个大骗子，到现在全方位的信任，她相信，陆轩一定会拿出办法来的。

　　在原地踱了两步，陆轩缓缓出声道：“打还是要打的，打不过也没关系，只要我们能等来援军就行。”

　　“援军？还会有援军？”凌瑾疑惑无比。

　　“当然！”陆轩自信满满，他抬头看向远方，喃喃的道：“现在，阿狸应该已经感受到我的气息了吧？只是不知道，距离他们过来还要多久。”

　　同为血契的缔结者，陆轩也是能感受到阿狸的气息的，只是他毕竟不是灵兽，对于气息的敏感度没有阿狸那么高，但他相信，阿狸一定会带人来救他的！

　　凌瑾眉眼间露出一丝喜色：“也对，你好歹也是一方势力的继承者，如今陷入危机，他们怎么可能不来救你，那我们就拖时间好了，想要打过他们逃出去不容易，但拖拖时间我还是可以的。”

　　既然打定了等援军的主意，陆轩心情也好了起来，哈哈一笑道：“拖时间也是有诀窍的，既然如此，那我们就不跑了！他们不是想瓮中之鳖吗，既然如此，那我们就跟他们来一场困兽犹斗！”

　　说罢，陆轩双手合拢，掐出一道法决，轻喝出声：“生命之树，出！”

　　只见陆轩双手在胸前划出一道半圆，一道白光浮现，一株小小的半干枯的树干顿时缓缓浮现。

　　一旁的凌瑾露出一丝惊奇之色，情不自禁地说道：“好浓郁好精纯的木系力量。”

　　而另一边的司空林猛然间睁大了眼睛，忍不住轻喝出声：“好宝贝！”

　　“如此宝物，岂能不为我司空家所用？给我上！”司空青感受到这股力量同样是根本忍受不住，他几乎无法想象，究竟是什么宝物能蕴含如此精纯浓郁的木系力量，若是能被他所掌控，不但实力倍增，恐怕修炼的进境都能一日千里！

　　“他们有动静了，估计是想来夺宝的。”凌瑾连忙提醒道，在她的感知之中，在陆轩取出生命之树的那一刻起，四面八方的武者全都急匆匆的朝这边唯独了过来，没有谁不想要这等神物。

　　陆轩冷哼一声：“想夺宝，那就得看他们有没有这个实力了！”

　　说罢，陆轩直接伸手握住生命之树，一股精纯的元力渗入其中，开始催动生命之树中的木系能量。

　　很快，一股让人沁人心脾的生命气息渗透而出，整个人顿时精神为之一振，神清气爽。

　　而四周的树木吸收到这股生命之力，顿时如打了鸡血一般，瞬间开始疯长，原本高不过十丈的大树，瞬间开始节节攀升，几乎翻了足足一倍的高度。

　　亲眼看到这等奇迹，凌瑾目光之中异彩连连，而陆轩却是动作不停，生命之树乃是万木之王，谁能不听其号令，哪怕陆轩不会丝毫的木系功法那也没问题，只要生命之树在手，他就绝不会逊色于司空林！

　　只见陆轩手持生命之树轻轻挥舞，四周这生长到极限的树木纷纷为之牵引，一根根枝条缓缓的延伸，在陆轩的控制之下，很快便是彻底的将四周封闭了起来，形成了一道狭窄的通道。在生命之力的加持之下，这些树木的每一根枝条都变得坚实如铁，难以摧毁。

　　看着无数的枝条将自己两人包围，凌瑾不解的道：“你这是干什么？这岂不是断了我们的退路吗？他们只要从前方冲进来，我们可在没有任何逃跑的可能的。”

　　陆轩笑了笑道：“不是说要做困兽之斗吗？不困起来，怎么能叫困兽。”

　　见凌瑾还要说话，陆轩拍拍她的肩膀，示意她安心：“放心吧，相信我，时间不多了，还差最后一步。”

　　陆轩说罢直接将生命之树插在一旁的地上，舞动十指开始结印刻符。他之所以这么做，自然是有用的，生命之树所营造的巨木甬道不过是辅助手段罢了，真正派上用场的，还是接下来的这道阵法，阵法的名字就叫做，困兽之阵！


第1104章 单打独斗

　　一道道符文之力涌出，全都附着在了这条巨木甬道之上，凌瑾细心的感知了一番后发现，四周的空间正在被不断的禁锢，而且随着陆轩不断的刻画符文，这股禁锢之力越来越强。

　　一开始凌瑾还在推测这自己用几成力量能够打破这个禁锢，但渐渐的她发现，陆轩这个禁锢之力好像是可以无限的叠加一般，随着时间的推移，她意识到自己哪怕使出十成的力量也无法撼动分毫。

　　终于，当司空青等人距离此处不足一里之地时，陆轩停止了手上的动作。此刻他额头上已经渗出了不少的汗渍，为了凝聚这道阵法，陆轩几乎将魂湖中的魂力挥霍一空。

　　这道困兽之阵，亦是来自于太乙归元诀之中，正如凌瑾所想，这道阵法的禁锢之力是可以无限叠加的，但叠加的成数越多，所消耗的魂力也就更加庞大，如今陆轩倾尽全力来凝聚这道阵法，司空青等人根本别想破开。

　　伸手摸了一把汗，陆轩露出一丝笑容，回头看向凌瑾道：“知道什么叫斗兽么？在一个封闭的空间内，一个个的单打独斗，胜者生，败者死，这才叫斗兽。”

　　凌瑾伸手摸着四周粗糙的树枝，感受着那道阵法的壁垒，看着陆轩若有所思的道：“你是说，他们只能一个个的进来与我们战斗？”

　　“不错，所以接下来就看你的了。他们人多，必然使用车轮战，所以稍后你不必求胜，但一定要尽量的保存力量拖延时间，一旦援军到来，这一切的危机将瞬间瓦解。”

　　“我明白，只要不被群起而攻之，单对单我有着绝对的把握。”凌瑾露出一丝自信之色。

　　很快，一道道呼啸之声从外面传来，陆轩心知，司空青等人这是差不多全到了。

　　绕着这个巨木甬道走了一圈，司空青露出一丝狐疑之色，摸了摸下巴朝里面喊道：“陆轩，你这是准备干什么，知道自己跑不掉，准备束手就擒了？”

　　“我说了，你长得太丑，我不想看到你，想抓我的话，那就进来吧。”陆轩戏谑的声音从甬道中传了出来。

　　司空青闻言冷哼一声：“装神弄鬼！”

　　说罢便是提步便欲上前，但走了两步之后又停了下来，不得不说，他对陆轩的手段还是有些忌惮的，可不能轻易涉险。

　　想到这，他朝后方看了一眼，努努嘴示意了一下说道：“你们两个，去看看他究竟玩什么把戏？”

　　被司空青点到的两名武者对视了一眼，心中都有些打鼓，虽然他们都是太虚境八重强者，放在外面那也是顶尖的存在，但面对杀神陆轩，心里还是没有任何底气的。不过司空青都已经点名了，那说什么也要上了。

　　两人当即纷纷拿武器护在胸前缓步上前，缓缓步近这甬道留下的唯一入口，一靠近甬道口，两人顿时能够察觉到更加浓郁的阵法波动气息，这更让他们不安了。

　　其中一名武者沉声道：“一起上！”

　　另一名武者重重点头，一息时间之后，两人同时爆发出极强的速度骤然朝甬道口冲了进去。

　　哪怕两人是同时出动，但速度多少都会有一些细微的差别，速度稍快的那名武者没有遭遇丝毫的阻拦轻易的便是闯入了其中，但另一名稍慢的武者却是突然撞上了一道铜墙铁壁一般，直接被弹了回来。

　　看到这一幕司空青吃了一惊，连声问道：“怎么回事？”

　　“不知道，好像有一道结界挡住我了。”这武者连忙回答。

　　“怎么可能？”司空青满脸不相信，再度一挥手指了几名武者道：“你们几个一起上！”

　　四名武者当即挥舞着武器朝甬道口冲了过去，没有丝毫意外，四人全都被弹了回来，彻底的被阻拦在了甬道之外。

　　司空青心一沉，他隐隐猜到了陆轩的打算。

　　而此刻，巨木甬道之中，那名闯了进来的武者正满头大汗的盯着陆轩与凌瑾，丝毫不敢放松，心中却是早已经骂起了娘。外面司空青等人的说话声他是能听到的，显然，自己这次撞大运了，就因为速度快了一点点，第一个闯了进来。

　　陆轩饶有兴致的盯着他，微微一笑道：“司空青派你进来送死了？”

　　“陆陆陆陆轩，你别嚣张，我我我我们们这么多人，你逃不掉的！”语气虽然霸气十足，但那不断的颤音却是暴露了他色厉内荏的本质。

　　陆轩闻言哈哈一笑道：“但现在不是只有你一个人么？放心，我不杀你，我们打个商量，你不动，我也不动，如何？”

　　听得此言，这名武者顿时心中一动，他也明白了这阵法的古怪，分明只能任由一人进来，只要有人在里面，外面的人就再也进不来了，若是真如陆轩所说，不失为一个好办法。

　　只是他却是忽略了，外面司空青是一直在关注着他们的。见陆轩打着拖时间的主意，司空青大喝道：“林东，动手！若你有所不测，我必善待你家人。”

　　“想清楚了，你可不是我们两个的对手。”陆轩继续劝说。

　　“林东，别忘了你的身份，如果你敢听他的话，哼！”司空青重重的哼了一声，威胁之意不言而喻。

　　“你叫林东，想来也不是司空家的人，我们九华盟对于强者向来是很欢迎的，不如你加入我们九华盟好了。”陆轩又拿起了之前劝降李春阳的那一套出来。

　　听着陆轩不断的劝降与司空青不断的催促，林东心中纠结不已。终于，司空青的威胁还是胜了一筹，他一声大吼，出声道：“陆轩！鹿死谁手尚未可知，你休想让我叛离司空家！”

　　司空青闻言露出一丝笑意，说道：“说得好，林东，若你不死，我定有重赏！”

　　“你做出了一个错误的选择。”陆轩遗憾的摇了摇头，随即朝凌瑾说道：“送他出去吧，温柔点，慢一点。”

　　凌瑾点头表示明白，上前两步走到了林东的前方。看到自己对战的不是陆轩，林东心中的怯意平白的消散了一丝，一咬牙，挥动武器便是冲了上来。

　　终究是太虚境八重的武者，动手之际威力不俗，无数刀光爆射而出，化作一道凌厉的刀气猛然朝凌瑾斩了过来。

　　凌瑾冷哼一声，身体展现出强大的爆发力，刹那间挪移位置，避开了他的正面一击，随即飞起一脚狠狠的踹在了林东这一刀之上。

　　这一脚顿时将林东踹了个趔趄，感受到这股强横无比的力量，林东终于意识到，自己面对的这名古怪女子，似乎实力并不在陆轩之下。


第1105章 生命之树显威

　　一招占得上风，凌瑾并不急着出手解决掉这林东，正如陆轩所说，他们现在缺的是时间，把林东干掉了，也还会有人源源不断的进来。

　　从地上爬起来，林东戒备的提起武器盯着凌瑾，此刻，凌瑾在他心中的危险程度丝毫不逊色于陆轩。见凌瑾似乎不准备继续攻击自己，林东一咬牙再度挥起了大刀。

　　就在凌瑾以为他要再度出手之际，却是看到林东猛然一刀砍在了一旁的树墙上，轰隆一声响，林东直接被巨大的反弹之力震了回来，而树墙却是丝毫无损，木系力量的柔韧性可丝毫不差。

　　看到林东的动作，凌瑾转头看了陆轩一眼，陆轩耸耸肩，表示随他去，显然，陆轩对自己的这道困兽之阵十分有信心，如果真的那么好破的话，他也不会拿来阻挡司空青等人了。

　　果然，林东并不死心，又是运足了力量接连几刀砍在树墙之上，砰砰的声音不断回响，树墙不见丝毫损伤，反倒是林东自己被震得一阵气血翻腾。

　　司空青听得里面的声音似乎有点不对劲，出声问道：“林东，你在做什么？”

　　“我，我想破开这阵法。”林东解释了一句。

　　司空青闻言，觉得这也不失为一个好办法，总不能一直让陆轩牵着鼻子走。

　　当即他大手一挥道：“你们一起出手，同时攻击！”

　　一众司空家武者得令，纷纷持武器上前，一个个没有丝毫留力，全部的力量都轰在了困兽之阵上，顿时整个巨木甬道都剧烈的晃动起来，无数的树叶纷纷坠落。

　　司空青似乎看到了一线希望，面露喜色道：“继续，全都给我集中攻击一个点，我就不相信，这道阵法还能挡住这么多人的攻击！”

　　巨木甬道晃动得更加厉害了，连困在其中的林东都露出了一丝希冀之色，配合着司空青等人攻击得更起劲了。感受到这股震动，凌瑾眼中露出一丝忧色看向陆轩：“真的没问题吗？”

　　陆轩自信一笑：“除非是司空正卿亲自到此，或者是来是个司空东那样的强者，否则只要他们的力量无法突破困兽之在的承受上限，根本无济于事。”

　　顿了顿，他继续道：“再说了，就算是有问题，我们也没法阻止他们。”

　　凌瑾目光说闪过一丝厉色道：“至少我们可以阻止这一个！”

　　话音未落，凌瑾身形陡然爆闪，瞬间来到林东的背后，林东根本没料到凌瑾竟然会突然出手，全无防备之下慌忙回身，但迎接他的却是一只秀气的拳头，只是这看似秀气的一拳中，却蕴含了强大无比的力量。

　　砰的一声闷响，凌瑾这一拳直接砸在了林东的胸口之上，林东的胸口肋骨顿时便断了好几根，直接喷出一口鲜血，身体抛飞撞到了身后的树墙之上，不等他弹回落地，凌瑾身体旋转一个扫腿，再度狠狠的踢在了他的下巴之上。

　　只听得咔嚓一声让人毛骨悚然的破裂之声响起，林东的脖子在这一下已经彻底的被拗断，被凌瑾这一脚准确的送了出去。

　　看到一个不明物体飞了出来，正在攻击大阵的众武者慌忙后撤，等到尘埃落定之后才发现是林东的尸体，一名武者快步上前检查了一下，这才朝司空青摇了摇头道：“死了。”

　　司空青脸色微沉道：“带下去，厚葬。”

　　两名武者抬着林东的尸体退后，司空青上前一步道：“陆轩开始动手了，他怕了，大家继续，打破这龟壳！”

　　又是一阵接连不断的轰鸣之声响起，只是这巨木甬道虽然依旧震动不止，但却除了掉了点树皮之外，再无丝毫成果。

　　看着司空青等人久攻不下，凌瑾一颗心也稳了下来，看来陆轩的确还是有两把刷子的。

　　而就在此时，司空林终于开口了：“都退下，让我来试试。”

　　司空青转头，笑道：“林长老愿意出手那是再好不过了，什么阵法在林长老面前都不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　司空林这次没敢说大话，只是不可置否的上前，右手持杖微微前伸，木杖的一头指向巨木甬道，一阵精纯的木系元力涌出，依旧是故技重施，想要借助树木的力量来撼动陆轩这道大阵。

　　司空林这边一有动作，陆轩立马便是察觉到了，嘴角勾勒出一丝冷笑道：“还来？真以为自己是这片森林的主宰吗？”

　　说罢，陆轩弯腰拔起插在地上的生命之树，左手缓缓的从生命之树上滑过，一道更加纯粹的生命之力缓缓的四散而出。

　　此刻司空林正在依靠着木系元力解析着这道困兽之阵的结构，但马上他便是察觉到一股无比强横的力量强行插了进来，扰乱他的力量，而他的力量在这股力量面前，竟然没有丝毫抵抗之力，冷哼一声，司空林猛然增强了力量，干枯的手臂之上青筋暴起，一道肉眼可见的翠绿色能量瞬间爆射而出。

　　感受到司空林的反抗，陆轩不惊反喜，哈哈一笑道：“来得好！给我吃了它！”

　　陆轩当即掐出一道印决，生命之树上爆发出一阵绿光，所散发出来的力量顿时散发开来，化作一张大网，彻底的包裹住了司空林的这道力量，随即强行一阵撕扯，彻底的将其撕碎，化作一道精纯的力量反哺到了巨木甬道之中。

　　司空林一惊，连忙撤力，这可算得上是资敌了。不过这也让司空林对于陆轩手中的生命之树更加的眼热了，仅凭着一道宝物，竟然就能拥有如此纯粹的木系力量反过来吞噬掉了自己的力量，若是能够到得他手中，那又能发挥多大的力量。

　　“再去一个人，给我拖住陆轩，别让他干扰我。”司空林直接下令。

　　众武者闻言顿时面面相觑，刚刚林东的惨状他们可是看在眼中的，走着进去，却必然只能躺着出来，没有谁愿意去送死。

　　看到没人上前，司空青顿时眉头一挑，冷眼扫过，喝道：“怎么，还想让我亲自上吗？”


第1106章 旧友

　　听得司空青的话，几名武者纷纷低下头不敢直视他的眼睛，却也没有一人主动站出来，这种时候，装傻是最合适不过的了，再好的待遇，那也得有命拿才行，他们毕竟不是司空家的死士。

　　司空青怒极反笑，点了点头道：“好，好啊，司空家白养你们了！”

　　就在司空青震怒之际，又是一名老者站了出来，出声道：“算了，别为难他们了，我去试试。”

　　司空青稍稍吃了一惊，连声道：“风长老，岂能让你冒如此之险？”

　　这风长老同样是司空家的一名隐世长老，与司空林乃是同一辈人，不过他却并非是司空家的人，而是姓吴。

　　吴风淡淡一笑道：“平日里承蒙家主多有关照，也是时候出一把力了，老夫活了一大把年纪，就算是出了什么意外也算不得遗憾。以这几个小辈的实力，进去也只是白白送死罢了，不必逼迫他们，只是老夫若是有什么不测，还请家主对我吴家的一些小辈多加照拂。”

　　司空青满脸肃然，诚声道：“风长老何出此言，且不说以风长老你的实力未必在陆轩之下，再说这些年来风长老为我司空家出生入死，就算你不说，但只要司空家还存在一天，便一日不会薄待了吴家后人。”

　　吴风不再多说什么，朝司空青拱了拱手，便是迈开步伐，不急不缓的朝巨木甬道走去。那几名司空家武者看着吴风的背影满是感激与敬佩之色，这种前辈，才是真正值得让人钦佩的。

　　目送着吴风前去，司空青转头看向这几名武者，重重的哼了一声道：“希望你们不要辜负了风长老的一番好意，正是因为有风长老这种前辈存在，八方圣殿才能够一直屹立不倒，也才有你们的立足之地。”

　　走到巨木甬道的入口处，吴风伸手探了探，果然不见丝毫的阻碍，随即便是没有丝毫犹豫，直接迈步跨入其中。

　　“来了个强者。”陆轩低声说道，话音未落，便是看到吴风的身影出现在了两人的眼前。

　　“交给我好了，你安心对付那个试图破阵的家伙。”凌瑾看着吴风，却是开口朝陆轩说道。

　　进入困兽之阵中，吴风却没有急着动手，而是偏头打量了一下被凌瑾挡在身后的陆轩，微微一笑道：“你便是陆轩了？在司空家的时候，我也跟你爷爷打过不少交道，不过当时可不知道他便是九华盟的老盟主，只是对他在武道上的一些独到见解颇为赞叹，颇为投缘，如今看来，你们叶家人果然是一代比一代强啊。”

　　没想到吴风一进来并没有咄咄逼人，陆轩凌厉的气势也放低了三分，朝吴风拱拱手道：“承蒙前辈挂念，只可惜家祖父无缘听到这番话了。”

　　吴风哈哈一笑道：“道不同不相为谋，若是抛开双方所处的位置，我还是挺乐意与叶老盟主相交的，只可惜，以后见面就是敌人了。”

　　陆轩闻言却是感觉有些奇怪，他是说叶睿达已经身陨，再无见面可能，但吴风怎么说再见面就是敌人？

　　想到这，陆轩忍不住追问道：“前辈，家祖父不是在此前一战中陨落于司空正卿之手了吗，怎么听你所言……”

　　吴风闻言一愣道：“身陨？谁说的？你爷爷是在司空老祖手上受到重伤不假，可随后你们叶家老祖剑魔叶文俊赶到，及时将其救了下来，莫非回去之后又出了什么意外？”

　　陆轩先是一惊，随即大喜：“您是说，我爷爷被叔祖救了？难道他没死？司空东是骗我的？”

　　吴风哈哈一笑，捋了捋须道：“那估计是东长老故意刺激你的，既然被剑魔所救，想来死是肯定死不了的。”

　　突然间得到这莫大的好消息，陆轩简直高兴得想跳起来，他一直以为叶睿达为救自己而死，心中充满了自责与愤怒，没想到这一切都只是司空东的一句谎言。

　　“原来爷爷没死，这真是太好了！多谢前辈以实情相告。”陆轩再度拱手诚恳出声：“前辈若愿来我九华盟，九华盟上下必然扫榻相待，我爷爷想必也非常乐意见到老友的。”

　　吴风微笑着摇摇头：“你不必多说，我可不是那些年轻后辈，会被三言两语动摇，既然身为司空家的人，那我便必然会站在司空家这一边，与你多说两句，也只是因为你爷爷的关系罢了。”

　　吴风的话司空青是听得清清楚楚的，之前听得吴风与陆轩相谈甚欢他心中还提心吊胆，如今听得他的话，司空青总算是一颗石子落了地。

　　“好了，话也说完了，不妨也让我见识一下你这叶家后辈的实力。早听人说你被人称为杀神，可惜数月前的一战无缘一见，今日特来请教。”吴风说话间，一柄薄薄的长剑便是抽了出来，轻轻一抖，已经摆开了起手式。

　　见吴风如此作态，陆轩心中暗叹，知道自己估计是劝不动了，对于吴风这等人而言，需要考虑的东西太多了，绝对不会因为三言两语而有所动摇，他考虑的不只是自己，还有他吴家的后辈，这注定他不可能脱离司空家的立场。

　　“想跟他打，先过了我这关再说吧。”凌瑾冷哼一声，再度挡在了陆轩前方。

　　不过这一次陆轩却是止住了凌瑾，说道：“既然前辈是专程为我来的，就冲之前前辈的实言相告之恩，在下也不能推辞了。凌瑾，你先休息片刻，若是我力有不逮，再由你来出手。”

　　吴风虽然听不懂凌瑾的话，但从陆轩的动作上也能推辞出大致的意思，微微点头，心下对陆轩此人更是高看三分。

　　凌瑾有些担忧的道：“你来对付他，那那个破阵的家伙怎么办？”

　　“放心好了，他在窥探我的这道阵法，不是我自傲，但以他的实力想要推演出这大阵结构，还远远不够。”

　　既然陆轩如此说，凌瑾也不好再说什么了，微微退后两步，将前方稍微宽敞的空间让给了陆轩两人。

　　陆轩随手将手中的生命之树交到凌瑾手中，取出了蒙尘剑，看吴风这般模样，显然也是精研剑道之人，这一战，得拿出十二分的力气了。


第1107章 过招

　　凌瑾接过陆轩递过来的生命之树，带着一丝诧异的目光看向陆轩的背影，她虽然不知道这是生命之树，但分明能够察觉到这是一件绝世珍宝，无论是谁拿在手上那都是绝对的宝贝，没想到陆轩竟然这般随意的就交到了自己手上。

　　也许陆轩是根本不担心她携宝而逃，也许是真的对她完全的信任，但不管是哪种原因，陆轩这个举动都是凌瑾心中暖洋洋的，孤身一人第一次离开封魔大陆，脱离了魔族的族群，来到一个完全陌生的地方，若是凌瑾心中没有任何的彷徨感那是不可能的，即便她曾经身为高高在上的魔族统领。

　　但现在，她从心底的感受到了来自陆轩的那股情谊，这是她可以信任的人，是她一定可以信任的人。

　　心里这般想着，凌瑾紧紧的握住生命之树默默退后，同时紧紧的盯着陆轩与吴风，无论如何，她都不会让陆轩受到伤害的。

　　正在这般想着，陆轩突然转头，此刻凌瑾正直直的盯着她，四目相对，凌瑾毫没由来兴起一丝羞怯之意，微微偏转，避开了陆轩的目光。

　　陆轩嘴角微微翘起，淡笑道：“你可以尝试着感受一下它的力量，阴阳调和而有生命，或许你能够有所感悟，虽然说你可能更擅长自己的力量，但多掌握一些东西是没坏处的，顺便，也可以干扰下外面那个家伙。”

　　凌瑾老老实实的点点头道：“嗯，交给我吧，你安心对敌就是了。”

　　陆轩转身之际其实是露出了极大的破绽的，不过吴风乃是自持身份之人，自然不会抓住这个机会偷袭，等到陆轩重新转回来，才微微一伸手道：“请了。”

　　陆轩同样一摊手，回了一礼，开口说道：“既然前辈自持身份不肯先动手，那在下就先攻为敬了。”

　　话音落下，陆轩缓缓挥动长剑，随即突然间爆闪而出，剑如闪电，穿空无影，快到极致的一剑骤然出手。这一剑，正是陆轩初习剑道之时所掌控的眨眼剑法！

　　眨眼剑法并不是剑招，而是剑意，此意既非威猛，也非凌厉，而在一个快字！

　　虽然眨眼剑法的品阶并不高，但如今这一剑却被陆轩蕴含了无招胜有招的剑道，任何简单的剑术，到了真正的强者手上，都能够发挥出强大无比的力量。

　　“好剑！”吴风大笑一声，他倒是看出来了，陆轩知道自己所习的乃是快剑，所以刻意拿出快剑与自己过招，既然如此，他自然不能让陆轩失望。

　　陆轩这一招虽快，但在吴风这种真正的快剑高手看来，却也并非难以抵挡。

　　唰的一声响起，陆轩根本没看清楚吴风如何出剑的，仅仅只看到他微微一个转身，随即便是剑光闪现，再然后，吴风的这一剑已经准确的架在了自己这一式的必经之路上。

　　电光火石之际，陆轩双脚交替一踏，瞬间便是调转了方向，长剑凌空划过，再度急刺而去，凌厉的剑气足以将空气都为之破开。

　　而吴风的反应自然不慢，陆轩变招，他随之变招，又是与之前同样的一式，一柄细长的薄剑在他手中仿佛如灵蛇一般灵活，如臂使指。

　　不出意外，这一剑再次封住了陆轩的去路，陆轩不信邪，连连变招，转眼间便是绕着吴风的身体转了四圈，出剑不下十次，几乎每个刁钻的角度都被他试过了，但无论如何，吴风始终稳如泰山，轻松的将其封住去路。

　　又是一剑过后，陆轩身体终于停了下来，颇为佩服的看向吴风点点头道：“前辈这套剑法的确精妙，以不变应万变，竟是滴水不漏，在下佩服。这一回合，是我落了下风。”

　　吴风哂然一笑道：“这套剑法名为一尺剑，起要诀就在于护住周身一尺之内，只要你近不了我周身一尺，那我便立于不败之地。要知道，我习剑之初比较胆小，所以从小便修炼这套剑术，如今，也算是练出点心得来了。”

　　听着吴风的话，陆轩顿时有些恍然，一尺剑，好一个一尺剑，可不是么，若真能完全的护住周身一尺，那就真正的立于不败之地了。主防御的剑招有很多，但论起其真意，可不就是护住周身一尺么，没有哪套剑招的奥妙比这个一尺剑表现得更直白了。

　　“受教了。”陆轩微微拱手出声。

　　“哈哈，你不必夸赞，你这套剑法也是极佳的，可惜太过简单，极易被破，若非有你剑道之力加持，只能称得上是低阶剑法了。否则的话，我也不会这么容易抵挡，一尺剑说起来看似厉害，但谁又能真正防住这一尺之地呢？来吧，拿出你的真正实力，这可不是我想看到的属于你的剑法。”

　　“前辈果然目光如炬，既然如此，那在下也就不藏拙了。”

　　陆轩话音落下，长剑随手一挥，一道尖唳之声骤然响起，听到这道声音，吴风精神陡然一阵，仅仅只一声，他便知道陆轩这一套剑法不同凡响了。

　　“有凤来仪！”没有丝毫的预兆，陆轩长剑骤然从空中划过，一阵旋风凭空而起，无尽的剑气包裹在这一阵旋风之中席卷而去，相比起之前的眨眼剑法而言，这一式已经变得凌厉无比了，这正是凤翔九天剑法之起手式！

　　“来得好！海上生月！”

　　吴风终于出剑，这一次他不再防守了，而是选择了以攻对攻，一式出手，一道悠长而连绵不绝的剑气如滚滚浪潮般席卷而来，两道相似的剑招在这一刻发生了剧烈的碰撞。

　　只是让吴风意外的是，自己这一剑竟是跟陆轩拼了个不分上下，他本以为以自己多年的修为实力，在元力浑厚程度上能胜过陆轩一筹，却没想到陆轩看似只有初入太虚境后期的实力，但在元力之上丝毫不逊色于自己。

　　陆轩一出手便是再不停留，有凤来仪之后他并没有接上第二式百鸟朝凤，而是直接跳到了第三招丹凤朝阳！


第1108章 日月星

　　一道更加尖锐的凤鸣之声再度响起，陆轩长剑挥洒，无尽剑气席卷而出，竟是凝聚成一只剑气之凤，剑气为身，剑意化神，栩栩如生。

　　“去！”陆轩一声大喝，长剑一扫，这头剑气之凤便是挥舞着翅膀骤然朝吴风袭去。

　　吴风目光一凝，同样一声大喝道：“好一式丹凤朝阳，那我便给你一个太阳！登高望日！”

　　吴风长剑缓缓的挥动起来，不过只是看似缓慢而已，因为他的速度已经快到了极致，每一剑的重影都叠加在一起了。

　　一轮圆日随着剑气的旋转而出现，伴随着剑风一扫，这轮圆日顿时迎着陆轩的这头凤凰迎面撞来。

　　轰！

　　这一下，如同山崩地裂般，发出一阵剧烈的轰响，整个巨木甬道都发出了剧烈的震颤，仿佛随时有可能崩溃一般。陆轩脸色微微一变，他感觉到困兽之阵竟是在不断颤抖，显然，这般强大的力量已经影响到了阵法。

　　而此刻正在阵外琢磨着破阵的司空林脸上陡然露出一丝喜色，欣喜出声道：“老吴好样的！”

　　话音未落，司空林直接出手，一道浑厚的木系元力趁着这一刻直接侵袭到了大阵之中，欲要趁着刚刚这一刻露出的破绽直接从内部将困兽之阵瓦解。

　　不过手握生命之树的凌瑾敏锐的察觉到了司空林的动静，虽然她不懂木系功法，但她却擅长阴阳之力，双手握住生命之树一个反转，用力一搓，直接用阴阳之力来催动生命之树的力量，精纯而澎湃的生命之力没有丝毫保留的注入到了大阵之中，瞬间便是将困兽之阵给稳固住了。

　　而司空林好不容易才侵入大阵内部的这股力量，还没来得及有任何作为，便是感到自己撞上了一道无法抵挡的力量，刹那间被轰得支离破碎，已经彻底的失去了感应。

　　“该死！”司空林脸色一沉，刚刚可是一个破阵的绝佳机会，可对面手中的那个宝物实在是太霸道了，完全凌驾于他一个层次之上。可越是这样，越激起了司空林想要夺得它的欲望。

　　他当即转头一声轻喝道：“家主，命人从外面开始轰击，配合老吴！”

　　司空青闻言从善如流，伸手一指大阵道：“所有人，全力给我轰击！若有留力，定斩不饶！”

　　之前众武者已经驳了司空青一次面子了，这次哪里还敢不用全力，纷纷使出最强的实力从外围开始轰击。

　　陡然间遭受到如此多的攻击，凌瑾也感觉有些慌，她毕竟不擅长木系力量，但很快，她便是想到了刚刚陆轩的话，阴阳之力与生命之力，多少多有共同的地方，这或许真是自己了解和学习生命之力最好的机会，毕竟能够利用如此宝物来运用生命之力的机会可不多见。

　　想到这凌瑾的一颗心顿时沉静下来，不再以阴阳之力强行催动生命之树，而是开始沟通这股生命之力，试图找到两者之间的桥梁，作为凌氏一族的统领，能够在短短时间内达到半步魔尊之境，凌瑾的悟性又岂会一般？

　　感觉到凌瑾在运用生命之树对付外面的武者，陆轩一颗心也放了下来，重新将全部的心思都放到了吴风身上。

　　“前辈好剑法。”陆轩轻赞了一声，本来他认为坚不可摧的困兽之阵，没想到在刚刚的碰撞之下被吴风给撼动了一丝。

　　“你也不赖，刚刚虽然输了我半筹，但只是因为你担心大阵被破收了半分力量而已。”吴风微微一笑出声。

　　陆轩同样一笑：“我可不想前辈将我的力量拿出去破阵。”

　　被陆轩看穿了自己的意图，吴风再次哈哈大笑：“你我这可是战斗，而不是切磋，自然无所不用其极，刚刚你已经攻了两招了，这次，接我一招！”

　　“漫天繁星！”

　　吴风喊招之后再度挥剑，这一次，他所使出来的剑招却跟之前完全不同了，之前他的每一式都是化繁为简，看似十分普通，但这一次却是化简为繁，长剑化作无数的幻影，在空中连点，一瞬间也不知道他出了多少剑，陆轩只看到无数剑气如坠落星辰一般铺面而来。每一剑都流星般虚幻，但你却不知道哪一剑会成为真正的陨石，砸得人万劫不复。

　　不过吴风的剑招虽绚，但陆轩却也不惧，长剑一扫，直接使出一式龙飞凤舞，身形瞬间变得不可捉摸，与空中不断闪动，同时陆轩的声音隐隐约约的传来：“那我就让前辈见识一下我这一套剑招的最后一式……凤舞九天！”

　　话音未落，陆轩陡然变招，长剑一扫，一道绚丽的白色剑光闪过，伴随着一阵愈发尖锐的凤鸣之声，他已经不再闪躲，而是转守为攻。

　　“锵锵锵！”

　　金铁交加之声连成一片，陆轩每一次出剑都准确的击在了吴风的一道剑气之上，整个人宛如真的化作了一头翱翔于空中的凤凰一般灵活而威猛。

　　剑气来得快，消失得也快，转眼间两人都不知道出了多少剑，吴风收招，持剑之手微微颤抖，而陆轩的右手亦是一阵酥麻，这一次对拼，谁都没占到便宜，但说起来，陆轩还是占了一丝上风，因为是吴风主动收招的，不过这并不代表吴风的实力不济，只能说，他终究是老了，体力远不如从前了，从他颤抖的右手便能够看得出来。

　　“老了，若在以前，我还能再跟你拼三百招。”吴风轻轻摇头道。

　　“既然如此，前辈何不来我九华盟安享天年？”陆轩还没有放弃拉拢吴风的心思。

　　“不必多少了，老夫是来见识你杀神的剑招的，难道刚刚这些就是你的最强剑招吗？那可真让老夫失望了！”吴风轻喝道。

　　陆轩目光一凝，出声道：“既然如此，那在下也不藏拙了，刚刚前辈给晚辈展现了一套日月星三式，那晚辈也同样奉上一套星空剑诀供前辈品鉴。”

　　吴风闻言眉头微微一挑，心下对陆轩剑术的掌握之多颇为惊讶，先是以一套快剑逼出了自己的一尺剑，随后又拿出了一套速度与威猛并存的剑招对抗自己的日月星剑，没想到他竟然也擅长此道。

　　“那老夫就拭目以待了。”吴风浮现一丝期待之色。


第1109章 冠绝巅峰的剑术

　　唰的一声，陆轩骤然高扬长剑，剑身微斜，剑尖直指苍穹，数股剑道之力同时从陆轩身上爆发而出。

　　看着眼前的陆轩，吴风出现了瞬间的恍惚，此刻的陆轩在他眼中，好似已经完全化作了一柄锋锐的长剑，完整的与蒙尘剑结合在了一起，这一剑好似直接沟通了九霄之上的星辰！

　　“坠星！”陆轩口中一声暴喝，长剑猛然挥下，一道夹杂着无穷威势的剑气，轰然直下，直指吴风而去。

　　“来得好！”吴风亦是一声怒喝，迅速退后两步手中薄剑化为一片剑影，刹那间刺出了无数剑。

　　在吴风如此密集的剑影之下，陆轩这一式坠星竟是被层层瓦解，如剥丝抽茧一般飞快的彻底消亡。不过与此同时，面对凌厉的坠星一剑，吴风脚步也是连连退后几乎要退到巨木甬道的边缘了。

　　虽然稍占下风，但吴风终究没有受到丝毫损伤，而且好像被陆轩这一剑激起了兴趣一般，抖擞精神道：“再来！”

　　同样都是取用与星辰之意，但陆轩这一式却跟他的截然不同，他采用的是繁星满天之意，而陆轩却是运用的流星坠落之势，给吴风带来了不小的启发，而且更让吴风感兴趣的是，陆轩这一式之中对于剑道的运用，虽然只有短短的一瞬，但在他刚刚剥丝抽茧的过程中，却至少分析出了不下四种剑道之力。

　　不消吴风提醒，陆轩下一招已经接踵而至，只见他瞬间一个转身，长剑横扫，剑尖划过之处，赫然出现一轮圆月，随后陆轩长剑猛然一斩，圆月顿时残缺一块。

　　这一剑，重意而不重势，在圆月残缺的那一刻，吴风只感到一阵强烈的剑气瞬间朝他撕扯而来，仿佛要硬生生的将他如那圆月一般扯成两段一般。

　　吴风脸色一变，却也并不惊慌，行走修炼界这么多年，什么风浪没有见过。他当即急速收剑护身，长剑连斩，每一剑都挥得慎重无比，每一剑都灌注了极强的力量，每一剑下去，都准确的斩断了陆轩的一道剑意。

　　七剑连斩，剑意断裂，残月消失。

　　吴风稍稍有些气喘，抬头看向陆轩道：“此套剑法名为星空剑诀？”

　　“正是。”

　　得到肯定的答复，吴风轻轻点头：“好剑法，再让我见识一下最后一式。”

　　“自当如此。”陆轩简短应声，火之法则与毁灭剑道同时附着于长剑之上，挥剑再舞，一道熊熊火球应声而出，这并非是实火，而是虚火，但这虚火的威力，却是同样的强大无比，其中蕴含了离火真意。

　　自从得到这残缺的星空剑诀之后，陆轩在使用它的同时也一直在思索着改进，在其中添加自己的东西，见识过南宫家的火舞耀阳之后，陆轩便是在这曜日一式中添加了强大的火系法则与离火真意，使其毁灭性进一步增强。

　　曜日一出，陆轩剑势不止，长剑一扫，连人带剑推动着这道火球冲向吴风，威势远胜从前两式。

　　吴风轻扬长剑，下意识的微微后撤一步，凝神以待，趁着这短短的功夫思索着破解之法。

　　但这一剑实在是太过刚猛，短短时间内吴风根本找不到任何破绽，只能以力破敌。

　　想到这，他再不犹豫，当即不退反进，长剑直刺而出，剑尖不断颤动，划出一个接一个的圆圈，很快，他的剑变得越来越快，一个如同黑洞般的圆圈出现在了他的前方。

　　一阵强烈无比的吸力传来，周身元力不断的涌入这道圆圈之中，仿佛足以吸收世间万物一般，随着众多元力的涌入，吴风的这个剑意黑洞变得越来越大，很快便是足以与陆轩的曜日相比，甚至还要超出半分。

　　陆轩只瞟一眼便知道了吴风的想法，轻声道：“想吞了我？那就看有没有这个肚量了！”

　　当即他不避不让，迎着吴风的剑意黑洞直弛而去！

　　嗖的一声，闪耀着浓郁火光的曜日瞬间没入了吴风的剑意黑洞之中，但真正的对拼，才刚刚开始。

　　剑意黑洞不断的震颤，吴风死死的抵住长剑，拼命想要吞噬掉陆轩这一招，而陆轩却也牢牢的抓住长剑，催动着曜日的力量，想要破洞而出。

　　这一刻，两人已经从剑术的比拼沦为了纯粹元力与剑道的比拼。两人相互持剑而立，吴风所展现出来的剑意时而缥缈，时而虚幻，而陆轩所展现出来的剑势却时而刚猛，时而凌厉。

　　两人足足僵持了十息时间，只听得轰然一声，黑洞瞬间炸裂，但陆轩的曜日之力却也彻底的陨灭，在这股强大的劲气冲击之下，两人同时被弹飞，纷纷倒飞而出，稳稳落地。

　　陆轩呼吸急促，吴风气息紊乱，看着对方半晌，随即同时发出一声哈哈大笑。所谓惺惺相惜，莫过于此。

　　“好剑法，不知这一式所为何名？”吴风主动出声。

　　“这一式名为曜日，刚猛霸道无比，不过终究还是被前辈所化解。”

　　“怎谈得上化解，我这一式化元归一剑得传自一无名秘境之中，破过太多的武技，但面对你这一式却落得个两败俱伤，崩溃收场的地步，说起来，又是我输了半招。”

　　“那真是巧了，晚辈这一剑也是得自于一秘境之中。”陆轩微微笑道。

　　吴风轻轻摇头道：“你这道剑术恐怕是残招，再不济也是半成品，否则威力定不止如此。”

　　陆轩稍稍诧异，心中对于这些老前辈的敬佩之意更浓，果然是目光如炬，一眼就能够判断出星空剑诀的情况。

　　“不知前辈从何推断而出？”

　　吴风诡秘一笑道：“既然名为星空剑诀，取意于星辰，又怎能少了星辰之力？而你刚刚这三式，融合了种种威力不俗的剑道，却偏偏没有至关重要的星辰之力。”

　　“星辰之力？”陆轩低喃一声，顿时有所领悟，是啊，自己仅仅关注了这剑招本身的表面威力，却偏偏忽略了他的本质，坠星快而强，残月隐而玄，曜日刚而猛，但实际上，它们的本质不都是天上星辰么？怎能少得了星辰之力？

　　陆轩当即肃然拱手：“受教了。”

　　吴风摆手笑笑：“老夫只是研究得时间比你长而已，若你能修炼老夫这么多年月，恐怕早已经有了更深的领悟。”

　　顿了顿，他又道：“不过这一战，可还没分出胜负，这套剑法虽强，但还奈何不了老夫。当初你能从司空家重重包围中冲杀而出，所学所会，恐怕不止这些吧？难道老头子我还不足够让你拿出真正的绝学吗？”

　　陆轩轻叹一声道：“前辈何须如此，在下与前辈相交之心，远胜于对敌之意，若前辈真有心切磋，不妨等事后你我坐下来以武会友。”

　　吴风摇头：“没有这个可能，今日既然我踏入了这里，要么，我破了你这阵，要么，你将我的尸体送出去。若你实力不济，老夫是绝对不会手下留情的，武者有情，但战场无情。”

　　“看来前辈主意已定了？”陆轩深深的看了吴风一眼道。

　　“当然如此，今日你我，注定只能活一人。”

　　陆轩深吸一口气道：“既然如此，那在下自当尊重前辈。”

　　陆轩不但口中尊重，心中也是尊重的，似吴风这般强者前辈，值得他这份尊重，司空家能有这等人效力，也难怪能够一统八方圣殿，割据天剑大陆半壁江山。

　　“晚辈之前有伤在身，出手之际恐怕无法掌控力道，接下来晚辈所要施展的剑术，冠绝整个天剑大陆，也请前辈全力出手，否则……”

　　吴风直接忽略了陆轩的后半句话，只是听到前半截便是眼前一亮，他相信以陆轩的实力已经在剑道上的造诣，绝对不会有所诳语。既然如此，那接下来陆轩所施展的剑术，恐怕真的是冠绝天剑大陆了，若能真的见识到此等剑术，此生不虚啊！

　　当即他哈哈一声大笑，豪气出声道：“若真能见识到冠绝巅峰的剑术，老夫死也瞑目了，你放心，我绝对不会有任何留手的。”

　　陆轩目光一凝，沉声道：“既然如此，那晚辈就出招了！”


第1110章 羊皮纸

　　话音落下，陆轩浑身气势一凝，双脚微微在地上碾动，一股空灵缥缈的气息顿时传来，吴风的目光也渐渐慎重起来，提起长剑横于胸前，依旧是以不变应万变。

　　但很快，陆轩的剑消失在了吴风的感知之中，紧随其后，陆轩的人也消失了。吴风明明能看到陆轩就在自己眼前，但在他的感知之中，那里却是空无一物。

　　对战之中，武者的感知至关重要，很多时候，单凭肉眼是无法及时捕捉到对方的动静的，但感知却可以，如今陆轩陡然间融入天地之间，顿时便让吴风感到自己瞎掉了一只眼睛一般，极为不适。

　　“天人合一……”吴风轻声呢喃，语气中有一抹难以掩饰的羡慕与赞叹，他自然是一眼就看出来了陆轩如今处在了怎样的一种状态中，天人合一，这可是武者梦寐以求的状态，只是他却想不到，陆轩竟然能够随心所欲的进入到这种状态，在这种状态下，武者所发挥出来的实力至少能够提升三成。

　　就在吴风有些恍惚之际，陆轩终于动了，一阵天道之力划破重重空间骤然降临，剑身微微一转，陆轩大喝出声：“天人合一！”

　　蒙尘剑应声而动，一道无比绚丽的剑光爆射而出，长剑如幻影，笼罩在这一片剑光之中奔袭而去。

　　看到这一剑，吴风眼中爆射出一道精光，脸上的肌肉微微颤抖，竟是激动无比，世间竟然如此精彩的剑术，单凭这一剑，便称得上冠绝天下！

　　不过他自然不会坐以待毙，见识到了此等剑术，若不能与之过招，岂不是人生一大憾事？

　　长剑一甩，吴风已经放弃了防御，在这一剑之下，防守是没有任何用处的，哪怕他将一尺剑练到巅峰，都无法阻挡得了这一剑，唯有以攻对攻或许能占据一丝主动。

　　“蛟龙出海！”

　　长剑如龙，绚丽的淡蓝色光芒亮起，无尽的剑气掀起一道光幕直迎陆轩这一式天人合一而去，一白一蓝，两道光芒相向而来，一边势如破竹，一边凌厉无双。

　　刹那间，两道剑芒相撞，吴风的剑气光幕瞬间凹了进去，显然已经落入了下风。面对此等情况，吴风咬紧牙关，长剑不断挥舞，一道接一道的剑气不断射出，弥补着被陆轩所穿透的剑气光幕。

　　但陆轩显然不愿意跟吴风进行这种无谓的元力比拼，他当即一个旋转，长剑微微一撤，随即更快的一剑再度出手，赫然就是流星赶月！

　　这一剑，顿时成了压倒骆驼的最后一根稻草，只听得轰隆一声爆响，吴风的光幕刹那间破碎，在光幕被撕碎的那一瞬间，吴风陡然暴退数步，一口鲜血狂喷而出，这一式，已经耗尽了他全身的力量。

　　眼看着一道凌厉无比的白色剑光笼罩在无尽的破碎剑气朝自己蜂拥而来，吴风脸上不但没有丝毫惧意，反倒是露出了一分满足的神色，身为习剑之人，此生能见到这两式剑术，死而无憾矣，如今，他已经再无余力抵挡了。

　　看到吴风竟然放弃了抵抗，陆轩也是大吃一惊，只是他如今根本收手不住了，他此前伤势便未能完全恢复，能够使用天剑九重已经是他的极限了，根本无法在此时撤招，否则的话他必然遭到强大的剑气反噬，就算不至死，短时间内也再无战斗之力，在如此危局之下，他无法做出这等决断。

　　危急之下，陆轩只能强行偏转一分，将蒙尘剑的轨迹微微偏离吴风，只是即便如此，蒙尘剑也只是避开了吴风的要害，狠狠的刺在了吴风的肩膀之上。

　　受到如此重击，吴风直接被穿在长剑之下倒飞而出，直到撞到巨木甬道方才停下，蒙尘剑的前半截彻底的没入了他的体内。

　　“呵呵……”吴风强行一笑，一口鲜血不受控制的流了出来，形容惨淡无比。

　　“前辈。”陆轩咽了口唾沫道：“为何放弃抵抗了？”

　　吴风费力的摆了摆手道：“不……不是对手，没……没必要。”

　　陆轩轻叹一口气，其实之前他就料到了这个结果了，只是如果吴风多抵挡一下或许自己还能够保下他一条命，如今虽然他强行偏转了一分剑势，但强大的剑气已经灌注到了吴风体内，五脏六腑恐怕早已经被搅碎，如此做法，也只能是让吴风多活片刻罢了，聊胜于无。

　　“好……好剑术啊……此生……能得见……不虚。”吴风费力的呼吸着，鲜血接连喷出，话音已经很模糊了。

　　“前辈可还有什么遗言吗？就冲之前前辈对在下的指点与点播，在下也一定尽力完成。”

　　“没……没什么了，本想，请你日后……对我吴家子弟……多加留情，但想来……还是不现实，只是他们……他们若是识实务，还请小友……不要太过为难……为我吴家，保留一丝血脉……”

　　说完这一大段话，吴风已经喘息得越来越厉害了，鲜血已经彻底的沾满了他的上衣。闭上眼，吴风稍稍休息了片刻，随即又是颤抖着右手费力的伸入怀中摸索着，很快他便是好像摸到了什么一样，颤巍巍的取出了一块染血的羊皮布，奋力的递到了陆轩手中。

　　“这，这便是那……一尺剑了，你……你若有兴趣，不妨参悟……参悟一下，虽不值一提，但多少……呵呵，多少会有些启发。”

　　“多谢前辈后赠，晚辈保证，若是吴家之人愿意投向我九华盟，必然手下留情。”陆轩郑重地说道。

　　“如此……便好……”听到陆轩的话，吴风终于是放下了心头的一桩大事，彻底的闭上了眼，右手无力的滑落，那张记载着一尺剑的羊皮纸，却是稳稳的留在了陆轩手中。

　　“唉……”陆轩叹了口气，缓缓的站起，其实他明白吴风的苦心，以吴风的眼光，自然早就看出来了天剑大陆即将风云变幻，似吴家这种小家族想在这种风暴之中求得两全，实在是太难。

　　而吴风此举，便是在为吴家后人铺路，他先为司空家身先士卒，司空青必然感恩，自然会厚待吴家，而如今他又给陆轩留下了一道剑术，并对陆轩的星空剑诀加以指点，换得陆轩的一道人情，若日后九华盟大胜，自然也会对吴家手下留情。

　　不过，不管吴风的目的如何，但这短短时间的接触，却能够让陆轩看懂这个老人，的确是个值得尊敬的老前辈。


第1111章 全家福

　　“打斗声停了，难不成……”司空青微微皱眉出声，吴风这边一陨落，他立刻便是有所察觉。

　　司空林对于司空青的话充耳不闻，此刻他全心全意的专注于破阵，根本分不出心神来关注这些事情，不过这困兽之阵的复杂程度也远超他的预料，所用的一些阵纹竟是他前所未见的，十分精巧，短时间内根本无法推演出来，再加上有着凌瑾使用生命之树与其对抗，根本不是短时间内能够破开的。

　　突然，司空林感受到一股更加庞大的生命之力蜂拥而来，竟是硬生生的将他的木系能量强行给排挤了出来。

　　木系能量被逼出来的那一刹那，司空林陡然睁开眼，看向司空青道：“老吴败了？”

　　“不知，但打斗声已经停止了。”

　　“刚刚这阵法陡然爆发出一阵强烈的抵抗，若我所料不错，应该是陆轩亲自接手了，而不是之前那个小女娃儿，老吴恐怕十有八九已经遇难。”司空林沉着脸出声，他还从未遭遇过如此挫折，他自认为在符阵一道上颇有造诣，没想到今日竟然在这么多人的帮助下都没能破得了陆轩一个小小的阵法。

　　司空青微微握紧拳头皱眉道：“陆轩竟然这么强？连吴长老都不是对手。”

　　“再派人去干扰他，只需要再给我一点时间，我一定破了这阵法！”司空林咬牙出声道。

　　司空青闻言顿时环视四周，目光从一众武者的身上一一扫过，连吴风都败了，这些人一旦进去无一不是死路一条，那么……派谁去送死呢？

　　“你，去！”

　　司空青随手指了一名武者出声，反正谁去都是送死，那么派谁就不重要了，只要他们能够拖住陆轩，那么就已经达到目的了。

　　“我我我……我？”被司空青挑中的这名武者战战兢兢的指着自己询问道。

　　“当然是你，难不成还是我？”司空青眉头一挑，“陆轩刚刚跟吴长老大战完毕，就算是胜也绝对是惨胜，如此机会正是诛杀他的好机会，你若能成功拿下陆轩，司空家长老之位，必有你一席。”

　　说罢，司空青转头看向其余武者道：“你们也一样，不管是谁，今日若能擒下陆轩，便为司空家长老！”

　　一提到司空家长老之位，一些武者顿时露出一丝眼热之意，司空家长老，非本族之人或是实力超群，对司空家有大功者不可担任，而一旦上位，那所代表的好处实在是让人难以抗拒。

　　“我……我去！”之前被司空青点名的那名武者一横心，便是应了下来，或许是为司空青许下的重赏动心，或许是想到陆轩的确有可能实力不支，值得冒一冒险。

　　一步，两步，这名武者冒着略显沉重的步伐朝巨木甬道走去，前方的甬道，仿佛是一道足以噬人的无底黑洞一般，让人心中下意识的感到畏惧。

　　而就在他走到一半之时，司空青陡然间脸色一变，大喝道：“回来！”

　　这名武者不明所以，忍不住疑惑转头看向司空青，就在此刻，一道剑气破空之音骤然传来，感受到这股凌厉的剑气，这名武者顿时浑身发炸，他从没有过如此的危险之感，刹那间他几乎是爆发出了前所未有的实力，竟是在千钧一发之际，险险的闪避开来，而紧随其后，一柄古朴长剑准确的插在了他刚刚所站的位置。

　　看着这柄依旧在微微颤动的长剑，这名武者背后惊出一身冷汗，刚刚自己的反应若是在慢半分，恐怕这柄长剑就不是插在地上，而是自己身上了。

　　来不及让他细细回想，一阵人影纷纷出现，男女老少皆有，甚是驳杂。而看到这群人之后，司空青却是下意识的退后了几步，他怎么也没想到，这次来的阵容，竟是这般的豪华强大。

　　一道挺拔的身影缓缓上前，随意的拔起了地上的长剑，显然，刚刚这柄剑就是他所射出的。收起长剑，他看了一眼刚刚那死里逃生的武者道：“反应还不错，没死。”

　　这名武者哪里敢答话，他分明能够从眼前之人的身上感受到一股深不可测的气息，不只是这人，便是他身后那群人之中，也全都不是易与之辈。

　　不再理会这名无足轻重的武者，这人转头朝巨木甬道喊道：“轩儿，还不出来见见你曾叔祖？”

　　此人，正是叶文俊，而随他一同前来的，自然便是叶文彦与叶无痕等人了。

　　巨木甬道一阵震颤，陆轩终于是走了出来，而凌瑾亦是紧随其后。

　　看着陆轩那熟悉而俊朗的容貌，人群之中的赵冰儿忍不住喜极而泣，捂住嘴不让自己发出声音来，时隔一年之久，她终于又看到他了。

　　而另一道金色的身影便没有这么含蓄了，嗖的一声便是直接穿空而过，稳稳的落在了陆轩的肩头，毛茸茸的脸蛋不住的往陆轩身上蹭，恨不得把这么久的思念之情全部都发泄出来。

　　陆轩摸了摸阿狸的头微微一笑，上前两步道：“见过曾叔祖，曾祖爷爷，太爷爷，爷爷，父亲，母亲，爹……”

　　听着这一连串的名头报出来，司空青脸上的肌肉忍不住一阵颤抖，今天这是什么日子，偌大一个九华盟叶家，竟是全员出动了！

　　叶文俊也就罢了，上次已经来过一次八方圣殿了，而这一次，竟是连隐世无数年之久的真正叶家老祖叶文彦都过来了，这等阵仗，单是听在耳中便足以让人心惊。

　　不过，叶家之人如此冒失，若是今日能一网打尽，这偌大的天剑大陆便可尽收囊中了！司空青心中忍不住想到，但随即便觉得自己的想法有些太过疯狂，这些人，可没有一个简单货色啊……

　　看着陆轩向自己等人一一见礼，这一众长辈虽然心中有激荡，但如今还有敌人在眼前，倒也没有多加表露，唯有陆羽眼眶有些泛红，重重的点了点头：“回来就好，没事就好。”

　　陆轩虽非己出，但这可是，他从小带到大的儿子啊。

　　“我等温情稍后再叙，如今，司空家家主还看着呢。”叶文俊微微一笑，随即抬头看向远方道：“司空老鬼，你若再不出来，你们司空家可就得准备换家主了！”


第1112章 那又如何

　　听得叶文俊的话，司空青心中一惊，连忙回头看去，随即便是见到一道身影冲天而起，飘然而至，而紧随其后，更是跟随着众多司空家的强者，粗略一看之下，司空青竟是发现司空家大大小小的一众长老竟然来了好些。

　　当先一人，自然便是司空家老祖司空正卿，此刻他稳稳的落在司空青身前，微微转动目光，从叶家众人身上一一扫过。

　　这里终究是八方圣殿，是司空家的地盘，叶家出动如此之多的强者，又岂能不被他们所探知，虽说得到消息稍迟了点，召集强者又花了些时间，但有着传送阵相助，叶家众人前脚刚至，司空正卿后脚便是带着一众强者赶到。

　　司空正卿嘴角微微牵动，出声道：“不知今天是什么日子，竟然劳动你们叶家这么多人驾到，九华盟四任盟主，再加上一个剑魔，可真是让我诚惶诚恐啊。”

　　叶文俊哈哈一笑道：“你当然惶恐了，我们叶家专修剑道，一个个都长命得很，哪里像你们司空家，就喜欢玩虫子，不是精血损耗过多，就是被虫子反噬了，一个个没蹦跶几年就归西了，论人数，你们司空家可没法跟我叶家相比。说起来，你能活这么多年，倒真是让我吃惊不小，要不是上次碰到你，我还以为你也下了九泉呢。”

　　司空正卿面色微微一沉，忍不住冷哼一声，司空家擅长蛊虫之道这并不是什么秘密，只是但凡养蛊之人，几乎都没什么好下场，叶文俊这番话算是戳到司空家的痛处了。

　　要知道，在司空正卿与司空青之间足足差距了两代人，司空正卿子辈那一代的家主，因为太过倾心于饲养蛊虫，以至于精血消耗过度，百岁出头便是早夭，而他孙辈那一代的家主，则是因为贪功冒进，被蛊虫反噬而身亡，这才到了这一代的司空青。这也正是为何司空家虽然强者不少，但司空家嫡系一脉的老牌强者却并不多见的原因。

　　“我司空家的事，还轮不到你叶文俊还多嘴，今日你们摆出如此阵仗，不知意欲何为？难不成真当我司空家吃素的，想来便来，想走就走？”

　　叶文俊嘿嘿一笑，踱了两步道：“我可不管你们吃素还是吃荤，我们就是来接个人而已，如今人接到了，那也就没事了，都散了吧，我们这就回去。”

　　叶文俊朝司空正卿随意挥了挥手，随即转身朝陆轩边走边说道：“轩儿，咱们走，我跟你说，上次受你启发，这段时间我又新琢磨了一套剑术，回去给你演示下，包你看了之后绝对会愿意接受我的衣钵。”

　　走到陆轩身旁，叶文俊的目光在他身后的凌瑾身上多停了两息，这才拍了拍陆轩的肩膀，暧昧一笑，压低声音道：“小家伙可以，比你爹强，哈哈。”

　　陆轩无奈的偏头看了凌瑾一眼，耸耸肩，正欲朝叶文俊解释，谁知道叶文俊早就已经提脚走开，他这一番话也只能憋在肚子里了。

　　只是，叶文俊如此放肆的行径，却是让有些人不高兴了。

　　司空正卿沉着脸迈出一步，低喝道：“站住！”

　　此言一出，噌的一声，司空家一众武者纷纷上前一步，无数兵器出鞘的声音传来。

　　听得这道声音，叶文俊脚步一顿，剑眉一挑，转身便欲开口。不料此时却是一只手掌压在了他的肩头上，他转头看去，正是叶文彦。

　　说起来，剑魔叶文俊天不怕地不怕，谁也管束不了，但这叶文彦这个做哥哥的却是唯一能够压制得住他的。

　　被叶文彦这么一压，叶文俊顿时也熄了跟司空正卿打嘴炮的想法，嘁了一声抱剑后退。

　　“司空兄，多年未见，神采依旧啊。”叶文彦带着一抹微笑拱手出声，这便是叶文彦的风范，剑魔叶文俊，剑儒叶文彦，这可是当年叶家大放异彩的两兄弟。

　　面对叶文彦，司空正卿却是比面对叶文俊之时还要显得慎重，对叶文俊他尚可横眉冷对，但对叶文彦，却是心怀忌惮。

　　当年的司空正卿亦是意气风发之人，一心想将八方圣殿打造为天剑大陆最大的势力，但可惜，当年与他对上的乃是叶文彦，他不仅没能成功达成目的，反而是被九华盟压制得步步后退，那段时间几乎算得上是八方圣殿这数百年来最为式微的时期。如今割据一方的幻神宗，便是因为八方圣殿的式微而在近些年来崛起的。

　　“神采依旧算不上，但还算是硬朗，不知叶兄……有何见教？”

　　叶文彦笑容不改，依旧是淡淡出声道：“久未出来走动，今日兴起，前来看看故人，哪有什么见教。”

　　“故人？我可当不得叶兄如此称呼，一声旧敌，倒还算贴切。”

　　“呵呵，故友还是旧敌，这倒不重要。只是我这玄孙贪玩，在外流连许久，特来将他带回九华盟，司空兄不让走……莫非是有意见？”

　　司空正卿闻言想要发怒，但却是硬生生的压了下去，只是一声冷笑道：“在我司空家大闹一场，盗我始虫，毁我须弥殿，以致我司空家名声扫地，区区贪玩两个字就能解释了？”

　　“小孩子嘛，不懂事，难免闯些祸事，若有得罪之处，老夫代他陪个礼好了。”

　　司空正卿终于按捺不住了，他本来看到叶文彦这张儒雅的脸庞就情不自禁的想到当年的事情，忍不住要生气，如今叶文彦三言两语便想打发过去，实在是可恨。

　　“叶文彦，你可不要欺人太甚！上一次我给你们叶家的面子，让叶文俊将潜伏在我司空家二十年之久的叶睿达给带走了，这一次你们竟然又来这出，真当我八方圣殿是你们九华盟的属地吗！”

　　司空正卿指着叶文彦的怒喝之声在山林之中回响，叶文彦脸上的笑容终于渐渐的收敛，缓缓抬头，挺胸，负手，凝视。

　　“那又如何？”

　　淡淡的四个字一出，司空正卿的气势竟是被瞬间冲散，司空正卿刹那间仿佛又看到了当年事事都压自己一头的那个叶文彦，呼吸为之一滞！

　　如果说司空东的心结是因为没能救得了司空南的话，那司空正卿的心结便是当年一直被叶文彦所压制，未曾取得一胜！


第1113章 巅峰之战

　　意识到自己竟是被叶文彦区区一句话所摄，司空正卿心中忍不住恼怒，暗骂自己不争气，事情已经过去那么多年了，竟然对他还是如此忌惮。

　　当下他平复心境，上前一步道：“无论如何，今天你们叶家得给我一个交代，否则今日就算是拼尽我司空家全力，也必让你们有来无回！”

　　叶文彦微微一笑出声：“哦？你这是打算把司空家祖辈流传下来的基业全都砸在你手里了？”

　　“老祖……”司空青亦是连忙跟上一步轻声提醒了一下司空正卿，他担心司空正卿真的被激怒，不管不顾的跟叶家一战，那这样一来，恐怕得益的只有幻神宗了。

　　司空青所担心的，司空正卿又岂能不知。如果今日跟上一次一样，只来了个叶文俊，或者再多上两人，他也非得让叶家付出惨重的代价不可。

　　但今日这局面却实在是非同寻常，且不说隐匿数百年，一身实力深不可测的叶文彦，单单是一个剑魔叶文俊，就足以让司空正卿全力以待了。上次与叶文俊交手之时，司空正卿分明能够感受到这些年来自己虽然进益不小，但叶文俊同样实力大涨。

　　更何况除了这两人之外，叶光鉴与叶睿达这两个九华盟的前任盟主都是一等一的实力，还有着叶无痕这个天赋卓绝的现任盟主。

　　如今司空家虽然在人数上面占据了绝对的优势，但论高手的数量与质量，却远远无法跟叶家众人相比。当然，若是真的拼起来，司空正卿倒也不虚，毕竟八方圣殿可不止他一个司空家，还有其余的几大家族。

　　只是这样难免一个两败俱伤的结局，到时候八方圣殿伤筋动骨，但九华盟却是根基未损，别看幻神宗这些年来一向与八方圣殿交好，如果八方圣殿真的遭遇大难，恐怕第一个出手的就是幻神宗，他们不敢去对付根基犹在的九华盟，但趁机吞并八方圣殿这样的事情他们是绝对敢做的。

　　见司空正卿神色不定，叶文彦花白的眉毛微微颤动，轻轻一笑道：“今日我叶家后辈回归，乃是大喜的日子，不欲与你们有什么冲突，若司空老兄想要倾力一战，我等自当奉陪，不过看司空老兄这样子，似乎也拿不定主意，既然这样，不若你我二人过过招好了，就当松松筋骨。”

　　司空正卿闻言眉头轻轻一挑，顿觉这个主意不错，若就这么让叶家的人走了，实在是不甘心，也拉不下脸，但若是倾力一战，又实在是太过冲动冒险，既然如此，倒不如将司空家与叶家之间的战争，转换为他们二人的战斗好了。

　　沉吟半晌之后，司空正卿终于开口，目光凝视着叶文彦出声：“那就依你所言，这一战，我已经等待了许久，许久。”

　　见司空正卿同意了叶文彦的提议，司空青连忙轻声喝斥道：“退后，都给我退后。”

　　八方圣殿一阵武者顿时齐刷刷的退后十丈之远，留给了叶文彦与司空正卿两人足够宽敞的战场，而叶文俊亦是随意的摆摆手，让叶家众人撤退一段距离，看他的神色，显然对叶文彦是没有丝毫担心的。

　　陆轩边退边笑道：“没想到今日竟然能够看到高祖爷爷一显身手，实在是期待啊。”

　　叶文俊回头看了陆轩一眼，嘿嘿一声笑道：“轩儿，你别看你高祖爷爷平日里就在九华山扫扫地，似乎完全不修武道，但他的实力那可是，嘿嘿，嘿嘿。”

　　陆轩闻言大感兴趣，追问道：“叔祖的意思是，高祖爷爷的实力比您还要强了？”

　　“嗨，虽然说他不如我风流倜傥，也不如我潇洒俊朗，但他毕竟是我的大哥嘛，总得有点比我强的地方。”说到这，叶文俊似乎意识到了什么，连声又道：“虽然说他的确是比我强那么一丢丢，但他的东西不适合你学，你的剑法跟我是一个路子的，你高祖爷爷的剑法嘛……比较适合你爹学。”

　　陆轩笑而不语，心中倒是对叶文俊如此紧张自己而感到颇为好笑和感动，嗯……到时候打开天剑大陆的结界之时，倒是可以邀请叔祖跟自己一同前往天域。

　　说到底，叶文俊之所以一心想找个好苗子接受他的衣钵传承，也是担心他自己后继无人，但到时候前往了天域，再没有了任何桎梏，叶文俊也自然不用急着寻找传承了，以他的心性和天赋，武道一途，还远远没到巅峰。

　　就在此时，一道冰凉的小手突然握住了陆轩的手。

　　“轩哥……”

　　握上这张熟悉的手掌，陆轩心中忍不住泛起一道涟漪，不需要看，他已知是谁。

　　转头看向那张俏脸，陆轩露出一丝微笑，伸手抹去赵冰儿眼角的一丝泪水，柔声道：“苦了你了。”

　　赵冰儿抿着嘴唇用力的摇摇头：“我不苦，能够再见你，已经是上天给我的最好礼物了，苦的是你，你总是那么傻，我的命，远不及你重要，以后无论发生什么，我都不允许你去冒这种险了。”

　　“我这不是好好的回来了么，反而还得了不少的好处，说起来还得多亏了你呢。”陆轩说话间，忍不住轻轻将赵冰儿搂入了怀中。

　　林欣怡与夏晨曦两人就在不远处看着陆轩两人诉说衷情，只是相视一笑，并没有去打扰，虽然她们同样很挂念陆轩，但这个时候，还是将时间留给她们二人吧。只是，并不是所有人都像她们二人一样通情达理的。

　　“唔，这个就是你拼死要救的那个女子吧，果然不错，很漂亮。”凌瑾伸手端着下巴，轻轻点头出声。

　　听得凌瑾说话，赵冰儿有些羞怯的从陆轩怀抱中挣脱出来，当着众多长辈的面，实在是不宜如此，只是刚刚情难自禁，被陆轩抱住竟是舍不得挣开。

　　“这位姑娘是？为何她说的话我听不懂？”

　　“她……”陆轩想了想，又摇摇头道：“她的身份有些复杂，一时半会儿也解释不清楚，待回去之后我再跟你们细说。”

　　赵冰儿捏了一下陆轩的手心，悄声道：“你不会告诉我这个就是你此行所得到的‘好处’吧？”

　　陆轩苦笑，刚刚还柔情似水，怎么突然一下子就吃起了干醋，不得不出声解释道：“这你可就冤枉我了，我欠她一个人情，如果没有她，我根本回不来，所以，我也答应了替她办一件事情。”

　　听得凌瑾竟然是帮助陆轩回来的大恩人，赵冰儿立时便是收起了吃干脆的心思，转而向凌瑾道了声谢。

　　凌瑾瞪着无辜的大眼睛看向陆轩，显然，两个语言不通的人完全没法交流。

　　陆轩耸耸肩：“凌瑾，你得花时间学学人族的话了，或许，你还得在天剑大陆上呆上一段时间。”

　　“放心吧，给我半个月的时间，不，只需要七天，我一定将你们人族的语言学得利索无比。”

　　“轩儿，你再跟我这几位孙媳妇说下去，可就要错过你高祖爷爷的大战咯。”叶文俊转头揶揄了一声道。

　　陆轩闻言连忙转头，果然，叶文彦与司空正卿两人均已经做好了准备，整个战场上弥漫着一股一触即发的战斗气息。当即他也顾不上继续跟赵冰儿和凌瑾说话，专心看起了天剑大陆两大巅峰强者的对决。

　　司空正卿浑身的气势不断攀升，如一阵阵浪潮般翻滚不绝，但叶文彦却好似没有任何抵抗的味道，整个人就那么定定的站在原地，任由司空正卿兴风作浪。


第1114章 我不如

　　面对司空正卿如惊涛骇浪般的气势，叶文彦此刻犹如一片风雨飘摇的孤舟一般，好像随时都有可能被一道飓风给直接刮跑，让人担心不已。

　　但若是静下心来仔细审视，便会发现，叶文彦根本就不是一片毫无根基的孤舟，而是一道稳稳扎根于地下的礁石！任你风再疾，浪再大，也根本无法奈何得了他。

　　仿佛根本没有察觉到司空正卿的气势一般，叶文彦微微一笑，摊开右手道：“司空兄请。”

　　司空正卿暗暗咬牙，深吸一口气，他没想到叶文彦还是这般难缠，这一番气势比拼，他已经落了下风。不过若说输，那可还差的远！

　　想到这，司空正卿浑身气势陡然一收，众人顿时感觉四周凝滞的气氛舒缓了不少，但还来不及喘口气，随即便是感到一股更加凌厉的气势瞬间从司空正卿身上迸发而出，如果说之前的气势是一阵狂风骤雨，那这一次的便是一把足以撕裂一切的锋利之刃。

　　司空正卿看着叶文彦的眼睛微微眯起，你不是一道礁石吗，那我就将你给彻底的给轰碎！

　　只见司空正卿大手猛然一挥，这股气势顿时如凌厉之剑一般暴然射出，所有的力量集中于一点，无论什么东西阻挡在前面，都足以被这最强一点给贯穿。

　　面对司空正卿的猛烈攻击，一直风轻云淡的叶文彦终于也出手了，他同样的只是伸出右手。

　　手动，风起。

　　众人只感到一阵微风拂过，却恍惚间看到了月落日升，春秋变换，而司空正卿的那一道气势，在这一道微风的吹拂之下竟是寸寸消减，在距离叶文彦十丈之时，这道气势尚如出鞘之剑般势不可挡，但来到五丈左右，已经变成了强弩之末，三丈之处，已经变成了和风细雨，轻轻的落在了叶文彦的身上，打在他衣服上，甚至没有嫌弃一丝波澜。

　　看到这一幕，陆轩眼中精光一闪，忍不住露出一丝欣喜之意，这绝对是时间法则，而且远远不是自己所掌握的那种半吊子时间法则，而是已经将近大成的时间法则！

　　连身处外围的他们都能够感到一种时光流转的错觉，这是何其强大的时间之力，至于被叶文彦集中力量攻击的那道气势，能够在短短的十丈之内，彻底瓦解，这已经是强大到陆轩难以想象了。

　　不仅是陆轩，便是连司空正卿都震惊了，叶文彦的时间法则，竟然连自己的气势都能够影响到，实在是超出了他的预料，他几乎能够断定，恐怕叶文彦能够使得自己的任何攻击都难以近身。

　　“你，你没有达到超凡之境？”司空正卿没有继续出手，反而是充满疑虑的询问出声。

　　他知道叶文彦很强，一直都很强，比剑魔叶文俊都要强，但即便如此他还是想与叶文彦一战，便是因为他看得出叶文彦一直没有达到超凡之境，只要没有超凡，他便相信自己有着一战之力，可如今，刚刚叶文彦所展现的这一手实力，已经颠覆了他的认知。

　　能够将法则之力修炼到如此境地，在天剑大陆的历史记载上，绝对足以超凡，但偏偏叶文彦没有超凡，实在是让他想不通。

　　叶文彦微微一笑，摇摇头道：“当然没有超凡。”

　　“可你没有超凡，如何能够达到如此境地？”司空正卿有些不敢相信。

　　“呵呵，在九华山呆的久了，见惯了时光流转，连坚实的青石板都在时间的力量下渐渐的消融，自然而然就掌握了。”

　　见司空正卿沉默不语，叶文彦顿了顿又道：“其实，我不说，想必司空兄你也能够感觉到，冥冥之中有着一股奇异的力量，一直在限制着我们的实力，或许在一些契机之下能够领悟到一些超凡境才能够使用的力量，但无论如何，我们都是不可能超凡的。”

　　听叶文彦说完，司空正卿长叹一声，这一刻，这个曾经雄心勃勃的枭雄，身上竟是出现了一丝寂寥之意。

　　“你说得对，你知道，我也知道，凡是到了我们这个境地的人，都能够察觉到。只是我自己不愿意承认，我宁愿相信只是我自己的实力还不够，可如今……你打破了我给自己编造的这个谎言。”

　　说罢，司空正卿摇摇头，转身说道：“走吧。”

　　见司空正卿此举，众人皆是为之一怔，司空青忍不住道：“老祖，就这样放他们离开吗？”

　　司空正卿难得的没有斥责司空青，只是淡淡的看了他一眼道：“那你想如何，我已经不是叶文彦的对手了，难道你去对付他？”

　　司空青一时语塞，总觉得今天老祖似乎有些不对劲，他知道自己这位老祖是多么要强的性子，不管什么时候，司空正卿都从来没有认输过，哪怕是当年跟叶文彦斗得那么凶，也从没有说过一个输字，但今天，他竟然听到司空正卿亲口承认不是叶文彦的对手，实在是难以理解。

　　有些不甘了看了叶家众人一眼，司空青只是挥袖离开，一众司空家武者亦是紧随其后，只留下了叶家众人呆在原地。

　　“这就完了？”陆轩忍不住问道，他可还没看过瘾，仅仅就看叶文彦出了一招而已。

　　叶文俊伸手拍了陆轩的脑袋一下，笑骂道：“司空正卿自己都已经主动认输了，你还想要怎样？”

　　陆轩舔舔嘴唇，看了叶文俊一眼道：“叔祖，其实……我觉得我的路子跟高祖爷爷还是有些像的……”

　　叶文俊闻言不由得炸毛了，眼睛一瞪，激动的道：“哪里像了，哪里像了，你看他那样子，死气沉沉的，总是一副波澜不惊的样子，没有半点逼人之气，什么人都不怕他，你应该学我一样，只需要往那里一站，别人都已经躲得远远的了。”

　　“那只是因为您杀的人比较多吧？”

　　“胡说！”叶文俊又是瞪了陆轩一眼，随即挠挠头道：“好吧，可能是有那么一点多，但正因为这样你才应该跟我学，八方圣殿的人可是称你为杀神，杀神不跟剑魔学，难道还要跟区区一儒生去学不成？”

　　“好啦。”叶文彦走了回来，看了叶文俊一眼，随即目光又移到陆轩身上道：“轩儿你所学颇杂，若是对于法则之力有些疑问，来找我探讨即可。”

　　陆轩闻言大喜，他对叶文彦刚刚所展现的这一手时间法则可是眼馋得紧，连声道：“多谢高祖。”

　　“喂，大哥，你这样不厚道啊，很不厚道啊！”叶文俊开始嚷嚷。

　　不料叶文彦却是根本不理他，只是说道：“走了，回家，司空正卿都已经主动让路了，咱们就不要生事了。”

　　面对叶文彦如此态度，叶文俊满肚子话憋在肚子里没法说了，只是一边走着，一边想着怎么才能继续将陆轩拉到自己门下来。


第1115章 坚实后盾

　　九华盟与八方圣殿最强力量的碰撞，只是这么短短时间便是已经结束，毫无疑问，这一次是九华盟胜了。

　　没有了司空家的掣肘，又成功的接到了陆轩，叶家众人可谓是一片欢喜，返程之行倒也不必那么急切了，众人皆是许久没有见到陆轩了，自然是一肚子话要说。

　　先是赵颖拉着陆轩好一通说教，絮叨不已，面对母亲的教诲，陆轩自然是点头称是，儿行千里母担忧，况且这一次陆轩真可谓是九死一生，赵颖自然是再怎么担心都不为过。

　　而叶无痕与陆羽这一生一养两位父亲则只是短短的说了两句，但也无法掩饰住浓浓的父爱，父爱从来都不浮于表面的，如今看到陆轩无碍，他们便是安心了。

　　接下来的时间自然是都交给了陆轩的这一众红颜，不管是死里逃生的赵冰儿，还是林欣怡与夏晨曦等人，均是满腹思念之情想要倾诉，但碍于大多数长辈在此，也不好表现得太过热烈，只能含蓄的表达了自己的想念和担心。

　　当然，除此之外几女也没忘了打探一下凌瑾的身份，对于陆轩的风流，几女均是心知肚明的，否则现在也不可能有这么多女人围在陆轩的身边了，要知道陆轩可不是没有前科的人，出去一趟带回来一个女人这种事情，他可不是第一次干了。

　　不过面对陆轩信誓旦旦的表示自己跟凌瑾绝对是清白的，赵冰儿等人倒是信了，陆轩有一点她们的相信的，那就是关于感情的事情绝对不会欺瞒她们，既然他说没事，那应该就是没事了。

　　只是看着群美环绕的陆轩，凌瑾颇有种被冷落的感觉，好在此刻她想起，凌柔还被陆轩收在了太乙鼎之中，赶上去轻轻踹了陆轩一脚，让他将凌柔给放出来。

　　“我倒是险些忘了，想必凌柔姑娘也等得着急了，我这就将她放出来，你也好有个伴儿。”陆轩一拍脑袋出声，随即取出太乙鼎，放出了呆在太乙鼎空间中的凌柔。

　　甫一出现便看到这么多人，凌柔顿时吃惊不小，一时间有些蒙圈，但随即便是被凌瑾拉过去给她解释了，主仆二人一见面，颇有种劫后余生，相依为命之感。

　　“轩儿，你过来。”此刻，叶无痕却是朝陆轩招了招手。

　　陆轩转头，见叶无痕跟一众长辈都看着自己，想必是有话要跟他说，交代了一声之后便是朝叶无痕等人走了过去。

　　“父亲，有事？”

　　“嗯，自从你离开九华盟以来，便是一直没能见到你，许多事情，你爷爷跟阿狸也都不甚清楚，还是只能亲自询问你了。”

　　“轩儿，当初你跟阿狸分别之后，究竟发生了何事？依小阿狸所说，你竟是不在天剑大陆？”这一次出声询问的是叶文彦。

　　陆轩轻轻点头：“孩儿此行，所见所闻，的确是有些……匪夷所思。”

　　“匪夷所思？难道你在那天煞谷中还遇到什么不同寻常的事情不成？”叶文俊问道，天煞谷的存在，一直是天剑大陆的一个未解之谜，叶家远居九华盟，不方便前来查探，可据八方圣殿的暗哨回报，似乎司空家也没能取得什么进展，由不得他们不感兴趣。

　　“倒也不是天煞谷中有什么不同寻常的事情。”陆轩摇了摇头道：“当初跟阿狸分别之后，司空东几兄弟便是一路追逐而来，虽然我一路设下陷阱阻拦他们，但毕竟当时受伤颇重，不敢与之正面为敌，更何况后面还有司空正卿随时可能到来，所以我只能顶着强烈的煞气继续深入……”

　　随着陆轩的述说，天煞谷中的情形开始一一在叶文彦等人眼前浮现，谁也没想到，天煞谷这么一个神秘的存在，竟然只是为了隐藏里面的一个传送阵，但随即他们才意识到，陆轩这段时间的经历才刚刚开始。

　　陆轩从自己初至封魔大陆，到依靠天域使者的假身份在凌氏一族中奉为上宾，再随后与宣氏一族产生冲突一一讲来，听得叶文彦等人面面相觑，他们谁也没想到，万年前一战中所到来的魔族竟然还活了下来，而且就生活在一个与天剑大陆完全隔绝的一片地方。

　　“照这么说来，这名女子……便是那凌氏一族的统领了？”

　　“的确如此。”

　　叶文彦轻轻点头，捋了捋须道：“怪不得我看她实力有些古怪，却又相当强大，原来竟然是魔族，呵呵，真没想到，此生竟然还能在天剑大陆上看到魔族。”

　　“虽是魔族，但孩儿毕竟承了她不小的情，若无她的帮助，我也根本不可能安然回来，孩儿答应了她，一旦有朝一日能够打破天剑大陆的封锁，便带她一起离开天剑大陆，所以，还请高祖您不要为难于她。”陆轩主动替凌瑾求情道。

　　叶文彦没说话，叶文俊倒是轻哼了一声道：“人族魔族本就势不两立，你也不必为坑害了凌氏一族而感到有什么心理负担，当年他们来对付我叶家先祖之时，可未见丝毫留情。”

　　叶天的事情，叶家这几位祖辈自然都已经知晓了，他们也有资格知晓。

　　陆轩苦笑：“话虽如此，但孩儿毕竟有诺在先，况且，其实凌氏一族也是有苦衷的，相比起那些一心为杀戮而来的魂族，魔族已经要比他们好多了，至少凌氏一族是如此，毕竟，凌氏一族体内可留着一半人族的血脉。”

　　叶文彦挥了挥手止住了陆轩的话，开口说道：“轩儿你放心，我们不会为难她的，我叶家向来恩怨分明，往小了说，她有恩于你，便是有恩于我叶家，往大了说，那是有恩于我们整个人族，我们可没这么小的气量。”

　　陆轩松了口气，躬身道：“多谢高祖谅解。”

　　叶文彦微微一笑，继续道：“这位凌姓小姑娘有恩于你不错，但封魔大陆上的那一批魔族……你又有何打算？”

　　陆轩闻言沉吟半晌，这才出声道：“魔族的存在毕竟是一个隐患，况且，宣氏一族为人处世与凌氏一族截然不同，待到我实力有成，自然得想办法处理掉这件事情，到时候，或许还得跟凌瑾商议一番，想来她对宣氏一族也仇恨多于情谊，若非是我出手，天剑大陆上的这一支凌氏一族，恐怕已经全部被宣氏一族诛灭了。”

　　“嗯，你如今也长大了，有自己的考虑也是好的。”叶文彦点点头：“我们这群老家伙，也只能在旁边给你一些提点，想做什么，怎么做，放手去做便是了。你只需记着，我们，永远是你最坚实的后盾。”


第1116章 大事不好！

　　听得叶文彦的话，陆轩轻轻点头，表示自己明白，随即又好似突然想起来什么，抬头看向几位长辈有些犹豫的道：“对了，还有一事，或许我得说一下。”

　　叶文彦微微一笑道：“何事？但说无妨，跟我们还有什么话是不能说的。”

　　略微斟酌了一下，陆轩这才开口道：“虽然说这一次突袭司空家的目的是达到了，但实际上暗影堂所遭受的打击与损失，远远超出我的预料。”

　　“你是担心我们责罚于你么？这你大可不必担心，虽然八方圣殿的暗影堂势力遭受了极大的打击，但其过错也不在你身上。”

　　“并非如此，我想说的是……我或许被人给出卖了。”

　　陆轩此言一出，叶文彦等人皆是神色一凛，出卖，这可是他们绝对不能容忍的事情！叶睿达稍稍转动念头道：“你是说易勇背叛，投靠司空家之事？”

　　“并非此事。”陆轩缓缓摇头：“爷爷你可还记得，我被司空青带人埋伏之时，司空青一开口便是点出了我九华盟少主的身份？”

　　听得陆轩此言，不待叶睿达开口，叶无痕顿时脸色一变，沉声道：“为了保护你的安全，你的身份乃是绝密，知晓之人屈指可数，易勇远在八方圣殿，绝对不可能知晓。”

　　“的确如此，父亲你和母亲，还有几位长辈是绝对不会将这个消息透露出去的，而欣怡与晨曦等人，先不说我相信她们绝对不会出卖我，就算是有这个想法，他们也没这个能力将消息传来过，那么唯一剩下的就只有……”

　　陆轩与叶无痕的目光相对，叶无痕目光如电，缓缓吐出两个字：“叶昊！”

　　陆轩点头：“父亲所说不错，我第一个怀疑的正是义兄，而且……在我看来，义兄是最有动机做出此事的人。”

　　“义兄之弟林泽宇死于我手中，此乃私仇，以义兄的为人与行事风格来看，为了私仇报复我的可能性不大，但是除此之外，我的出现却是大大的动摇了他的地位。”

　　没有让陆轩继续说下去，叶无痕主动接过话道：“他是我义子，在你出现之前，他是唯一的少主，甚至在他看来，他很有可能接手整个九华盟，而你在这个时候出现了，他的一切愿景都化为了镜花水月。这些年来，我也算将他看得透彻了，虽然他隐藏得很好，但我看得出他是个有野心的人。”

　　一旁的叶文俊冷笑一声：“真是异想天开，就算他是你义子，但终究不是我叶家之人，即便是轮到萱萱那丫头当家做主，也绝对是轮不到他的！”

　　“叔祖说的是。”叶无痕道：“他自然也知道如此，所以他一直想与萱萱成就百年之好，一开始，我对此事其实并不排斥，他是我义子，萱萱又是唯一的盟主继任者，若萱萱真的有意，倒也无可厚非。”

　　听到此话，叶文俊顿时眼睛一瞪便想说话，叶无痕连忙又开口道：“在当时看来，这也是无可厚非的事情，但如果真如轩儿所说，轩儿的身份是他透露出去的，那我绝对饶不了他！”

　　“一个男人有点野心不是坏事，但如果为了野心而不择手段，那就休怪我不念旧情了。他此举不但将轩儿置身于九死一生之地，还彻底的葬送了整个八方圣殿暗影堂，还得无数兄弟横死他乡，此事，我若不给出个交代，我也就枉为盟主了。”

　　叶文俊冷哼一声道：“交代什么，回去之后轩儿你与他对质，好好盘问一番，若是真如你所言，我一剑便是直接砍了他！我叶家待他可不薄了，没想到是个白眼狼！”

　　陆轩点点头，就算是叶文俊不出头，他对叶昊也非杀不可，他犹自记得当初在司空家突围之时，无数兄弟丧命的场景，若无人出卖，他们完全能够全身而退，根本不会造成如此重大的伤亡。

　　此时，静静听完一切缘由的叶文彦突然开口道：“无痕，临走之时，你怎么安排盟内事务的？”

　　“我让浩然代理一切事务，由叶昊从旁协助……不好！”说道后半截叶无痕陡然惊呼出声。

　　陆轩脸色一变道：“如此说来，叶昊手中有着不小的权利？如果他意识到事情即将败露，铤而走险的话，那二叔岂不是有危险？”

　　“走！我们赶紧回盟！这个逆子，如果真敢做出如此之事，我势必将其碎尸万段！”叶无痕这次是真的怒了。

　　没有任何犹豫，叶无痕直接取出了飞行灵舟，本来悠闲的踏上归途的叶家众人顿时全都进入了飞行灵舟之中，以着极快的速度赶往九华盟的隐藏据点。虽然如此有种大张旗鼓，难免给司空家一种挑衅的意思，但叶无痕一刻也不想耽误了。

　　飞行灵舟从空中急速划过，消息很快便是传到了司空正卿等人的耳中。

　　“老祖，叶家之人也未免太不将我们放在眼中了，在我们八方圣殿的地盘，竟然还敢如此，若非老祖你大量放他们回去，他们以为他们能走得这么顺利吗？”司空青带着一丝怒气道。

　　司空正卿轻轻一笑道：“让他们去吧，他们现在恐怕是已经后院起火了，正心急火燎呢，现在去阻挠他们，恐怕叶文彦两兄弟真的要发疯了。”

　　“后院起火？您是说……”司空青有些恍然，说起来，这件事情还是他告诉司空正卿的，不过他也不确定当初透露消息给自己的人是叶昊，但据推断来看，此事实在是大有可能，再联想到叶家现在的行径，恐怕十有八九如自己所想了。

　　司空正卿负手看向远方，轻声道：“叶无痕这可是养虎为患啊，只是不知道这把火能烧成什么样子，希望那叶昊不要让我失望啊……”

　　九华城，城主府。

　　叶浩然专注的坐在椅子上处理着盟内的一众事务，桌案上堆叠着小山般大小的奏报。九华盟疆域庞大，虽然说下面有着不少的机构，但还是有许多事情需要最上面拍板的，平日里他只处理九华城的事情还不觉得怎么，如今陡然接手整个九华盟的事务，他才明白以前兄长究竟有多忙。

　　而就在此时，叶浩然的思绪被一阵糟杂声打断了，而且声音越来越大。

　　他顿时当下手中之笔站起来问道：“来人，发生了何事？城主府中怎么这般喧哗？”

　　几名内侍飞快的走出来行礼道：“城主稍待，我等这就去询问。”

　　不等他们转身走出去，一名城主府侍卫便是慌慌张张的闯了进来，直接跪倒在地大声喊道：“城主，大事不好了！”


第1117章 蓄谋已久

　　叶浩然闻言顿时剑眉一挑，喝道：“发生了何事，快说！”

　　“少盟主扬言城主大人您欲趁盟主不在趁机夺位，纠集了大量人马朝城主府杀了过来，如今已经到了城主府门口，兄弟们正在拼命抵抗，但敌人数量远胜于我等，加之实力不俗，我们正节节败退。”

　　“少盟主？你是说叶昊？”叶浩然怒极反笑：“趁机夺位，如今这情形，究竟是谁想趁机夺位还不是一目了然吗？没想到我叶家养出了个白眼狼！”

　　叶浩然陡伸手一招，悬挂在城主府一侧支架上的一柄长剑顿时径直落入他手中，同时大喝出声道：“来人！”

　　“属下在！”四名身着黑甲的武者陡然间从厅中角落里闪身而出，单膝跪倒在地。

　　“速去召集九华城城卫来援，并调派巡防队镇压城中一切混乱，若有敢趁机生事者，杀无赦！”

　　“属下领命！”

　　四人大声应道，随即飞快起身，立即转身朝外走去。叶浩然不知道叶昊纠集了些什么人，但巡防队与九华城卫却是只听他一人之令，断然不可能被叶昊所操控。

　　“走，随我前去看看，我倒要看看，叶昊他哪里来的底气造反！”叶浩然长剑交于左手，大步朝外迈去。

　　不料之前通报之人连忙走上两步拦在叶浩然身前劝说道：“城主，此时您不可出面，少盟……叶昊手下人数众多，高手如云，您若出去，他们势必要全力对付您。”

　　“哼，我若不出面，岂不显得我心虚，除了我，又有谁能够揭穿叶昊的谎言，就凭他叶昊一个狼子野心的家伙也想杀我，他还不够格！”

　　“城主，不可啊！叶昊他，他此次纠集了九华盟的其余几家势力，在盟主回来主持大局之前，你一定不能出任何意外啊！”

　　叶浩然闻言陡然转头，盯着这人说道：“你是说九华盟的其余几家势力反叛了？”

　　“的确如此，若非这样，叶昊他又岂敢直接攻打城主府？”

　　叶浩然无意识的点点头：“好啊，很好，看来他们是蓄谋已久啊。也好，我叶家已经很久没有展露过爪牙了，恐怕他们都忘了，当初是谁求着我们叶家结盟，才保得一命！”

　　说完话，叶浩然再不犹豫，依旧径直出门而去，如此情况，更容不得他躲藏了，这种时刻，他必须得站出来！

　　那名侍卫见劝不住叶浩然，当即也只能随着叶浩然一起出去了，或许城主出面，真的能够镇压住那群叛乱的家伙吧，他心中如此想到。

　　越往外走，叶浩然便听到喊杀之声越大，但目前还无人攻破城主府，城主府身为九华城中除了叶无痕的盟主府第二重要的地方，不但守卫森严，更是同样有着强大的阵法保护，如今阵法已经开启，叶昊等人短时间内还根本攻不破，更别说门外还有着一批武者与其厮杀。

　　眼看着叶浩然便要走出阵法的保护，那名侍卫忍不住再度提醒了一声：“城主。”

　　叶浩然瞪了他一眼，不再说话，随即便是猛然发力窜上高空，直接朝府外飞去。

　　“都给我住手！”叶浩然一声暴喝，稳稳的凌立于半空之中，俯视着下方一众交战的武者，黑甲的城主府护卫与叶昊率领的各路武者泾渭分明。

　　叶浩然这一出马，瞬间就镇住了所有人，一时间所有交战的双方都情不自禁的停了下来。

　　站在人群之中的叶昊见状目光一冷，率先出声喊道：“叶浩然，你终于肯出来了！你身为义父胞弟，将九华城托付于你，没想到你竟然敢称义父离开之时密谋反叛夺权，你这般做法，对得起义父，对得起叶家列祖列宗吗？”

　　叶浩然冷冷的目光从众人身上扫过，锁定在叶昊身上，缓缓出声道：“我叶家的列祖列宗，岂是你个养不熟的狼崽子可以挂在嘴边的！”

　　话音一落，叶浩然挥剑即斩，一道凌厉的剑气直接朝叶昊爆射而去。

　　看到剑气来袭，一众武者慌乱避让，但叶昊却没躲，反而是急速出剑，一剑劈出硬生生的接了下来。

　　“我虽非叶家之人，但既然义父认我为子，如今义父不在，我自然要站出来主持大局，阻止你这个数典忘祖的人！”叶昊大义凛然的道。

　　叶浩然冷笑一声，目光朝叶昊身后望去，挥动长剑接连点了几个人，出声道：“你看看你都带了些什么人来，孔家的，徐家的，西门家的，噢，还有个躲躲藏藏的吕家的，你躲什么，不敢跟我对视吗？”

　　那吕家之人只是低垂着眼帘，根本不敢看向叶浩然，外人或许不知内情，但他们既然跟叶昊联合，又岂能不知道真相？

　　“哼，叶昊，我呸，林昊，你带着这么几家外姓的人来围攻我城主府，却指责我数典忘祖，想要谋权篡位，架空兄长？究竟是谁想这么做，我想只要有脑子的人都能够想得明白吧？”

　　一阵窃语之声在人群之中悄然响起，显然，叶浩然的话起了一定的作用，叶昊带来的人中虽然有一部分是九华盟中几家外姓的人，但还有一部分却是九华盟的人，只不过这些人隶属于他管理而已。

　　眼见如此，叶昊不欲再让叶浩然继续煽动人心了，立即出言反驳道：“九华盟可并非是我叶家的九华盟，孔、徐、吕，以及西门家之人都是九华盟的一份子，大家对义父是真心臣服，但对你叶浩然却并非如此，如今你想只手遮天，窜得盟主之位，他们岂能容你？”

　　说到这，叶昊突然笑了笑道：“我知道你为什么在这里跟我废话，还妄图煽动人心，你是想等人吧？我知道，九华盟许多强者都被你用各种手段说服和强迫，你想等他们来帮你？”

　　叶浩然闻言微微一变，叶昊虽然强行给他栽赃说他说服拉拢了九华盟强者，但后面的话却没说错，叶浩然的确是在等九华盟一众长老强者来源，只要他们一到，叶昊根本没有半分胜利可能。

　　只听得叶昊继续道：“我早知如此，所以我已经发派了各种任务，将他们全都调离了九华城，你休想他们会来帮你！”


第1118章 援军已至

　　叶昊此言一出，叶浩然心中不由得一沉。这些天他早就察觉到了叶昊的行为有些异常，似乎在安排着什么事情，但叶昊毕竟手中有些权力，再加上他忙着处理盟内事物并未多想，没想到叶昊早就蓄谋已久了，这段时间竟是悄悄的将九华盟内的一众强者全都给支开了！

　　想到这，叶浩然缓缓的点了点头，出声道：“看来你是蓄谋已久了，只是我实在是想不到你这么做的理由是什么，我叶家待你可谓是不薄，兄长更是对你委以重任，论盟内的威望，说是一人之下万人之上也不为过。你这么做，对得起兄长，对得起叶家吗？”

　　叶昊嘴角勾勒出一丝笑容：“我为什么这么做？这就要问你了，我现在可是在为叶家清理门户！”

　　说罢，叶昊环视左右，大喝出声道：“你们还愣着干什么，叶浩然这个谋反的主犯已经出现了，那不快给我拿下！一旦擒获，就地格杀，以免义父念及兄弟之情，下不去手！”

　　“我看谁敢动手！”叶浩然一声大吼，怒目圆睁：“谁若敢动手，便是与我叶家，与整个九华盟为敌！兄长不日便归，到时候你们将面对什么，我想你们自己心里清楚！”

　　被叶浩然这般一吼，蠢蠢欲动的众武者不由得产生了一丝犹豫。叶昊脸色微沉，扫了九华盟几大家族之人一眼冷声道：“你们还在等什么，不趁现在拿下叶浩然掌控大局，还等着叶无痕回来收拾你们吗？还是你们以为，走到这一步，你们还有退路？”

　　那孔家之人咬了咬牙道：“叶昊，你可别忘了答应我们几家的事情。”

　　“放心，我叶昊决不食言，你们被叶家压了这么多年，难道还甘心忍受下去？这是你们唯一崛起的机会！”

　　“好，今日我便信你一回，陪你拼一把，所有人听令，给我……杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一阵震天的喊杀之声响起，刚刚被叶浩然镇压下去的局面再度混乱起来，无数穿着各式服装的武者拼命朝城主府之前冲杀过去，城主府的黑甲卫在数量如此之众的敌人面前显得无比的单薄。

　　但他们却无一人退后，死死的守住府门，不让任何人靠近一步，转瞬间，城主府之前便是已经血流成河，眼看着黑甲卫被一步步逼退，数量锐减，叶浩然握剑之手青筋暴起，随即便是一声暴喝，长剑挥舞，骤然朝叶昊杀了过去。

　　叶浩然这一动，叶昊下意识的便是退了两步，大手一挥道：“给我拦住他！谁若能诛杀叶浩然这个叛贼，我亲自向盟主请功！”

　　“挡我者死！”叶浩然冷冽之声从空中传来，声未到，剑光已至，四名冲向叶浩然的武者身上几乎同时爆发出一噗血雾，身体直直的坠落下来，显然已经死得不能再死。

　　那孔家之人见状，转头吩咐一声道：“你们上！务必给我挡住叶浩然，我倒要看看他能够对付几个！”

　　此言一出，站在他身旁的几名武者纷纷腾空而起，这几人显然不是之前那些小杂鱼能够相比的，虽然说孔徐几家的老巢不在九华城中，但他们在九华城中也还是有着自己的势力的，再加上这一次他们早有预谋，自然调派了不少的强者过来，以有心算无心，叶浩然完全处在了劣势上。

　　叶浩然斩杀了不到十人，瞬间便是被这几名强者围了起来，若是单打独斗，叶浩然自然是谁也不惧，但双拳难敌四手，这几人相互呼应，不求伤敌，只求困住叶浩然，一时之间叶浩然竟是根本拿他们没有办法。

　　“叶浩然，我劝你还是束手就擒，免得大家都麻烦，你若愿认罪，说不定我还能将你交给义父处置，到时候或许能留得你一命。”叶昊趁机在一旁分着叶浩然的心神。

　　“我认你奶奶！”叶浩然直接爆了句粗口，怒喝道：“你以为你困住我就行了？等兄长一回，整个天剑大陆将再无你容身之处！上天入地，必杀之你而后快！说不定，现在兄长就已经在回来的路上了，想要杀我，那你可得快点了。”

　　听得叶浩然这么一说，叶昊脸色黑得更厉害，他不怕叶浩然，也不怕叶浩然的黑甲卫与巡防营，但唯独怕叶无痕。

　　一旦叶无痕出面，那他所做的一切都变得师出无名，将面对整个九华盟的反扑，更重要的是，他知道这一次跟叶无痕一起离开的还有叶家的几位祖辈，若非如此，他也根本不敢如此放肆。

　　但一到等待叶文彦等人回来，根本没有任何人能挡得住他们，叶昊必须要趁叶无痕回来之前掌控大局，整合手中所有的力量才有对抗叶无痕等人的资本。

　　想到这，叶昊再度转头吩咐道：“孔家主，徐前辈，此战不宜拖延，恐怕还得请你们出手了，务必要尽快拿下叶浩然，掌控整个九华城，只要能杀入城主府，我便有办法开启九华城的大阵，到时候足以对抗叶无痕等人。”

　　“好，事已至此，也没什么好保留的了，成则为王，败则死！我可不想死！”孔家家主眼睛微微眯起，缓缓取出了武器，如今他只能拼死一搏了。

　　孔徐二人对视一眼，纷纷腾空而起，瞬间朝叶浩然冲了过去，欲要快刀斩乱麻。

　　看到孔徐二人来袭，叶浩然心中大急，围攻他的这几名武者都是那几家的客卿供奉，实力全都在太虚九重十重之境，同时对付这几人对他来说已经颇为不易，若是再加入两名太虚境巅峰强者，恐怕他真的得陨落在这里了。

　　可恨叶昊将九华盟的强者纷纷以各种缘由支开了，否则的话何至于此。

　　而就在这时，一道声音远远传来：“叶兄莫慌，我来助你！”

　　听得此言，众人顿时纷纷转头看去，却是看到两道身影快速冲了过来，而就在他们身后，还跟着一批人数不少的武者，显然是援军。

　　叶浩然定睛一看，顿时大喜：“南宫兄，速来助我！”

　　领先的两人，赫然便是南宫烈与南宫天佑！


第1119章 退无可退

　　看到南宫家的人竟然在这个时候到了，叶昊不由得脸色微沉，喝道：“南宫烈，我九华盟好心收留你等，你们竟敢叛逆，南宫家便是这样报答恩情的吗？”

　　南宫烈根本不予答话，与南宫天佑两人一路冲杀，势如破竹，很快便是从空中杀出一条血路，带着南宫家一众援军来了叶浩然身旁，齐刷刷的挡在了叶浩然身前，将其牢牢的保护起来。

　　直到此刻，南宫烈方才看向叶昊出声道：“帮助我南宫家的是你们真正的少盟主，陆轩，收留我等的是九华盟盟主无痕兄，这些事情，与你叶昊又有何干？”

　　“哼，如今义弟与义父都不在，我自然要为九华盟做主，你此刻阻拦又是何意？”叶昊冷哼一声道。

　　“好啊，既然你口口声声说浩然兄谋反，又拿不出真凭实据，那不如这样好了，我们今日便在这里等着，等无痕兄回来主持大局，若是浩然兄有任何异动，不消你说，我自然转头便第一个对付他，但若是他没有什么异动，反而是你们蠢蠢欲动的话，那就别怪我南宫烈不给你面子了。”

　　叶浩然亦是出声赞同道：“南宫兄此言甚合我意，你叶昊既然说我谋反，那便等兄长回来主持大局好了。我叶浩然今日在此保证，只要你住手，我保证我手下黑甲卫与巡防营不做任何动作。”

　　“如今怎么办？”那个吕家的家主在叶昊身旁低声问道，叶昊微微抬手，止住了他出声。叶昊也没想到，南宫烈三言两句便是造成了这个局面，照理说这种处理办法是最好的，但叶昊又岂能等到叶无痕回来，到了那时候，他将彻底的一败涂地。

　　想到这，叶昊心中一横，露出一丝狰狞之色道：“还能怎么办，就凭南宫家这几个人就想扭转局面不成？强攻！务必要攻入城主府，死活不论！”

　　“我凭什么要听你南宫烈的话，你们南宫家与叶浩然这个逆贼分明是一伙的，谁知道你们此刻故意想要拖住我，是不是暗地里有什么谋划。”叶昊的目光移到南宫烈身上道：“南宫烈，看在你不知情的份上，我再给你一次机会，若是你此刻离开，此事我不与你计较。”

　　南宫烈露出一丝讥讽之色道：“怕无痕兄回来收拾你就直说，何必遮遮掩掩，今日我南宫家上上下下，决不退缩！”

　　话音落下，南宫天佑微微抬头，扬起长枪，枪尖直指叶昊，虽然他说不了话，却是用动作支持着南宫烈。

　　“很好，既然你们甘愿与逆贼为伍，那我就成全你们，所有人听令，凡是阻拦之人，格杀勿论！给我上！”

　　随着叶昊一声令下，所有围攻城主府的武者全部都动了起来，包括孔家、吕家和西门家等几大家族的主事者也纷纷上前冲杀，这一战他们是背水一战，没有退路了，像孔家与吕家，更是由家主直接出面，一旦失败，断无活路。

　　“南宫兄，天佑兄，多谢二位来援，我已经派人通知兄长了，只要我们能够撑到兄长回来，叶昊这个狼子野心的家伙必死无疑。”

　　南宫烈笑了笑道：“谢字不必说，九华盟在我南宫家最危难的关头出手相助，我们一直感激不尽，如今自当投桃报李，正好我南宫家的这些孩子们都还没有经历过什么厮杀，就当对他们的磨练了。”

　　“好，那就让我们联手抗敌！”叶浩然重重的点头道，有了南宫家的援助，他压力小了不少，至少能够多撑一段时间了。

　　话一说完，三人同时行动，南宫天佑手持烈焰枪，化作一团红色的火焰，直接冲杀进了敌人最多的地方，一声怒吼，长枪灌注千斤之力猛然横扫而出，一圈烈焰骤然爆发，方圆三丈之地的武者纷纷被巨力冲击而开，死伤者甚众。

　　有了南宫天佑这个挑大梁的存在，身后的黑甲卫飞快的蜂拥而来，将城主府门前清理出一片空旷之地。

　　叶昊伸手一指道：“去给我拦住他。”

　　几名候命的强者当即行动，从四面八方同时朝南宫天佑冲了过去，这种混战之中，一名强者带来的作用实在是太大了，不但无人能挡，还能够极大的提升己方士气，若是不能限制住南宫天佑，恐怕叶昊这边就得节节败退了。

　　但叶昊这边终究集结了好几家的强者，虽然这他们与叶家的实力无法相比，但集数人之力困住南宫天佑还是办得到的。

　　而看到南宫天佑大发神威，叶浩然亦是信心大增，挺剑疾刺而出，再次迎上了之前围困他的强者，以一己之力独斗六人，竟是还打了个平分秋色。

　　就在此时，一道如同太阳一般耀眼的光芒从空中出现，南宫烈的声音从光芒所在之处传了出来：“火舞耀阳！”

　　众人转眼看去，却是看到一个熊熊燃烧的巨大火球陡然间从空中呼啸着砸了过来，看他冲过来的方向，赫然就是叶昊所在之地。

　　看到如此声势，叶昊下意识的退后两步，但随即便是重新走了上来，这种时刻他怎么能退。

　　“保护少盟主！”数名武者当先一步直接朝这枚火球冲了过去，这群人都是叶昊的心腹死忠，而且各个实力不俗，叶昊在九华盟经营这么多年，又一直有野心，又岂能不培养自己的心腹，以他的地位，只要他愿意，随时便能够倾泻大量的资源来收拢一些强者，养虎为患，这句话用在叶昊身上可是真的一点都不错。

　　南宫烈操控着火球朝其中一人猛然撞了过去，这人眼见避无可避，一咬牙便是扬起大刀奋力一斩，一时间火星四溅，但与此同时他却也被强烈的气浪，直接轰开，剧烈的高温瞬间将其烧成重伤。

　　但趁着这点时间，其余几人飞速跟上，数道攻击同时轰在了火球之上，刹那间便是将火球打得分崩离析。

　　看到攻势瓦解，叶昊心中大定，再度伸手一指南宫烈道：“给我杀了他！”

　　这一行人自然是唯叶昊之命是从，齐刷刷的朝南宫烈包围了过去，他们顶尖实力虽然不敌对方，但胜在人多，叶浩然这边的每个强者，都被不下五名武者围攻，根本抽不出手来帮黑甲卫。

　　在叶昊的指挥下，众武者一步步紧逼，很快，黑甲卫便是节节败退，抛下几十具尸体之后退到了府门之前，已经退无可退了。


第1120章 退守城主府

　　“兄弟们！誓死保卫城主府！绝不能让这群叛徒冲进去！”城主府的黑甲卫统领嘶声喊道，仅剩的不到五十名黑甲卫紧紧的守护在城主府门前不足十丈之地。

　　在他们前方早已经横尸遍地，血肉夹杂在一起，状况凄惨无比，便是他们身上的黑甲上也已经挂满了血肉，沾满了鲜血，有自己的，有战友的，更多的是敌人的。

　　看着下方激战的场面，叶浩然心如血滴，这些黑甲卫可都是他亲自调教出来的，每一个人他都叫得出名字，如今三百甲卫却仅剩了不到五十人。

　　看着幸存的这些黑甲卫摆出了一副背水一战的阵势，叶浩然忍不住大喝出声道：“所有人，退守城主府！”

　　“城主……”黑甲卫统领惊愕的抬头看向空中的叶浩然。

　　“还不听令！”

　　“是……所有人，退守城主府！”

　　虽然不明白为什么叶浩然这么轻易的放弃了门口的这片战场，但这些黑甲卫无一迟疑，步履整齐的鱼贯而出，快速的退入了城主府中。

　　紧随其后，南宫烈亦是吩咐南宫家族人跟随黑甲卫一起退守，看着众人都进入了城主府中，叶浩然猛然一招逼退围攻他的数名强者，转身同样退入了城主府中。

　　见到此景，叶昊微微皱眉，但随即便是大手一挥，一众武者顿时纷纷上前，牢牢的将城主府围了个水泄不通。

　　此时，叶浩然的声音从府中传来：“叶昊，你不是想进来吗？现在府门已经大开，你敢进来吗？”

　　闻言，众人不由得都转头看向了叶昊。看着那扇威严十足的府门，叶昊眼色阴晴不定，他对九华盟的渗透很厉害，但城主府对他来说却相当陌生，这里是叶浩然一人的地盘，哪怕是叶无痕本人，也从不插手城主府的任何事情。

　　叶昊只知道控制九华城大阵的枢纽就在城主府中，但对于其余的一切却全然不知。但他相信叶浩然肯定准备了一份“大礼”给自己。

　　但无论如何，今日这城主府他是非进不可！只要控制了城主府，他才能控制整座九华城！

　　“进去！”叶昊沉声道。

　　没人迈步，孔家家主看向叶昊道：“怎么进？谁进？”

　　“自然是你们先派人进去探路，难不成还要我进去吗？”叶昊瞟了他一眼道。

　　孔家家主脸上肌肉微微牵动，露出一丝冷笑道：“我们是合作，总不能一直都是我们的人打头阵吧，我们几家的子弟也不是地上捡来的，叶少盟主你好歹也得有点表示吧。”

　　“别忘了，大家都没有退路了，现在难道还分你我？”叶昊不悦道。

　　“是啊，大家都没退路了，我们没了，你叶昊可也没了，你若是继续这样下去，那恐怕大家只有一拍两散了。”孔家家主脸色微微一沉道。

　　说到底，他们这些人也只是利益结合而已，虽然说叶昊给他们许诺了不少的好处，但在事情没有尘埃落定之前，谁知道会是怎样呢？万一他们好不容易把九华盟推倒了，却又捧出个叶昊，那他们这么做还有什么意义？

　　孔家家主可没那么傻，他也必须趁此机会削弱叶昊的力量才行，至少，双方拥有的力量要保持在一个谁也奈何不了谁的程度上。

　　叶昊盯着他看了几秒，缓缓点头道：“好，既然你不信任我，那这次便由我来探路好了。”

　　说罢，叶昊挥了挥手，他手下一名心腹顿时会意，立马召集了一队人马朝城主府缓步走去，每个人均是紧握兵刃，将警惕之心提升至最大。

　　临到府门前不到三尺之地，领头之人深吸一口气，大喝出声道：“冲！”

　　“杀！”这一队人马暴喝一声给自己壮胆，刹那间便是冲进了城主府，叶昊心中亦是捏了把汗，但很快，这群人冲进城主府中后，竟是没能掀起半点波澜，仿佛如石沉大海一般，没有丝毫音讯。

　　看到这一幕，叶昊几人不由得面面相觑，这实在是出乎他们的预料，就算是这队人马瞬间被秒杀他们也能接受，但如此诡异的场景却实在让他们百思不得其解。

　　“怎么回事？”孔家家主忍不住问道。

　　“不知道，城主府是叶浩然一个人的地盘，没人知道里面究竟布置了些什么。”

　　闻言之下，孔家家主不由得眉头一挑：“你说什么，你不知道？你不是跟我说九华盟的一切都在你的掌控之中吗？”

　　叶浩然不耐烦的道：“嚷嚷什么，城主府是一个独立的存在，根本不算在九华盟之中，哪怕是叶无痕也从来不插手其中。这也是叶家对于盟主的一个制约！”

　　“那如今怎么办，难道眼睁睁的看着城主府就在前面却攻不进去？叶昊，你之前跟我们说的时候可不是这样。”

　　叶昊冷冷的横了他一眼道：“没有我支开九华盟一众强者，你以为你们能顺利的在九华城中立足？还能逼到城主府之前来？”

　　“那又有什么用？现在除了将我们置于险地，还有什么用？”

　　眼看着叶昊就要跟孔家家主吵起来，那吕家家主忍不住道：“好了，别吵了，大家都是一根绳上的蚂蚱，现在大事未成起什么内讧？”

　　“那你说要如何？”

　　“依我看，大家所有人一起冲进去，怕什么怕，伸头是一刀缩头也是一刀，难道这小小一个城主府，还能拦住我们这么多人不成？”

　　听得他如此说，叶昊与孔家家主对视一眼，顿觉有理，现在可不是计较哪一方损失比较严重的问题，若是等到叶无痕回来，大家都得玩完。

　　“好，就依吕家主所言，我们所有人，一起冲进去！”叶昊低喝道：“所有人听令！给我冲进去，城主府内，鸡犬不留！”

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　本来众人还有些畏惧，但这么多人一起冲，顿时畏惧之心减弱不少，身旁全是友军还怕什么？

　　看着无数武者鱼贯而入，叶昊几人对视一眼，同时点了点头，随即一齐冲向了那张仿佛要噬人一般的府门。


第1121章 黑暗中的杀戮

　　在冲进府门的那一刹间，所有人都感到眼前一黑，仿佛处于无尽的黑夜中一般。陡然间失去视觉，无论是谁都会陷入一阵慌乱之中，所有闯进来的武者全都紧了紧手中的武器，现在唯有武器，才能给他们带来些微的安全感。

　　叶昊亦是有一些慌乱，但很快他便是沉静了下来，大声喝道：“所有人都不要轻举妄动，免得误伤自己人。”

　　本来有些蠢蠢欲动的武者听到他的话顿时纷纷站在原地不动了，免得一不小心被自己人给砍了。

　　紧随其后叶昊的声音再度响起：“大家都记住自己的方位，现在我们一齐往前冲，只要冲出这片区域就好了。”

　　有人指挥，一众武者自然听令，一个个开始往前冲去，试图逃离这片黑暗的区域。

　　而在这片区域的外面，幸存的黑甲卫与南宫家武者站得整整齐齐，严阵以待。叶浩然看着前方被黑雾笼罩的区域沉声道：“他们已经进来了，短时间内绝对冲不出来，现在，开始大杀特杀吧！”

　　一众黑甲卫闻言，同时取出一面头巾绑在自己的额头上，随即五人一队分别从各个方向冲进了黑雾之中。有了这面头巾，他们便能够不受阵法的影响，不会失去视觉。

　　这是一场屠杀！

　　没有任何一个黑甲卫发出声音，所有人都如同身穿黑甲的死神一般，将手中的屠刀挥向了那些毫无抵抗之力的武者。

　　长刀划破肉体的声音响起，血腥的味道在阵法之中弥漫开来，一个个武者纷纷惨叫着倒地，失去性命。

　　不断响起的惨叫之声，终于引起了这群武者的恐慌，身在一片黑暗之中，四周不断的有人死亡，而他们根本不知道下一刻会不会有一柄屠刀从自己的脖子上划过，这种感觉，足以将人逼疯！

　　“啊！我受不了了，杀杀杀！”

　　一名武者忍不住大叫出声，随即挥刀便砍，当先一刀便是直接砍在一名同伴的脖子上，这人还没来得及叫出声便是闷哼一声倒在了地上，生机全无。

　　一层激起十层浪，当第一名武者将屠刀挥向自己同伴之时，距离下一个就不远了。很快，开始有人挥刀抵挡，同时开始向四周攻击，现在除了他们自己，他们谁都不敢相信，除了将四周的所有人杀干净之外，他们找不到任何办法使自己能活得安全感。

　　突然的混乱，让叶昊也忍不住焦躁起来，他开始大声呵斥起来，试图阻止众武者的自相残杀。但很快他便是发现这是多余的，现在所有人都杀红了眼，根本听不进去任何的话，就算有人听从了叶昊的话不再出手，那么他很快就会被旁边的人给砍死，人的自私性在这个时候暴露无遗，你能保证自己不出手，但你根本不敢保证旁人不会动手。

　　终于，一道刀气从叶昊的背后袭来，他也被攻击，以叶昊的实力，即便双目不能视，也绝对能赶在对面动手之前提前将敌人斩杀。

　　一剑划过，背后那人直接倒下，但叶昊出手带起的剑风却是引起了旁人的注意，一时之间同时三道攻击朝他斩了过来。

　　叶昊惊怒之下隔开一剑，怒喝道：“给我住手，是我！”

　　其中一人并未住手，依旧挥刀砍来，叶昊自然是反手先将其斩杀，但另一道攻击却是及时收手了，低喝道：“叶昊，是你？”

　　听到这道熟悉的声音，叶昊有些惊喜的道：“孔家主？”

　　“是我！”孔家家主及时答道，并摸索着朝叶昊走了过来。

　　叶昊咽了口唾沫道：“你过来，我们两背靠背，冲出去，必须得破了这道阵法，否则不需要叶浩然动手，我们自己人就足够将自己给砍死了。”

　　孔家家主依言靠了过来，两人紧贴在一起，顿时感觉安全多了，孔家家主微微喘息道：“谈何容易，这阵法中绝对还有着迷阵，若是寻常情况下破阵或许不难，但现在这种情况，我们两眼一抹黑，怎么破阵？”

　　“叫上一些人，我们强行冲出去。”

　　“好！”

　　叶昊与孔家家主两人当即高声大喊出声，开始呼唤着一些熟悉的强者靠拢过来，相较于普通武者的混乱，这些强者情况要好上不少，他们自恃实力，根本不用担心旁人对自己动手，所以尚且保持着一丝理智，此刻听到叶昊两人的呼唤，当即一路厮杀过来，至于挡在路上的是自己人还是黑甲卫，这已经不重要了。

　　此刻其实黑甲卫早就已经得到叶浩然的命令撤出去了，刀剑无眼，如此混战之中被乱刀砍死实在是太正常了，叶浩然可不想他仅存的黑甲卫就这么全部丧生，他们的任务只需要引起混乱就行了，接下来的事情叶昊手下的人足够帮他们完成了，所以现在事实上在厮杀的全部都是叶昊所率领的人。

　　很快，在叶昊的组织下，已经有超过二十名强者集结在一起了，叶昊暗暗估算了一下力量，差不多了，当即出声道：“现在所有人站成一排，避免误伤，听到我命令之后，同时朝我左手边发起攻击，不管他什么阵法，我们都给他给轰破了！”

　　“三，二，一，动手！”

　　随手叶昊一声令下，这一众强者纷纷挥动武器，同时朝左边发出了最强一击，这种时刻没有人有任何藏私。挡在他们攻击路线上的武者在这一击之下直接血肉纷飞，刹那间尸骨无存。

　　虽然知道会有很多误伤，但叶昊已经顾不得那么多了，再耽搁下去，死的人只会更多。

　　随着这一击发出，众人只感到自己所站的地方突然间一阵震动，一时之间有些惊慌失措。

　　“所有人都不许动，我在破阵，若是被误伤，可别怪我。”叶昊冷冽的声音传来，随即继续吩咐道：“再来！”

　　看着前方的黑雾一阵涌动，叶浩然眉头紧蹙道：“他们快要攻破阵法了，大家都做好准备，准备迎敌。”

　　南宫烈轻轻点头道：“浩然兄这一道阵法至少坑杀了他们的一半的人手，接下来我们要抵挡起来就轻松多了。”

　　叶浩然冷笑一声：“叶昊自信过头了，真以为什么地方他都能闯，我这城主府若这么容易被闯进来，那也白瞎了叶家这么多年的布置！”

　　叶家经营九华盟多年，又另设城主府，为的就是有朝一日当叶家控制不住九华盟的时候，能有个反击的地方，没想到如今九华盟依旧在叶家手中，但城主府的布置却先用上了。

　　轰！轰！轰！

　　连续三次猛烈的轰击，前方的黑雾突然一阵爆发，轰然散去，处在黑雾之中的一众武者突然感到一阵光明照射下来，一时间微微有些恍惚，破有种劫后余生的感觉。失去之后，才发现原来光明是这么的重要。


第1122章 神秘之声

　　虽然成功破阵，但叶昊的心情却并没有丝毫的转好，随着他目光的移动，四周血腥场景清晰的映入了他眼中，各种残肢断臂，死不瞑目的尸体，横七竖八的躺倒在地上。

　　目光所及之处，叶昊竟是没有发现任何一个黑甲卫的尸体，死的全是他们自己人！他粗略估算了一下，这么短短一会儿，他们手下损失的人马将近五成，受伤之人也有两成之多，其中一半都受到了重伤，失去了战斗力。

　　虽然这些人都算不上什么一等一的强者，但这却是绝对的死忠份子，在他篡位成功之后，这些人便是他用来掌控九华盟的中坚力量，而如今在叶浩然的一番算计之下，损失惨重，他还是太大意了！早该知道叶浩然的城主府不是这么好闯的。

　　叶昊当即缓缓抬头，看向叶浩然咬牙切齿的出声：“叶浩然，你好狠！”

　　叶浩然冷笑一声：“不过是自作自受罢了，活该！”

　　“你以为这样我就奈何不了你了吗？你的巡防营被我的人挡在外面进不来，就凭你这不成气候的黑甲卫，还有南宫家这些不知死活的东西，也妄图继续阻挡我？”

　　“你可以试试！”叶浩然冷冽道。

　　叶昊轻轻一扬长剑，缓缓向前踏上了一步，但很快便是被孔家家主拉住了，低声道：“小心一些，我看叶浩然恐怕还有布置。”

　　“那又怎样？不继续下去，他的后手又怎么能暴露出来，这一次，我亲自来！”叶昊压抑着怒气道。

　　就在此时，一道阴测测的声音在叶昊心底响起：“叶昊，看起来你现在的情况并不乐观啊，是不是再考虑一下我的条件？只要你答应我，我可以瞬间帮你将眼前的这些人全部杀了，并让你坐上九华盟盟主之位。”

　　听到这道声音，叶昊眉头微皱，同样从心底回应道：“不用，我警告你，我可是处于好心才收留你，你可别在这个时候给我捣乱！”

　　那道声音又是桀桀的阴笑起来：“放心，我们现在是一体的，我自然不会跟你捣乱，不过我相信，你总会求到我头上的，到时候，我一定会帮你出手的，桀桀桀！”

　　说完话，这道声音彻底消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般，叶昊伸手摸了摸自己的胸口，虽然什么也摸不到，但他却知道那里有着什么东西，或许正是因为它的存在，他会使得叶昊有信心和胆量做出这等事情。当然，如果可以，叶昊希望永远不要用到它，若是能够靠自己的实力掌控九华盟那才是最好不过的。

　　定了定心神，叶昊再度抬头，深吸一口气，大喝出声：“杀！”

　　这一次，叶昊不再假手于他人了，叶浩然一举毁掉他这么多手下，已经彻底的激怒了他，只见他当先一人直冲而上，长剑直取叶浩然。

　　孔家家主等人自然不能让叶昊孤身一人冒险，在彻底的将叶家从九华盟这驾马车上拉下来之前，叶昊的作用是无可替代的。他当即指挥着保持着战斗力的众武者一哄而上。

　　黑甲卫与南宫家武者自然不会坐视他们肆掠，他们以逸待劳，早已经做好了准备，看到这群叛军行动，纷纷冲上前去将其缠住。而南宫烈与南宫天佑两人却是瞄准了孔家家主等几个强者，至于叶昊，就留给叶浩然吧。

　　“不知死活，真以为在叶家吃了几年饭，就足以挑战我了吗？”叶浩然冷哼一声，面对冲过来的叶昊不避不让，长剑一扬便是迎面袭去。

　　叶昊所修习的全是叶家的武技，对于叶家的武技，叶浩然自然要比叶昊更加熟悉，这可都是他年轻时候所玩过的东西。

　　甫一接触，叶昊便是被叶浩然彻底的压制住了，无论他使出何等招数，叶浩然均是能够料得先机，不是从容不迫的将其逼退，便是顺势而为，让叶昊吃个不大不小的亏，这样下去，不到百招，恐怕叶昊就没有丝毫抵抗之力了。

　　而此刻那道熟悉的声音再度在叶昊心中响起：“蠢货，这个时候还隐藏什么，再这样下去，你必输无疑，我可不想刚刚出来没多久又被追得满世界逃亡！”

　　听得这话，叶昊眼中露出一丝挣扎之色，但随即便是彻底的坚定下来，冷冷的扫了全面压制自己的叶浩然一眼，手中剑势陡然一变！

　　一道阴风陡然刮过，一式无比诡谲的剑招刹那间朝叶浩然刺了过去！

　　突如其来的这一剑，顿时使得叶浩然一惊，这是什么招数，他从未见过！

　　“叶浩然，你打够了吧？现在轮到我了！”叶昊一声怒吼，整个人瞬间腾空而起，浑身气势陡然一变！

　　之前属于叶家剑术的浩然之气刹那间消失得无影无踪，取而代之的是一股阴森诡秘的气势，只见叶昊凌空一剑斩下，一道黑色剑气当空袭来。

　　这一剑似乎有着一股奇怪的力量，叶浩然感觉自己的灵魂一阵动荡，刹那间险些心神不稳，当他再度回过神来之际，叶昊的剑气已经距离他不足三尺之遥。

　　在这千钧一发之刻，叶浩然暴喝一声弹身而起，险险的避开这一剑，但即便如此，他的肩头还是被这一剑的剑风所刮伤。

　　一阵腐蚀之痛传来，叶浩然忍不住转头看去，只见他肩膀上分布着一条黑色的伤口，伤口附近的血肉竟是不如寻常伤势那般鲜红，反而是透露出一丝令人作呕的糜烂黑色，更重要的是，那团黑色的血肉还在缓缓的蠕动，似乎正在不断的侵蚀着他四周的血肉。

　　来不及细想，叶浩然飞快的取出两枚丹药，一枚直接丢入口中，另一枚却是被他飞快的捏成粉末，撒在了伤口之处。

　　说起来麻烦，其实这也不过眨眼间的功夫而已，叶浩然凝重的盯着叶昊出声道：“叶昊，你从哪里学来的这种阴狠的武技？”

　　“这就不消你叶城主过问了，你不是说我不配做叶家的人吗？告诉你，我根本就不稀罕！今天，我不用叶家的武技，照样可以杀你，受死吧！”


第1123章 陆轩归来

　　叶昊剑势一招比一招凌厉诡谲，而且剑招之中往往携带着一丝摄人心魄的力量，甫一接触之下，叶浩然竟是被逼得只有招架之功而无还手之力。

　　这倒也并非是叶浩然的实力不如叶昊，只是叶昊这套剑术中所携带的那股诡异力量，往往会干扰到叶浩然的出剑与判断，甚至一度影响他的神智。看起来有些类似于幻神宗的手段，但实际上却是比幻神宗要更强大不少，幻神宗的幻术对叶浩然可早不成如此之大的干扰。

　　一举将叶浩然压制住，叶昊顿时信心陡增，脸上浮现出一丝阴森笑容，右手持剑，左手却是掐出一道法决，刹那间叶昊身上便是涌出一股强大的灵魂之力！

　　这股魂力如此的强大，竟是丝毫不逊色于一个神符师所拥有的强度。没有丝毫停顿，叶昊魂力一出，瞬间便是化作千丝万缕朝叶浩然捆缚而去，像极了魂族手段中的灵魂缠绕！

　　察觉到叶昊的动静，叶浩然一时之间大惊不已，据他所知，叶昊可从未修炼过灵魂一道，怎么会突然间拥有如此强大的魂力，如果说叶昊一直在隐瞒，那也未免太可怕了，他们相处这么久都未曾察觉。但若是说叶昊是在短短时间之内便掌握了如此强大的魂力，那就更可怕了。

　　不论是什么原因，但其结果都不会改变，在叶昊灵魂与剑术的双重打击之下，叶浩然的状态已经变得越发危险了，如果说之前还只是被叶昊所压制的话，那现在就已经开始变得左支右拙了起来，哪怕是极力支撑，也依旧是险象环生。

　　一旁正在激战的南宫烈无意中瞥道这一幕不由得大吃一惊，在他看来，以叶浩然的实力对付区区一个叶昊应该是绝对不在话下的，但如今的局面看起来反倒是像调了个头一样。

　　他当即大喝一声：“浩然兄撑住，我来助你！”

　　南宫烈双手疾舞，瞬间打出一道铺天盖地的烈焰朝对面的敌人袭去，转身便欲相助叶浩然，但岂料斜刺里一剑陡然间插了过来，挡住了南宫烈的行进路线，正是那孔家家主。

　　“南宫烈，你未免也太不将我等放在眼中了，俗话说得好，强龙不压地头蛇，况且你还算不得强龙！”

　　有着孔家家主这么一阻拦，刚刚被南宫烈逼退的武者顿时再度围了上来，一时间根本无法再行脱身。在这么些强者的围攻之下，南宫烈能够维持个不败的局面已经难得了，想要再分出精力去帮助其余人，完全无法做到。

　　叶昊的眸子里露出一丝阴森煞气，盯着叶浩然道：“叶浩然，你不是我的对手，现在我大发慈悲，再给你一个选择，只要你愿意帮助我掌控九华城，我答应你留你一条性命，当然，前提是我得废去你的一身修为。”

　　“痴人说梦。虽然我不知道你从哪里学来这一身诡异的武技，但就算你杀了我，九华盟也落不到你手中，叶家对于九华盟的经营有多深，你应该心知肚明。”

　　叶昊面露狰狞的道：“成不成可不是你说了算，再说了，难道我现在不动手，等着叶无痕回来收拾我吗？”

　　“什么意思？”叶浩然眉头微皱问道，他似乎意识到叶昊身上还有着自己不知道的事情。

　　叶昊冷哼一声道：“既然你不肯合作，那我就没必要在你身上继续浪费时间了，杀了你，掌控了九华城，叶无痕能不能斗得过我还是两说，受死吧！”

　　剑如雷霆，叶昊浑身爆发出一阵浓烈的黑雾，随着这一剑斩下，无尽黑雾闻风而动，瞬间冲向叶浩然，将其全部笼罩在内！

　　“啊！”一声惨叫之声从黑雾之中传来，显然叶浩然已经受创，他奋力出手，试图轰散这团黑雾，但黑雾只是不住的涌动，但却始终将叶浩然包裹得严严实实，根本不曾有丝毫的放松，叶浩然轰散的速度，远远及不上叶昊灌注的速度。

　　在这一片黑雾之中，叶浩然只感觉有无数的虫子在撕咬着自己的灵魂，这种灵魂上的受创，远远超过身体上的伤势，他几乎感到自己整个人都要被撕裂成无数块一般，这种痛苦，哪怕是最残酷的极刑也莫过于此了。

　　黑甲卫试图上去营救叶浩然，但在叶昊手下武者的缠斗之下根本无法脱身，几名试图强行甩开敌人的黑甲卫反而因为救人心切，被对方抓住破绽直接一击毙命。

　　眼看着叶浩然惨叫之声越来越小，突然一道如同贯穿天地一般的剑气骤然袭来！

　　乳白色的剑光不知道从何处发起，但却是跨过了重重空间的阻隔，势不可挡的射向了叶昊。

　　这一剑声势是如此之大，任何人想不注意到都难，叶昊刹那间回头，看到这道剑光，眼中闪过一丝惊慌的神色，心下猛然一沉，顾不上继续对付叶浩然，瞬间抽剑抵挡。

　　轰！

　　哪怕是贯穿了极长的距离，这一剑的威力也没有丝毫的减损，击在叶昊身上发出一声剧烈的轰响，直接将叶昊震退数丈之遥！

　　一瞬间，激战之中的所有人都情不自禁的停了下来，抬头看向空中，孔家家主等人心中更是出现一股无法抑制的恐慌之情，他们已经隐隐猜到了什么，这是他们最不愿意看到的结果。

　　嗖！

　　一道金色的身影毫无预兆的出现在了半空之中，那是一头小小的狐狸，而在它身旁，是一道身着白袍的俊秀青年，提剑而立，宛如睥睨众生。

　　看到这道熟悉的身影，南宫烈脸上不由得浮现出一丝笑容，低喃道：“陆轩……”

　　随即他便是想起了什么似的，指着那团黑雾，大声朝凌厉于空中的陆轩喊道：“陆轩，快救浩然兄！”

　　突然到来的人，自然便是陆轩。叶家众人心中记挂叶浩然，陆轩又嫌飞行灵舟的速度太慢，当时便是当机立断，舍弃了飞行灵舟，直接让阿狸利用虚空穿梭之能带着他一路穿梭至此。

　　看到那团不断涌动的黑雾，陆轩眉头顿时紧皱，这团黑雾的气息给他带来的感觉竟是如此的熟悉，不过知道叶浩然被困在其中，来不及细想便是直接挥剑出手！

　　“浩然剑道！”

　　一道堂堂正正，充斥着浩然之气的剑光爆射而出，直击那团黑雾，这道灌注了天地正气的剑光，在遇到黑雾的一瞬间，那黑雾宛如遇到了天敌一般，刹那间如冰雪消融一般消失得无影无踪。

　　叶浩然满是伤痕的身影终于是出现在了陆轩的前方，只是看情况却极为不妙，几近奄奄一息。

　　看到此景，陆轩拍了拍阿狸的头，阿狸顿时会意，四肢微微一屈，刹那间从原地消失不见，下一刻便是带着陆轩直接出现在了叶浩然的身旁。

　　陆轩如此行径，让叶昊等人完全来不及阻止。


第1124章 魂族再现

　　陆轩飞快的扶起叶浩然，察觉到他的到来，叶浩然勉力睁开眼睛，挤出一丝笑容道：“轩儿……你们终于，回来了……”

　　“二叔，别出声，你伤在哪里了？”陆轩说话间拨开了叶浩然的衣领，发现他浑身上下竟是没有什么伤口，颇感诧异。

　　不过陆轩却没能等到叶浩然的回答，再度看去之时，却是发现叶浩然见到陆轩心神松懈之下已经直接晕了过去。

　　陆轩微微皱眉，当即伸手拿住叶浩然的脉搏感受了一下，发现他的脉搏极为虚弱，若不仔细感受，几乎感受不到跳动。

　　察觉到这等情况，陆轩心中一惊，已经有了些许猜测，随即不敢怠慢，飞快的按住叶浩然的头，果然不出他所料，叶浩然的灵魂之力变得极为虚弱，而且其中似乎还有着什么东西逃过了浩然剑气的精华，正在不断的蚕食着他的魂力。

　　“原来是灵魂受创……”陆轩皱了皱眉，灵魂受创倒是有些麻烦，虽然有他在定然能保住叶浩然的性命，但想要恢复却不是短时间能够办到的。

　　没有丝毫犹豫，陆轩浑身一阵魂力涌动，透过手臂直接将自己的魂力注入叶浩然体内，在他强悍魂力的碾压之下，一团稀薄的黑雾顿时被他从叶浩然体内给逼了出来，随后更是将一股精纯的魂力源源不断的注入，修复着叶浩然受损的灵魂。

　　在陆轩救治叶浩然之时，经历过最初惊慌之后的叶昊终于稳住了心神，他环顾了一下四周，随即缓缓逼近，看向陆轩道：“陆轩，就你一个人？我义父呢？”

　　将叶浩然的灵魂稳固住之后，陆轩抬头站起身来，带着一丝嘲讽之色看着叶昊道：“义父？你现在还好意思提这两个字？这就是你身为义子该做的事情？”

　　意识到叶无痕等人似乎还没回来，叶昊心中的恐慌之情已经消失了，冷冷一笑道：“若不是你的出现，他本可以当我一辈子的义父，但你的出现让这一切都变了！凭什么你一回来就是九华盟少盟主，凭什么我辛辛苦苦做的一切都是给你做的嫁衣，凭什么未来继承九华盟的是你而不是我？”

　　陆轩闻言不由得哂然一笑：“凭什么是你？九华盟是叶家无数祖辈打下来的基业，若不是父亲认你为义子，你能有如今的地位？在九华盟掌了一些权，你就理所应当认为这一切都是你的？只想着索取而不思回报，你就是头实实在在的白眼狼！”

　　“若不是你，这一切自然就是我的！你以为你回来了，就能阻止得了一切吗？我能杀了叶浩然，自然就能杀了你！”

　　陆轩摇了摇头：“你已经无可救药了，我问你，将我身份透露给司空家的人就是你吧？”

　　“不错，就是我。”现在叶昊也没有什么好隐瞒的了，在这里的人除了敌人就是他自己人：“本想借司空家的手除掉你，只是没想到司空家这么没用，竟然还让你活着回来了。”

　　“不过也好，若不是这样，叶无痕还有九华盟那些老不死的根本不会离开，也不会给我这样的机会，况且，现在你落到我手中，也依旧是难逃一死。”

　　陆轩点了点头：“既然你自己已经承认了，那我也没什么好说的了，你是父亲的义子，还是交给他来亲自处理吧。”

　　叶昊闻言心中微微一凛，沉声道：“什么意思？”

　　陆轩没有回答他的话，而是当着他的面取出了一个小鼎，看到这枚小鼎，南宫烈的眼神微微闪动了一下，叶昊不知道这是什么，他却是知道得清清楚楚。

　　没有出乎他的预料，只见陆轩手中的太乙鼎白光一闪，一众身影顿时毫无预兆的出现。

　　看到这一批人影，叶昊下意识的退后两步，随着白光消散，叶昊眼睛瞪得越来越大，随即一颗心剧烈的开始跳动起来，他最怕的，终于来了……

　　叶无痕，叶睿达，叶文彦，叶文俊等一众人等清晰的呈现在他的眼前，他完全没想到叶无痕等人会以这样的方式出现，他们的出现，几乎宣判叶昊的一切谋划都成了镜中花，水中月。

　　而看到叶无痕等人的一瞬间，那孔家家主一批人顿时便感觉一阵腿软，差点就要直接跪下去，不过家主的尊严终于还是让他保持了最后一丝尊严，虽然战战兢兢，但终究还是站在了原地。

　　叶家长期以来的积威在这一刻展现无遗，在叶无痕面前，他们根本没有反叛的勇气。更何况在叶无痕身后还站在叶文彦等人，他们甚至没有跟叶文彦对话的资格。

　　叶无痕的目光只是在他们身上扫了一眼便是不再关注，而是直接挪到了叶昊身上。

　　如今的局面已经说明了一切，根本不需要多言，叶无痕定定了看着叶昊，随即化作一声轻叹：“你自裁吧，念在这么多年的情分上，我就不亲自动手了。”

　　听到叶无痕的话，叶昊从呆滞状态中清醒过来，紧了紧手中之剑，满腔的恐惧在这一刻化作了无尽的愤怒。

　　“自裁？我为什么要自裁！这些年，难道我为九华盟付出的不多吗？从十三岁开始，我就帮你打理九华盟的事务，除了修炼之外，我可有半分为自己想过？可现在陆轩一回来，这属于我的一切就要拱手让人，凭什么！”

　　一旁未出声的叶文俊突然冷笑一声道：“不为自己着想，那你又凭什么认为这一切是属于你的？因为你打心底就认为你能接任九华盟，若这还不叫为自己着想，那什么叫为你自己着想？”

　　叶无痕没有跟着叶文俊一起指责叶昊，而是继续道：“你的确是为九华盟尽心尽力，你的能力我也都看在眼中，但我要告诉你的是，我从来没有将你列为九华盟的继任者，这不是我叶无痕的九华盟，而是整个叶家的九华盟。如果你不犯这种错事，该属于你的一切都会属于你，我绝不会因为轩儿而对你有任何改观，但是你，太让我失望了。”

　　“你不用说得这么冠冕堂皇，我不需要你的施舍！”叶昊面露狰狞之色：“从我踏出这一步的时候我就已经做好了准备，你以为你们吃定了我吗？恐怕我要让你再次失望了，既然你不肯老老实实的将九华盟交给我，那就别怪我用别的手段拿回来了！”

　　“叶昊，难道这个时候你还想顽抗吗？”叶无痕忍不住喝斥道，不管是叶昊陷害陆轩，还是险些杀害叶浩然，叶无痕都有足够的理由让他死一万遍，若非是念着这么多年的父子之情，他根本不会说这么多。

　　“无痕，不用多说了。”叶文俊走上前一步道：“我之前就说了，若证实了陷害轩儿的是这头白眼狼，我便要一剑劈死他，既然他不肯自裁，那就让我来帮他好了！”

　　眼见叶文俊就要出手，叶昊的呼吸顿时急促起来，随即似乎是做出了某种重要的决定一般，大喝出声道：“索尔，我答应你的条件，帮我！”

　　听到叶昊没头没脑的说出这么一句话，在场众人均是为之一愣，不明白叶昊说的是什么意思。

　　但很快他们便是明白了，只听得一道阴森森的声音从叶昊体内传来：“你早该如此了，我说过，你会需要我的帮助的，现在，一切交给我吧！”

　　话音一落，一阵浓烈的黑雾瞬间从叶昊身周凭空出现，将叶昊整个人包裹得严严实实。

　　如此诡异的声音，再加上如此诡异的场景，一时间让众人吃惊不小，叶文俊诧异的看着这一幕道：“这又是弄的什么玄虚？刚刚说话的是谁？”

　　陆轩满眼凝重的上前两步道：“这感觉为何如此熟悉，似乎是……魂族！”


第1125章 当年魂圣！

　　此言一出，在场众人皆是为之一惊，齐刷刷的转过头看向陆轩。叶无痕剑眉一挑，追问道：“轩儿，你说什么？”

　　陆轩目光死死的盯住前方的黑雾，用力的点点头道：“我肯定没有感觉错，这股气息就是魂族的气息，我在封印之地中跟好些魂族战斗过，我不会记错的！”

　　说到这，陆轩似乎想起什么似的，连声又道：“对了，刚刚二叔灵魂受创，我帮他治愈的时候便感到那股气息有些熟悉，现在想来没错了，肯定是魂族！叶昊跟魂族勾结上了，难怪他有如此大的胆量！”

　　“怎么可能？”叶无痕有些不可置信的道：“当初封印之地崩溃，我便是派遣九华盟强者对其进行了彻底的扫荡，应该彻底将魂族斩尽杀绝了才是。”

　　陆轩沉声道：“魂族手段诡谲，他们在万年前能够从人族天域强者的手中逃脱隐匿下来，现在未必就不能逃过我们的追捕。”

　　听得陆轩之言，叶无痕的心为之一沉，陆轩说得不错，当年绞杀魂族的可是天域来的强者，但即便是这样，天域强者也只能以封印来困住魂族，更何况自己等人呢？

　　“管他怎么活下来的，他躲起来我奈何不了他，现在既然活生生的在我们眼前，那么擒下来杀了便是。”叶文俊挥了挥手中长剑睥睨出声道。

　　“剑魔前辈说得不错，既然当初封印之地已经被九华盟扫荡过了，那眼前这头活下来的想必也只是漏网之鱼，我们这么多人，定能将其擒下。”南宫烈走上前说道。

　　叶文俊赞许的看了南宫烈一眼道：“南宫家的小娃儿说得不错，既然如此，那就让我先来试试他的深浅！”

　　眼见叶文俊跃跃欲试，陆轩连忙提醒道：“高叔祖，魂族手段多端，你小心些。”

　　叶文俊哈哈一笑道：“放心吧，区区魔族，还能翻了天不成，先吃我一剑！”

　　话音一落，叶文俊身形如电，刹那间弹射而出，挺剑疾刺那团黑雾而去。锋利的剑气将四周的空气尽皆撕裂开来，仿佛要一剑将这片黑雾劈开一般。

　　而就在叶文俊长剑触及黑雾的一刹那，一道怒喝之声从黑雾冲传来：“给本尊滚开！”

　　此言一出，只见黑雾一阵疯狂涌动，刹那间幻化出一只大手，一把抓住叶文俊的长剑，叶文俊脸色一变，他发现自己这一剑竟是怎么也刺不进去了。

　　而紧随其后，只见这大手奋力一捏，叶文俊的剑气瞬间爆裂，大手随后猛然一甩，叶文俊闷哼一声瞬间被抛飞。

　　陆轩见状大吃一惊，眼疾手快之下腾空而起，一把稳稳的接住叶文俊，带着他缓缓落地。

　　叶文俊一手捂住胸口，吃惊的看着前方那团恢复了些许平静的黑雾，满脸的不可思议之情。

　　“高叔祖，你没事吧？”陆轩担心的问道。

　　叶文俊挥了挥手，调整了一下呼吸道：“我没事，只是这魂族的实力……怎么会这般强大？竟然能够一招挥退我的攻击？”

　　一旁的叶无痕闻言顿时吃惊不小，连声问道：“叔祖，你是说，你也不是他的对手？”

　　叶文俊微微皱眉：“说不是对手还言之过早，刚刚我有些轻敌了，但此人的实力……绝对不在我之下。”

　　陆轩闻言，不由得也皱起了眉头，喃喃出声道：“本尊……本尊……难道这名魂族竟然是一名魂尊？”

　　“轩儿，你说什么？魂尊？你没开玩笑吧？天剑大陆无法突破超凡之境已成共识，更何况魂族常年被困于封印之地中，又怎么可能出现魂尊？”叶睿达蹙眉问道。

　　“新出现的当然没可能，但……他若是万年前活下来的魂尊呢？”陆轩反问道。

　　“不可能！”叶无痕直接出言否定道：“据典籍记载，万年前所有的魂尊以上的强者都被人族强者所诛杀，不可能还有活着的。不对，不对，还有一个……”

　　久未出声的叶文彦看了一眼自语的叶无痕，缓缓开口道：“无痕，你是说，那名带领魂族幸存之人隐匿封印之地的那个魂尊？”

　　“不错，当年那名魂尊强大无比，几近魂圣之境，正是因为他在最后关头发力，使出幽冥遮天秘术，才让魂族彻底的隐匿起来，只是这道秘术对自身损耗十分之大，如今万年过去，他怎么可能还活下来？”

　　“损耗的确大，但他也付出了代价，他如今展现出来的实力便是明证，若他还有着当年接近魂圣的实力，恐怕刚刚一招之下，文俊就不是轻伤这么简单了。”叶文彦淡淡的道。

　　如此一推测，藏匿在叶昊体内的这名魂族的身份便是呼之欲出了，一时间众人尽皆沉默了。这可不是一般的敌人啊，而是一名在万年前叱咤风云，更是险些成为魂圣的存在！

　　魂圣那是什么等级？那就相当于是人族的入圣境，哪怕在天域之中也是一方霸主，冰灵巅峰时期也不过是入圣境而已。

　　“怕什么！”叶文俊见士气有些低沉，大喝一声道：“不过是一个过气的老不死的罢了，若他真的还有那般实力，又何必屈居于叶昊体内，做些见不得人的事情，况且刚刚我不是跟他对了一招么，也没见他拿我怎么样。”

　　叶无痕点了点头，正欲说话，却是听到一道熟悉的声音陡然间从黑雾之中传出，声音显得极为急促。

　　“干什么！索尔你要干什么！”

　　“干什么？自然是让你我合为一体了，桀桀桀！”

　　“你别乱来！你这分明是要吞噬我！”

　　“吞噬？没错，就是吞噬，只要吞噬了你，你不就成为本尊的一部分了吗？本尊的一切荣耀，与你共享，桀桀！”

　　“啊！你……你当初答应只是借我身体一用的，你再敢动手，我便自爆，大家谁也得不到好处！”叶昊的声音越发惊恐，显然，黑雾之中的局势已经超过了他控制。

　　索尔的声音一如既往的阴沉：“哼，本尊岂是与他人共享身体之人，你这具身体我十分满意，这是你的荣耀！况且你已经将身体交由我控制，你如何自爆？乖乖的献出你的灵魂吧，本尊保证你不受丝毫痛楚，你不是想一统天剑大陆吗？本尊帮你！”


第1126章 人之将死

　　叶昊的惨叫一声接一声，显得凄厉无比，黑色的雾气不住的涌动，显然，叶昊并不甘心就这么被索尔吞噬，好不容易走到这般地步，他又岂能让索尔就这么轻易的拿走自己的一切。

　　“原来……原来你教我魂族的功法根本就没安好心……你早就在谋划吞噬我了……”叶昊的声音断断续续的传出来，他能感到索尔对自己灵魂的渗透十分的顺利，原来早在一开始索尔就已经在布局了，让他的灵魂变得更容易吞噬。

　　“哼，我魂族的功法，岂能让你这等低劣的人族修习，若非为了这一刻，你连见到的机会都没有。给本尊老实点！”

　　“啊……义父，义父救我，我错了，我根本没想到背叛您啊，我只是私心作祟，跟，跟义弟开了个玩笑而已，义父救我！”叶昊虚弱的声音再度喊道，只是这一次他却是开始向叶无痕求救，他已经无力抵抗索尔的侵袭了。

　　听得叶昊的求救之声，众人不由得转头看向叶无痕。叶无痕重重的哼了一声道：“这个逆子，做出此等大逆不道的事情，竟然还好意思唤我做义父！”

　　听叶无痕的意思，显然没有出手相救的想法，若叶昊只是犯下些许小错，叶无痕断然不会不念这么多年的父子情谊，但他先是陷害陆轩在前，又联合孔家等族人企图谋逆，于公于私，叶无痕都没有出手救他的理由。

　　不过叶无痕虽然没动，但略一沉吟之后，陆轩却是站了出来。

　　看到陆轩的动作，叶无痕不由得道：“轩儿，你要做什么？”

　　“我们必须要阻止索尔。”

　　“难道你还想救下那孽畜？便是你能原谅他，我也断然不会饶恕得了他。”

　　陆轩微微一笑道：“不是为了救叶昊，而是为了阻止索尔。既然索尔是当年那个实力接近魂圣的强大存在，那我们断然没有不阻止他恢复实力的道理，而现在，可能是他最虚弱的时候。”

　　众人闻言顿时恍然，他们刚刚被突生的变故扰乱了心神，再加上叶昊一直在惨叫，由于心底对叶昊的愤恨，一时之间他们竟是没想到这层。

　　叶文俊当即赞同道：“轩儿说得不错，如今索尔尚未能恢复实力便足以与我为敌，若是等他恢复了，恐怕我们很难挡住他，这个时候是最佳的下手机会。”

　　叶无痕点点头：“既然如此，那我们一起动手！”

　　话音一落，众人纷纷运转元力，便是连一旁的凌瑾都扬起了双拳，对于魔族来说，魂族那也是死敌，更何况她现在跟陆轩等人在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　“上！”

　　随着叶无痕一声大喝，一众强者同时动手，刹那间，六七道强横无比的剑气直射黑雾而去，每一道剑气的威力都足以让任何人为之心惊，一时间天地为之色变，整片天地全都笼罩在了这一片绚丽的剑光中，堪比世间奇景。

　　看到这一幕，那不敢动弹的孔家家主等人心中一阵胆寒，此刻他们才意识到叶家的力量究竟有多强大。

　　陆轩，叶无痕，叶睿达，叶光鉴，叶文俊，叶文彦，这祖辈六人一齐出手，威力一剑胜似一剑。

　　这六人中，除去陆轩之外，任何一人都曾是站在天剑大陆巅峰的人物，但即便是陆轩，凭借着一式天人合一，也丝毫不逊色于他这五位长辈。

　　这还仅仅只是叶家核心人物所展现的实力，若是再加上叶家的一众旁支和九华盟中听命于叶家的强者，那是何其强大的一股力量。孔家家主心中只感到一阵苦涩，当初真的是吃了猪油蒙了心，才会听信叶昊的话，陪他疯这一把，如今看来，就算他们掌控了城主府，甚至掌控了九华盟，恐怕也根本不会是叶家的对手。

　　此刻他心中想的皆是如何才能保得性命，逃？那是不可能的，只会死得更快，他现在只能寄希望于叶无痕看在他们几家实力不俗的份上，能够饶过他们这一次，可即便是这样，他们也须得让出绝大的利益来才行，不管怎么说，孔家到他这一代，恐怕要彻底的衰弱了。

　　就在孔家家主思绪纷乱如麻之际，叶家众人的攻击先后袭向了那团黑雾，六道剑气争先恐后的射入黑雾之中，浓郁的黑雾刹那间被削去一大片，似乎连雾气都变得稀薄了三分，而紧随其后，接连两声惨叫从黑雾之中传来。

　　其中一声自然是索尔，而另一声却是叶昊，此刻他与索尔共用同一具身体，自然是一损俱损。

　　此刻叶昊方才意识到，即便是叶无痕愿意救他，也绝不可能在斩杀索尔之后还能保得住他的性命。

　　或许是意识到自己必死，叶昊眼前朦胧的浮现出第一次见叶无痕的景象，那时候他还是一名小乞丐，带着还懵懵懂懂的弟弟林泽宇在九华城的街边乞讨，一次偶然的机会，他遇到了叶无痕……

　　他永远记得叶无痕那温和的眼神，那道眼神，如一道温暖的阳光，照进了他寒寂的心里。叶无痕摸了摸他脏兮兮的头，说出了他们见面之时的第一句话：小朋友，你是不是饿了……

　　叶昊自幼父母双亡，带着弟弟林泽宇费尽千辛万苦才来到九华城中，但迎接他的只有无尽的白眼，以及嫌弃的表情。但遇到叶无痕，是他一生最大的幸运……

　　那时候叶无痕甚至还不是九华盟盟主，他刚刚失去了唯一的孩子，同时也得到了赵颖老死不相往来的话语，于是他将叶昊视作了自己的孩子，给他能给予的最好的。

　　叶昊的一生，从此发生了由地狱到天堂般的变化。但也正是如此，他渐渐的迷失了自己，犯下了无可饶恕的错误，直到此刻面临死亡，他才意识到，如果不是叶无痕，自己或许还是个乞儿，或许……早已经饿死在了某个角落里。

　　思念及此，叶昊的眼神突然明亮起来，迸发全身的力气喊出声来：“义父！杀了我吧！孩儿愧对您的教养！孩儿此生，最大的幸运便是遇到了您！”

　　突然听到叶昊的话，叶无痕不由得浑身一震，二十年的亲情，若说叶无痕心中没有半点牵绊，那是绝无可能的。

　　“索尔！九华盟，是义父的九华盟！天剑大陆，是人族的天剑大陆！我绝对不会让你得逞的！义父，我帮你缠住索尔，你们……快杀了他！啊！”

　　“废话真多，你以为凭借你们一群乌合之众，便能奈何得了本尊？今日，谁都别想阻止我！”索尔带着一丝癫狂的声音响起。


第1127章 叶昊身亡

　　听到叶昊的话语，叶无痕内心不由得一颤，他的话也勾起了叶无痕的回忆，他毫不怀疑这是叶昊发自内心最真诚的告白。

　　叶昊的确犯下不可饶恕的错误，但在这最后关头，他心中还是有叶无痕这个义父的，人之将死，其言也善。

　　叶无痕用力的捏紧手中的剑柄，怒喝一声道：“杀！”

　　众人继上一次之后再度出手，又是一波猛烈的攻击，直接斩在那团黑雾之上。因为叶昊拼死的牵制索尔，以至于索尔根本分不出太多的精力来抵抗叶家众人，这一轮攻击，竟是瞬间将索尔身周的黑雾尽皆击溃！

　　叶昊的身影再度出现在众人眼前，只见他脸色一阵黑一阵白，脸上的表情更是狰狞无比，显得十分痛苦，显然，他正在拼命的跟索尔争夺身体的控制权。

　　看着眼前的叶昊，叶无痕一时之间有些呆了，陆轩等人却也没有急着出手，将决策权交到了叶无痕手上。索尔现在藏在叶昊体内，甚至跟叶昊的灵魂纠缠在了一起，想要杀了索尔，势必会同时杀了叶昊。

　　但叶无痕终究是果断之人，大是大非他是分得清楚的，更何况叶昊的错误本就不可饶恕，他能在最后关头醒悟，叶无痕已经心满意足了。

　　只见他深吸一口气，长剑一甩，沉声道：“不用有所顾忌，全力诛杀索尔。”

　　此言一出，众人再无耽搁，齐刷刷的飞身冲向索尔，却是凌瑾的速度最快，魔族身体优势远不是人族可以比拟的，刹那间便是横跨两人之间的距离，蕴含了极强力量的一拳轰然击出。

　　看着凌瑾这一拳率先到来，叶昊的脸色陡然一黑，索尔阴森的声音响起：“凭你们这群渺小的人族，也敢挑衅本尊？”

　　话音一落，只见“叶昊”飞快的扬起双手，一道黑雾蜂拥而出，刹那间化作一道狰狞的骷髅头朝凌瑾撕咬而来。

　　感受到这一股森森寒意，凌瑾脸色微变，索尔可是接近魂圣的存在，凌瑾虽强，但也不敢轻易接下他这一击。她当即被迫放弃攻击索尔，一个急速的旋转，狠狠一脚踢在了这道黑雾所化的骷髅头之上。

　　一脚之下，骷髅头瞬间溃散，凌瑾竟是没有感受到半分阻碍，她顿时脸色再变，随即大声的朝陆轩喊出一段话。

　　陆轩闻言不由得大喜，急速说道：“索尔现在根本是虚张声势，我们赶紧趁势诛杀他！”

　　此言一出，众人哪里还有犹豫，刹那间六道剑光爆射而去，直刺“叶昊”而去！

　　索尔似乎已经无计可施了，再加上叶昊还在拼命跟他争夺身体的主导权，根本分不出太多的力量来抵抗。他虽然奋力抵挡，但却只挡下了一道剑光，其余五道剑光刹那间穿胸而过，叶昊的身体上直接多出了五个硕大的血洞。

　　“啊！”又是一声熟悉的惨叫，分明是叶昊的声音。

　　一丝鲜血从叶昊的嘴角流下，随即越流越多，很快便是沾满了他的衣襟。叶无痕呆呆的看着这一切，只见叶昊脸上露出一丝牵强的笑容，奋力的抬手往前伸，似乎想抓住什么，但却什么也抓不到。

　　“义父……对不起，再见了……希望下辈子能做您真正的儿子……”叶昊模糊的声音传出，随后前伸的手臂飞快的垂下，但他的身体却已经稳稳地凌立于空中。

　　“叶昊……”叶无痕下意识的往前走上两步，但却被陆轩一把抓住了，此刻陆轩的脸上，却是满是凝重之色。

　　果不其然，刚刚“死去”的叶昊突然又动了起来，只见他晃动了两下脑袋，活动了一下四肢，带着一丝阴森的笑容抬头看向陆轩众人。

　　人还是那个人，但脸上的表情，却再无任何的熟悉之色，谁都知道，此刻叶昊的身体里，已经换了一道强大而邪恶的灵魂。

　　“哈哈哈哈！我得感谢你们，帮我除去了叶昊这个碍事的家伙，重新拥有身体的感觉，真不错啊……接下来，是本尊的时代！”

　　“索尔！”叶无痕咬牙切齿的出声，现在他已经完全明白了，分明是索尔故意借他们的手诛杀叶昊。索尔乃是魂族，身体的损伤对他来说根本不重要，虽然有所损伤，但完全不致死，但叶昊不同，刚刚那六道剑气，不管是哪一道，都足以要了他的命。

　　此刻凌瑾也看明白了，刚刚索尔那一招分明是故意示弱，一时间她不由得自责不已，低声向陆轩说道：“对不起，我不知道索尔是故意的……”

　　陆轩轻轻摇头：“不管你的事，你不用自责。是索尔太过狡猾，更何况……我们没得选择，就算知道是计也必须得出手。至少索尔也因此受伤了，而且，我们也不用再束手束脚。”

　　“杀了他，他沉寂这么多年，刚刚掌控叶昊的身体，实力绝对强不到哪里去。”叶文俊沉声道。

　　“杀！必须要杀，叶昊虽然犯错，但只能由我们来惩罚，岂轮得到他来陷害！”叶无痕低吼出声。

　　“刚刚是我犯的错，那就由我来打头阵吧。”凌瑾说话间，双拳再度紧握，不待众人吩咐，刹那间便是爆射而出。

　　“小心！”陆轩大喝一声，随即飞快跟上，叶无痕见状一声大喊道：“上！”

　　凌瑾心存歉意，这一次出手没有丝毫的保留，甚至不再当着众多武者的面隐藏自己的身份，无尽魔气轰然爆发，紫色长发飘舞，整个人如同一个真正的女魔王。

　　只见她身形似电，拳气如罡，刹那间冲向索尔，狠狠的一拳直接轰向他的面庞。

　　索尔依旧是故技重施，双手一挥，一道骷髅头撕咬而出，但这一次凌瑾却是不闪不避，强劲的一拳直接将其轰碎，这一次索尔的攻击可不是虚张声势，而实实在在的，但却依旧挡不住凌瑾这名魔族的一拳。

　　一拳出手，凌瑾根本没有丝毫停顿，身体一转，修长的大腿绷得笔挺，足以轰碎千斤巨石的一脚悍然踢出。

　　猝不及防之下，索尔只能举臂抵挡，瞬间被凌瑾踢出数丈之遥。

　　随即索尔惊诧的声音传来：“竟然是魔族？真没想到，这天剑大陆除了本尊之外，还有魔族存在？”

　　刚刚他错估了凌瑾的力量，这才导致有些狼狈，如今知晓了凌瑾的身份，这才有些恍然，原来是魔族，怪不得有如此力量。

　　凌瑾冷冷的道：“你们这群藏头露尾的魂族都能够活下来，我们魔族又怎么不能？”

　　“桀桀，你们魔族可没有本尊这么长的寿命，小娃娃，你可知道，当年你祖辈都不敢这么跟本尊说话？”

　　“是吗？我不但敢这么跟你说话，我还敢打得你抱头鼠窜！”凌瑾大喝一声，再度袭去。

　　索尔冷哼一声：“你以为这一次本尊还会给你机会吗？追魂夺魄！”

　　索尔声音未落，数道黑雾刹那间从他体内爆射而出，一阵鬼哭狼嚎之声响起，直奔凌瑾而来。

　　这道声音极为刺耳，下方的不少武者尽皆面露痛苦之色，拼命的捂住了耳朵，而首当其冲的凌瑾自然是面对更加强大的灵魂冲击，竟是连手上的动作都变慢了三分。

　　眼看着这几道黑雾就要钻进凌瑾的体内，数道剑光同时袭来，瞬间将所有的黑雾全都撕碎一空。

　　“在我人族的地盘上，还轮不到你来逞凶！”叶无痕冷冷的道。

　　“人族？连你们的天帝都死了，还有什么好嚣张的，今日我会让你们知晓魂族的厉害，没有了天域之人来救你们，万年前事迹，不会再重演了，给我受死吧！”索尔脸色骤然变得狰狞，双手一伸，两团十分凝实的黑雾分别出现在他的左右手上。


第1128章 血魂术

　　“灭魂术！”

　　只听得索尔一声大喝，双手骤然一推，两团黑雾刹那间朝众人袭来，陆轩脸色顿时为之一变，大声提醒道：“小心，千万不要接触到这团黑雾！”

　　灭魂术，陆轩并不陌生，他曾在天帝宫中看到过这道强大的魂术，当初他亦是对其垂涎不已，但奈何灭魂术对魂力的要求太高，陆轩当时根本无法学习，只能忍痛割舍，选择了裂魂术。

　　却没想到，如今这道魂术在索尔的手上使了出来，以索尔的魂力强度，一旦被他的灭魂术击中，恐怕就不是叶浩然那样仅仅只是昏迷了，极有可能直接被他将灵魂被湮灭。

　　正准备故技重施的凌瑾听到陆轩这话，当即没有任何犹豫，飞快的收回拳头，猛然一脚踢在了一团黑雾之上，直接将其远远的踢开。

　　叶无痕等人亦是对陆轩的话从善如流，他们知晓陆轩得到了叶天的传承，那么对魂族的了解定然要比自己等人多。

　　眼看着众人都闪避了开来，陆轩深吸一口气，直接收回了蒙尘剑，双手如穿花蝴蝶般急速舞动，一道手印飞快的结成，下一刻，一阵强悍的魂力波动从他身上散发而出。

　　感受到陆轩的变化，此刻一道惊咦之声从索尔的口中发出，陆轩却是不予理会，双手一挥，一团凝实的灰色魂力刹那间凝聚于手上，随即奋力一推，竟是迎着索尔的两团黑雾而去。

　　“噬魂术！”

　　一黑一灰两道魂力相撞，竟是谁也不让谁，陆轩的灰色魂力想要将黑色的魂力吞噬掉，索尔的灭魂术却是想将陆轩的魂力给彻底灭掉。

　　“噬魂术？人族小子，你从哪里学来的？”索尔又惊又怒的道，惊的是眼前这人族小子竟然学会了噬魂术这等秘术，怒的是，一时半会之间，他的灭魂术竟然拿陆轩没有办法，难道自己沉睡万年，实力衰退得这般厉害吗？

　　陆轩却是没有回答索尔的话，不是不想，而是不能。虽然他成功的挡住了索尔的这道灭魂术，但真正跟索尔对上，陆轩才感受到曾经接近魂圣的存在究竟有多么恐怖。

　　此刻他已经将太乙归元诀催动到最强，再加之他有着两片魂湖，这才能勉强支撑，而他面对的不过是一个沉睡了万年，刚刚重新得到新的躯体，并且受到了一次重创之后的索尔。

　　如果这一次不能在索尔最虚弱的时候将其灭掉，那绝对会后患无穷！

　　“父……亲，你们……快动手！”陆轩艰难的从口中挤出几个字来，他不知道这是不是索尔最强的实力，但这已经让他的处境十分艰难了。

　　“好机会，轩儿撑住！”叶无痕不敢有丝毫怠慢，挺剑全力出手，其余众人也是纷纷出招，齐刷刷的往索尔的要害之上招呼。

　　如今索尔被陆轩给牵制住，分明没有之前那般随心所欲了，虽然说魂族可以不依存身体而活，但有没有实体对于魂族来说影响还是很大的。

　　索尔好不容易才占据了叶昊的身体，如果此刻这具寄体被破坏，那对索尔来说也是一个极大的打击，实力恐怕会要再度衰退不少，到时候，就真的不再是叶家众人的对手了。

　　“该死！”索尔惊怒无比，这一幕是如此的熟悉，之前他利用了叶家众人，让叶昊来承受了叶无痕等人的攻击，而现在叶昊已死，除非他抛弃这具身体，否则注定只能由他来抵挡。

　　更重要的是，陆轩的噬魂术丝毫不肯放松，死死的咬住了他，他又如何腾出手来对付叶无痕等人？

　　眼看着数道剑气的光芒已经开始闪现，索尔猛然间狠下心来，瞬间切断了自己对灭魂术的操控，飞快的调动魂力，化作一道蚕蛹般的结界。在受伤和身体被损之间，索尔果断的选择了保护这具寄体。

　　陆轩也没想到索尔竟然会这么舍得，那两团黑雾之中包含了索尔极为强大的一波魂力，此刻索尔强行切断了两者之间的联系，这团魂力顿时便是成了无主之物。

　　在陆轩噬魂术的作用下，这团失去了操控的魂力，几乎没有丝毫停留，瞬间便是被陆轩彻底的吞噬了下去。

　　哗啦啦！

　　陆轩的两片魂湖之中好似下起了一阵狂风骤雨，无尽的魂力化作实体状的雨滴般落下，飞快的填充着这两片魂湖。

　　陆轩自己都惊呆了，他没想到索尔的这团魂力竟然这么多，这么的凝实精纯，简直像是一道十全大补丹一般，效果太好了。

　　这场庞大的魂力之雨，几乎将陆轩的魂湖给填满了，随时有可能溢出来。陆轩知道，自己又要突破了，只是这一次要突破的是魂力。

　　不过如今显然不是突破的时机，大敌当前，自然是除掉索尔要紧，若是让索尔逃了，一旦等他恢复过来，再想要奈何他可就难了。

　　轰隆隆！

　　一阵绚丽的光芒爆开，众人强悍的攻击猛烈的轰在索尔的魂力结界之上，等到光芒散去，只见索尔的身体出现在原地，状态虽然有些萎靡，但他所占据的这具身体却是并没有大碍。

　　魂力结界消耗的乃是魂力，刚刚索尔为了腾出手来对付叶无痕等人，一举将凝聚灭魂术的魂力全部送给了陆轩，如今为了抵挡叶家数名强者的攻击，再度消耗了大量的魂力。他以前虽强，但如今却也不过只是一个从沉睡中醒来的半残之人罢了，哪里经得起这般消耗，这一下，几乎是彻底掏空了他的老本。

　　“很好，你们彻底的惹怒了本尊。此仇，且容我来日再报，他日，我必屠灭天剑大陆全部人族！”索尔阴森的声音令人脊骨发寒。

　　“你以为你还跑得了吗？现在可不由你说了算。”叶文俊提剑指着索尔道。

　　“本尊想走，还不是你们能留得住的，你以为半步魂圣的称号，只是说着玩的吗？血魂术！”

　　索尔说完，身上陡然化作一团血光，刹那间朝孔家家主等人所在的方位席卷而去，众人来不及反应，便是听到无数惨叫之上响起，那孔家家主首当其冲。

　　可怜他之前还在想着怎么在叶无痕的手下保住命，却没想到率先朝他下手的竟然是索尔，一道血光刮过，孔家等反叛势力所在之地的武者，几乎是瞬间就被彻底的吸干了，连血肉带灵魂一起，全部被索尔席卷一空，刹那间沦为一具干尸。

　　索尔虽然不是叶家众人联合起来的对手，但对付孔家这些人，便是以他如今的状态都不费吹飞之力，刚刚损耗了大量的魂力，他急需无数的灵魂与血肉来补充，血魂术，便是将血肉中所蕴含的能量转换成魂力。

　　这一式实在是太过残忍和霸道，魂族之所以被绝大多数的天域种族排斥，便是因为这一道魂术，因为你永远也不知道，下一刻你会不会被魂族被吸成人干，化作他魂力的一部分。

　　“他想逃！”陆轩大喝出声，魂族的身法实在是太过诡异，如果索尔真的铁了心要逃，在场众人恐怕还真的很难拦住他。

　　“撼魂术！”陆轩几乎是想都没想，瞬间便是凝聚一道极强的魂力猛然间朝索尔冲了过去。

　　撼魂术这种魂术，只适合用来对付魂力比自己弱的人，若是用来对付魂力强悍的人，一旦被反击，那么自己反而会被瞬间反制。

　　不过陆轩虽然出招鲁莽，但好在此刻是索尔最虚弱的时候，再加上他又吸收了索尔不少的魂力，此消彼长之下，竟然还真的成功了，索尔化作的血光明显的在空中停顿了那么小小的一瞬间。


第1129章 分魂逃脱

　　在场众人无一不是顶尖强者，这短短的瞬间已经足以改变很多事情，叶文彦大手一挥，一阵微风刮过，带起一片玄奥的气息。

　　“空间禁锢！”

　　索尔所在之地刹那间如同被凝固了一般，一股无形的力量施加在他的身上，使其完全无法动弹。

　　只是略微迟滞了一瞬，索尔便是开始动用强悍的魂力开始尝试破开叶文彦所施加的禁锢之力，但叶文俊等人的动作却是更快，完全没有浪费陆轩和叶文彦所营造的这个绝佳时机。

　　嗤嗤嗤！

　　数道剑光爆闪而过，叶文俊更是直接将手中之剑直接投射而出，这一剑如同天外飞仙一般，肉眼几乎都捕捉不到踪影，只是看到一道模糊的光芒射向索尔，随即索尔身上爆发起一阵惨烈的血光，被叶文俊这一剑当胸穿过。

　　“啊！”惨叫之声响起，这一次索尔终于再也没有丝毫办法躲过攻击，完完整整的承受了叶文俊的一击，而紧随其后，叶无痕等人的剑气纷纷贯穿索尔的身体。

　　索尔这一具夺自叶昊的身体，先后经历了两轮攻击，此刻已经变得是千疮百孔了，哪怕索尔再是手段通天，也无法使用这一具寄体了。

　　被逼无奈之下，一道黑气直接从叶昊的身体中遁出，化作一道流光急速的滑向远方，一道凄厉的声音从其中传来：“此仇本尊记下了，他日必屠尽你叶家全族！”

　　叶无痕根本不理会索尔的威胁大手一挥道：“追！”

　　眼看着叶家众人腾空而起，索尔灵魂化作的那团黑气刹那间分成了十数份，分别向各个方向逃窜而去。

　　看到这一幕叶无痕微微一愣，不知道这其中哪道才是索尔的本尊，一时间竟不知该往哪追才好。

　　陆轩的声音在此刻及时响起：“大家分别追一道黑雾，这是索尔的分魂，每灭掉一道都将对他造成不可磨灭的损伤。”

　　“原来如此，大家分散追！”

　　数道身影纷纷追击着索尔的一团黑雾而去，此刻的索尔已经是强弩之末，再加之分魂十数道，实力根本不比从前，任何一道分魂都不会是陆轩等人的对手。但也仅仅只是陆轩他们而已，换做一般的武者，只会给索尔送菜，否则的话，九华盟这么多人，只需要一哄而散，瞬间就能将索尔给湮灭。

　　约莫一炷香的时间过后，追击的众人纷纷回到了城主府之中。

　　“我摧毁了他的一道分魂，但其余的分魂早已经不知道跑到哪里了。”凌瑾看向陆轩出声道，随即摊开手掌，在她手心里，躺着一颗黝黑的魂珠。

　　“我这也有。”叶无痕亦是夺得了一颗魂珠，显然，他也只灭掉了一道分魂。

　　叶文俊收回长剑，伸出左手道：“我灭了两道。”

　　随即众人纷纷展示自己的战利品，除了叶文俊与叶文彦两兄弟之外，包括陆轩在内，其余所有人都只来得及灭掉一道分魂。索尔显然十分狡猾，他既然被逼得离开了寄体，那就已经做好了最坏的准备。

　　为了逃命，他宁愿拼着损耗巨大的代价，哪怕是珍贵的分魂也拿来当做了牺牲品，只需要有一道分魂逃出生天，他便能获得东山再起的机会，很明显，他成功了，陆轩等人所摧毁的分魂数量，根本不及索尔所分裂出来的。

　　“没想到还是让他给逃了，此獠日后必成心腹大患啊！”叶无痕眉头紧皱出声道，索尔的能力实在是太诡异的，尤其他当年还是一名接近魂圣的存在，被封印之地困住了万年都未曾身陨，只需要给他一些时间，必然能够成长到一个极为恐怖的地步。

　　“兵来将挡，水来土掩。”叶文俊眉头一挑道：“万年前那么多魂族进入天剑大陆，不还是未曾讨得了好？那时候索尔可是巅峰状态，如今不过是一道残魂，又有何惧之？”

　　叶无痕苦笑：“话虽然如此，但如今我们可没有天域强者来帮忙了。我们必须发动人手，尽快找到索尔的踪迹，务必要在他没有恢复实力的时候将其诛杀。”

　　“怕什么，虽然没有天域强者来帮忙，但我们现在已经不同从前了，我们有了希望！”叶文俊的目光看向陆轩。

　　说完话，叶文俊走向陆轩，将手中的两颗魂珠递给了陆轩：“轩儿，我知道这魂珠中蕴含了强大的魂力，这点魂力对于我们来说，无异于是锦上添花，但对于你来说，却能够发挥出巨大的作用。你的魂力强大，而且，你是唯一一个能够突破到超凡之境的人，万一我们没能阻挡得了索尔恢复实力，保卫九华盟，拯救天剑大陆的重任，就交给你了。”

　　等到叶文俊说完话，叶文彦和叶睿达等人亦是纷纷将手中的魂珠递给了陆轩，叶文彦拍了拍陆轩的肩膀道：“轩儿，你是我叶家这一辈最杰出的天才，连先祖叶天都选择了你作为传人，我相信，你一定不会辜负我们，辜负先祖的厚望。”

　　凌瑾亦是一把将魂族塞到了陆轩手中，说道：“魔族的身体就最强悍的武器，我们根本不需要魂族的这些玩意儿。”

　　看着手中的九颗魂珠，陆轩顿时感到肩头沉甸甸的，他有一种预感，索尔绝对不是那么好杀的，或许将来有朝一日，自己真的要直面这名号称半步魂圣的存在。如果说将来天剑大陆有人会是索尔的对手，那么这个人只能是他了。

　　紧紧的握住魂珠，陆轩用力地点点头道：“放心吧，我一定不会让你们失望的！”

　　叶无痕点点头，看了一眼一片狼藉的城主府说道：“轩儿，你先陪几位长辈回去吧，顺便好好照顾一下你二叔，我先留在这里收拾残局，还有……安排一下昊儿的后事。”

　　人死万事休，不管叶昊生前做了什么错事，但如今既然死了，那也没有必要追究了，至少在他生前的最后关头有过悔改的念头。

　　众人都没有多说什么，陆轩从一旁的一名黑甲卫手中接过昏迷的叶浩然，往盟主府邸走去，随他们一起的，还有南宫烈和南宫天佑两人，他们二人今天帮了九华盟不小的忙，若非是他们带着南宫家的人赶来，叶浩然未必能撑到陆轩等人到来。


第1130章 安定

　　盟主府一如既往的平和，跟城主府血流成河的模样完全不同，显然，这里并未遭受战乱。

　　作为九华盟守卫最为严密的地方，盟主府可不是谁都能闯进来的，这里遍布了无数强大的阵法，还有着许多隐藏在暗处的守卫，除了叶无痕本人，谁都无法调动盟主府的守卫，哪怕是之前城主府发生那么大的乱子，盟主府的守卫也没有任何一人前去支援。

　　显然，叶昊也是知晓其中厉害的，根本没有打盟主府的主意，只想着先拿下城主府掌控九华城。

　　陆轩一把推开盟主府紧闭的大门，便是见到院子里翘首以待的众人，他姐姐陆琼，还有他的弟子秦月怡，以及林天等一些好友均是在此。

　　门被推开的一瞬，众人先是吃了一惊，随即便是露出一丝惊喜之色，陆琼快步上前，一把握住陆轩的手，从上到下好好地打量了他一番，这才长舒一口气道：“小轩，你终于回来了，这段时间，可让我担心死了。”

　　陆轩露出一丝微笑，双手搭在陆琼的肩膀上拍了拍道：“放心吧姐，我福大命大，怎么可能有事，倒是你们，都没出事吧？”

　　“刚刚九华城中大乱，又不见你们回来，倒是心急如焚，林天他们几个想出去帮忙，不过被我拦住了，看你们这样子……外面的事情已经解决了？”

　　“嗯，已经没事了，父亲留在那里安顿后事，先进去吧，二叔受了重伤，虽然被我缓解了一些，但也需要尽快治疗。”

　　陆琼连忙让开，让叶文彦等人进去，陆轩走过林天身旁的时候，笑着指了指他道：“你小子挺能耐啊，还敢出去帮忙？”

　　林天抱着长剑撇撇嘴道：“那是你姐不让我出去，不然我绝对能杀掉好些敌人。”

　　“就凭你这归元境二重的实力？”陆轩笑着摇摇头。

　　“陆轩，你这话我可不爱听啊。”夏夜在一旁插嘴道：“归元境二重怎么了，虽然的确是没法跟你比，但在年轻一辈中咱们也算是不错了，对吧林天？”

　　“谁让你叫我陆轩的？”陆轩看了一眼夏晨曦的背影，低声道：“得叫我姐夫！”

　　“得了吧，咱们各论各的。”夏夜撇嘴道：“说起来你比我还小一些呢，还让我叫姐夫，也不害臊。”

　　陆轩耸耸肩，表示无奈，他们几个算是陆轩从踏入武道这扇门齐便结识的兄弟了，私下里自然是少不了打闹，陆轩总爱拿姐夫这么名头来压人，偏偏夏夜就打死不叫。

　　顿了顿，陆轩深吸了口气，语气变得凝重了一些：“刚刚我可真不是跟你们开玩笑，你们的实力在年轻一辈中的确算得上不错了，但你面对的敌人，可不是你的同龄人，别说你们只是归元境二重，就算是到了太虚境二重，在真正的强者面前，也不过是一招的事儿。”

　　林天听得陆轩的语气似乎有点不对劲，追问道：“怎么回事，难道出大麻烦了？我见叶城主都重伤了，难不成是八方圣殿打过来了？”

　　陆轩摇摇头：“不是，八方圣殿还没这个胆子，是魂族。”

　　“魂族？”林天等人同时惊呼出声：“魂族不是都被灭了吗？”

　　“没有，还有一个漏网之鱼，而且是最大的一条鱼，万年前魂族下界的领袖人物，接近魂圣的存在。”

　　听得陆轩此言，林天两人不由得面面相觑，倒吸一口凉气。魂圣，在他们的想象中，这种强大的存在跟他们是有着极为遥远的距离的，但没想到刚刚他们竟然同处于九华城之中，以他们这等实力，恐怕那魂圣只需要吹一口气就能将他们给灭了。

　　见他们意识到了事情的严重性，陆轩也就不多言了，拍了拍林天的肩膀道：“这段时间你们不要乱跑，就老老实实的呆在九华城中修炼安心修炼，日后若是有什么战斗，如非必要也绝对不要参与，你们根本帮不上忙，万一天塌下来，就让高个的先顶着吧。”

　　说完话，陆轩便是先一步离开了，叶浩然身体上的伤势倒是不太重，主要是灵魂受损，叶文彦等人实力虽强，但在治疗叶浩然的事情上，或许不如陆轩来得轻松。

　　看着陆轩离开的背影，夏夜忍不住咽了口唾沫道：“陆轩刚刚从那边回来，莫非他已经跟那魂圣交过手了？”

　　“我猜有可能。”林天点了点头。

　　“啧啧，没想到我们跟他的差距变得越来越大了啊，真不知道他现在究竟是何等实力。”夏夜不由得啧啧称叹道，他们只知道陆轩很强，但却不知道具体强到了什么地步。

　　“能深入司空家腹地，还闹出惊动整个天剑大陆的事情，又岂是一般人能办得到的，反正我林天这辈子，就服他一人了。”

　　陆轩步入府中，一问之下方知叶文彦等人已经将叶浩然带入了内室之中，当即他脚步不停便是直接往内室走去。

　　看到陆轩进来，叶文彦便是朝他招了招手道：“轩儿，你来得正好，你在灵魂一道上颇有独到之处，你二叔的伤势，或许还得麻烦你了。”

　　“这有什么麻烦的，于公于私，救治二叔我都责无旁贷。”说话间，叶文彦让开了位置，陆轩直接坐在了叶浩然床边，伸手搭上了他的脉搏。

　　之前事从紧急，陆轩没来得及仔细查探，如今既然得知是索尔在其中捣鬼，那陆轩就不敢怠慢了。

　　陆轩闭上眼睛缓缓感受叶浩然的脉搏，随即又伸手搭上他的额头，仔细感受叶浩然的灵魂状态，半晌之后才睁开眼道：“还好，没有出现最差的情况，幸好当初对二叔出手的只是叶昊，而并非索尔本尊，虽然伤到了二叔的灵魂，但却没有造成不可磨灭的损伤。”

　　“那就好。”叶文彦捋了捋胡子轻轻点头：“需要如何治疗你尽管开口便是，九华盟各式药材都有储存。”

　　“二叔只是被吞噬掉了一部分魂力，灵魂虚弱，这才导致昏迷不醒。最快的治愈方法是我将一部分魂力反哺给二叔，不过这种手段太过刚强，我担心二叔承受不住，所以还是稳妥点好，我每天都用魂力来帮二叔温养灵魂，再辅以一些安神和凝神静气的药物，便能自主恢复。”

　　“那就一切依你所言，现在无痕回来了，九华城有他坐镇也闹不出什么乱子，就让浩然好好休养休养吧。”

　　陆轩点了点头：“我先去开个方子，然后吩咐人熬药即可。”

　　其实叶浩然的情况并不太严重，有没有药物效果都差不多，不过陆轩知道几位长辈心里担心，开一副药能让他们更加安心，反正这些都是补药，也没有什么坏处。


第1131章 连破三境

　　陆轩拿出纸笔写下了一道方子递给叶文彦道：“按照这道药方熬药便好，我刚刚吞噬了索尔的一些魂力，需要先消化一下，盟主府这边，就拜托高祖爷爷你们了。”

　　叶文彦看着他点点头道：“你放心吧，这里有我们。你专心修炼，现在不管是对你还是对我们而言，你实力的提升都是头等大事。”

　　陆轩点了点头，转身离开了内室。现在他也有种前所未有的紧迫感，索尔一日未曾抓获，悬在头顶的那把屠刀便始终不会消失，万年前接近魂圣的存在，无论对在场的谁而言，都是绝对强大的存在。

　　看着陆轩离开，叶文俊从叶文彦的手中拿过那药方一看，不禁露出一丝笑容道：“还真像那么回事，轩儿这家伙，年纪不大，会的东西倒是不少嘛，连医术都学会了。”

　　叶文彦微微一笑道：“轩儿……乃是应劫而生的人啊，如此惊才绝艳之辈，别说我叶家，便是整个天剑大陆也不多见，再加之他又被先祖所选中，自然能常人之所不能。”

　　听得叶文彦这么一说，叶文俊顿时有些郁郁寡欢，将药方重新塞回去，长叹一声道：“怪不得轩儿一直都对继承我的衣钵不感兴趣，想想也是，有了先祖留下的传承，我这点东西又算得了什么。”

　　叶文彦笑着摇了摇头：“你啊，老想着找传人作甚，若是轩儿真的能打破这万年来无人飞升天域的先例，那么你自然也有了机会前往天域，那是何等波澜壮阔的一个大世界，连我想起了都有些心潮澎湃。”

　　叶文俊闻言不由得眼前一亮，说得也是啊，在天剑大陆上他的年纪算是很大了，甚至也未必还有多少年的寿元，但若是能够前往天域，一举突破之超凡之境，那以后的时日可就长了。

　　何为超凡，那便是超脱凡躯，对于武者来说，这是一个重大的蜕变，不但实力突飞猛进，整个人都将获得一个脱胎换给般的变化，便是返老还童也不稀奇。

　　且不提叶文俊这边对前往天域充满了期待，陆轩在离开内室之后，跟众人交代了一声，便是进入了一间静室之中，他从索尔那里得到的魂力实在是太多了，虽然在治疗叶浩然的时候用去了一些，但剩下的魂力依然是充沛无比，将他的两片魂湖塞得满满的，他几乎有着十成的把握，这一次一定能在炼魂一道上再做突破。

　　陆轩盘膝坐下，闭目凝神，他没有急着开始运转太乙归元诀，而是先开始平复心境。相比起炼神而言，炼魂对于整个人的精神状态有着更高的要求，毕竟是在灵魂之上动刀。

　　渐渐的，脑海中的诸多杂念皆被他抛诸脑后，灵台之中一片空明，就在此时，太乙归元诀开始运转。

　　本来一片平静的魂湖，仿佛突然被人在底下烧了一把火一般，渐渐的开始沸腾起来，随着魂湖中魂力的波动，一丝丝灰黑色的杂质开始从魂湖之中飘荡而出，没有丝毫的犹豫，在杂质出现的一瞬间，陆轩便是直接挥动魂力直接将其抹杀。

　　对付魂族，陆轩可从来不会掉以轻心，当初追杀魂族的时候他便是吃过一次亏，让魂族侵入了自己的魂湖，若非关键时刻剑晶帮了他一把，恐怕早已经被那魂族给夺舍了。如今他吸纳的乃是索尔的魂力，又哪里会大意。

　　不过索尔似乎并没有留下后手，也许是当初他事从紧急，并未想过动什么手脚，陆轩清除杂质的过程相当的顺利。而且索尔的魂力相当的精纯，其中的杂质并不算多，在陆轩不断的清理之下，约莫只过了半个时辰，两片魂湖便已经变得清澈无比。

　　此刻，陆轩深吸一口气，取出了一颗魂珠，这枚从索尔分魂中凝练出来的魂珠，蕴含的魂力同样是相当的浑厚。只见陆轩伸手将魂珠按在了自己的眉心之上，这枚魂族顿时渐渐的化开，缓缓的从陆轩的眉心之中融合了进去，不留丝毫痕迹。

　　魂珠入体，顿时化作无数精纯的魂力，又是一片磅礴的魂力之雨下了起来，魂珠才仅仅融化了不到一半，本已经接近饱满的魂湖就已经开始到了承受的极限。

　　就是现在，陆轩心中大喝一声：“开！”

　　轰隆隆！庞大的魂湖顶着泼瓢的大雨开始剧烈的震动起来，仿佛有一处湖底火山即将喷发一般。

　　事实上跟这也差不多了，陆轩疯狂的运转太乙归元诀，魂力剧烈的震颤，随着这份震颤愈发的剧烈，魂湖终于承受不住了……

　　轰隆……一道距离的响声在陆轩的脑海之中响起，仿佛有什么东西炸裂了一般，在那一瞬间，陆轩出现了片刻的失神，整个脑海中一片空白。

　　哗啦啦……一阵淅沥的雨声将陆轩从失神的状态中唤醒，却是那魂珠剩余的魂力依旧在不住的降落到魂湖之中。恢复神智的陆轩往魂湖看去，顿时不由得大吃一惊——这片魂湖，竟是如此的庞大！

　　之前的魂湖中几乎装满了魂力，而如今魂力还是那么多，但它们却仅仅只淹没了魂湖的底部，显然无比空荡。显然，这一次陆轩魂湖的扩充大大出乎他的预料。

　　要知道魂湖便相当于一个容器，这个容器越大，能够装的魂力便越多，而拥有的实力自然就越强。神符师的修炼，便是不断的扩充魂湖的一个过程，只是这一次陆轩的突破，似乎有点大。

　　缓缓的感受了一下，陆轩开始从震惊中回过神来，从魂湖的大小上，他能够清晰的判断出，自己这一次竟是一鼓作气突破至了八星神符师，相当于连破三境！

　　如此巨大的收获，完全出乎他的预料，惊喜交加之于，陆轩想也不想的取出了剩下的八颗魂珠，如今这些魂珠正好给他提供了充足的魂力，不需要他慢慢的去吸收魂力来填补魂湖，否则如此之大的两片魂湖，不知道得花他多少的时间才能够填满。

　　这次突破虽然来得这么突然，这般巨大，但实际上却是一个厚积薄发的过程，陆轩先是在八方圣殿经历了一场绝世大战，数次将自己逼到了油尽灯枯之境，武者被逼到了绝境中往往是能够出现破而后立的效果的，可惜随后陆轩便是遁入了封魔大陆中，根本没机会进行突破。

　　不仅如此，在封魔大陆上他更是经历了与宣氏一族的厮杀，这场战斗的难度还要更胜于八方圣殿的那一场。而他好不容易离开封魔大陆，又遭到了司空青等人的围杀，这一次次的积累下来，早已经到了一个十分恐怖的层次。

　　而索尔给他送过来的魂力，只是激发这一切的导火索罢了，不飞则已，一飞冲天！


第1132章 久远的记忆

　　陆轩这一修炼，便是三天时间。

　　这三天内，陆轩每天都会准时出去帮叶浩然温养灵魂，得益于九华盟的珍贵药材，加之陆轩的全力治疗，他的恢复速度相当快，陆轩第二天帮他温养完毕之后，叶浩然便是已经醒转了过来，只是还显得很虚弱，而且相当嗜睡，不过能顺利醒来已经是很好的征兆了。

　　三天过后，叶浩然已经能够保持卧床而起了，想来用不了多久就能彻底恢复。而陆轩这三天的收益也相当的大，九枚魂珠已经被他消耗一空，用来填充空荡的魂湖，如今已经填满得差不多七七八八了。

　　如今他已达八星神符师之境，在符道上的实力已经强大得难以想象了，仅凭一道撼魂术几乎就足以让太虚境初期的强者直接成为白痴。

　　不过陆轩并未利用裂魂术再度分裂魂湖，以来裂魂术风险不小，而来如今索尔隐匿于暗处，陆轩不想给自己增添任何不稳定的因素。

　　叶无痕也抓紧这三天时间对九华盟重新进行了进一步的整合，此次叶昊闹出这般大的事情，无疑是使得九华盟中有些人心惶惶，也亏得是叶无痕能力不菲，再加之叶家长久以来的累积的威望，顺利的将局面稳定了下来。

　　首先九华盟中的头等大事便是孔家等人反叛的事情，叶无痕直接采取了雷霆手段，将被叶昊调离的九华盟强者重新唤了回来，一夜之间将孔家连根拔起，原本属于孔家的产业，有一半被叶家接受，另一半分别按照地域分布，分配给了九华盟中的其余一些家族，其中南宫家获益最多。

　　南宫家虽然初来乍到，但此次关键时刻站对了队，而且帮了一个很大的忙，自然应当有赏，可以想象，本来毫无根基的南宫家在接收了孔家的一些产业和势力之后，很快便能够再度崛起，大大加速了他们站稳脚跟的速度，毕竟南宫烈也不是一般人。

　　除了孔家之外，叶无痕对于同样参与了叛乱，但却并非主谋之人采取了恩威并施的办法，首先剥夺了他们在九华盟中的资格，同时让他们交出了名下超过八成的产业，并且让他们这些家族的武者参与搜寻索尔的任务，将功赎罪。

　　这一番行动可谓是一次大动作，不过正因为如此，无数的新老家族在这其中纷纷获利，自然是无一不赞同叶无痕的处理，同时叶无痕对于孔家的雷霆手段也让他们心中畏惧不已，恐怕没有人再敢起任何不利于叶家的心思。

　　至于参与叛乱的那些首恶，或许要感谢索尔，他一下子将那些人全部化为了干尸，省了叶无痕的一番手脚，当然，那些家族中幸存的族人或许也得庆幸首恶已死，否则的话叶无痕会不会给他们留一条生路还是两说。

　　当然，在叶无痕处理的过程中，也有不少人建议斩草除根，不过经过考虑之后，叶无痕还是否决了这个做法，一来九华盟不像司空家，很少采用铁血手段，铲除孔家震慑一众家族已经够了，二来他也是对叶家的实力有自信，就算是再来一个叶昊，也绝对闹不出什么乱子。

　　而处理完叛乱之后，叶无痕也要考虑叶昊离开之后，谁来当他的副手的事情了，本来叶无痕是想趁这个机会让陆轩接手有些盟内事务的，要知道九华盟盟主很少有当得太长的，都是在壮年之时便是主动让位。

　　不过这个提议给叶文彦给直接否决了，在他看来，现在陆轩的主要任务便是修炼，提升实力，其余的无论什么事情，都不能影响这个。

　　无奈之下叶无痕只好将九华盟的元老龙博明龙长老重新请来当副手，只是龙长老也年事已高，对于此事并不太热衷，但最终他还是答应了下来，不过同时也请求叶无痕能允许他将他孙子龙铭带在身边培养。

　　此事叶无痕自然是欣然应允，龙家一直都是叶家的得力助手，不知道经历了多少代，他自然是信得过，更何况龙铭的能力也的确是不俗，否则当时天帝宫出世的时候，叶无痕也不会让龙铭带队前往。

　　陆轩在修炼完出关之后，也先后跟龙博明还有龙铭见了一面，如今陆轩少盟主的身份算是被彻底公开了，反正继续隐瞒也没太大的必要，毕竟司空家都知道了，再加上叶昊闹这么一出，该知道的也都知道了。

　　不过龙铭得知这个消息的时候还是忍不住啧啧惊叹，当初他在远古森林中与陆轩见面时，只觉得陆轩这人有点意思，天赋和胆量都不俗，谁曾想陆轩竟然是九华盟少盟主，一想起当初林泽宇口口声声说要杀了陆轩，龙铭便有些汗颜，还好当初他并未相助林泽宇，反而阻止了林泽宇一下，否则如今还真不好跟陆轩见面。

　　“我已经向九华盟全体发出了命令，吩咐九华盟所有势力一齐关注索尔的消息与动静，一旦发现有任何异动便直接通知我。”叶无痕坐在盟主府中对众人说道：“不过到现在为止我还没有接到任何消息，索尔仿佛直接销声匿迹了一般。”

　　“当时他重伤而逃，又被我们灭了九道分魂，短时间内应该是不会露出马脚，以他现在的状态，绝不会是我们的对手。”叶文俊说道。

　　叶无痕皱着眉头点点头：“正是因为如此才麻烦啊，若不能尽快将其找出来，一旦他恢复过来，到时候我们恐怕就陷入被动了。”

　　无论如何，索尔的实力始终是让众人忌惮不已。

　　叶睿达出声道：“其余的几大势力通知了吗？索尔未必会继续呆在九华盟的地界上，说不定会逃往其他的地方。”

　　叶无痕闻言点头道：“通知了，万鲨岛那边答应了全力戒备，搜寻索尔的踪迹，中州那边我也打了招呼，九龙皇朝的当朝皇帝夏羲也表示全力配合我们，同时希望我们最好能派出强者前去帮忙镇守，我虽然没有透露索尔的具体实力，但他显然知道能让我们动这么大阵仗的对手不是一般的强者。”

　　听着叶无痕的话，陆轩的眼神有些飘红，中州，九龙皇朝，夏羲……好遥远的记忆了啊……还有那个温婉的女子——安平王妃苏叶，以及属于他的府邸，安平王府。

　　此刻，坐在陆轩旁边的林欣怡不着痕迹的掐了他一下，不动声色的道：“想老情人了？”

　　陆轩苦笑，欣怡还真是了解自己，才刚刚走神便是被她察觉了。


第1133章 去一处地方

　　“在中州那段时间，其实我也多亏了苏叶的照顾，当初她和百草堂全力助我，还耗费了百草堂筹备了许久的药池给我修炼，这才导致我实力大增，能在中州站稳脚跟，否则别说恢复记忆，能不能回来还是两说。”

　　“知道人家对你有恩，你要真想她了，那就干脆把她接过来吧，九华盟这边至少要比中州安全点。”林欣怡认真的看着陆轩说道。

　　陆轩带着一丝怪异的眼神看着她问道：“难道你真的……没有一点吃醋？”

　　林欣怡白了他一眼，扁扁嘴道：“吃醋又能怎样，难不成还让你不管她了啊？再说了……反正我是大的是吧？”

　　最后一句话，林欣怡是凑到陆轩耳旁低声说的。

　　陆轩不由得笑了笑，肯定的点了点头道：“那是自然的。”

　　得到这个回答，林欣怡顿时心满意足，大方的道：“接过来吧，多个姐妹，我们也热闹一点。”

　　不过陆轩却是摇摇头叹道：“她可未必会来，百草堂毕竟是苏家祖辈流传下来的基业，如今苏家后代只有她一人了，她若不执掌百草堂，那这基业可就丢了。”

　　林欣怡顿时不说话了，她虽然不介意苏叶到来，但苏叶若是有自己的事情要做，那也是没办法的。

　　此刻，叶无痕等人的谈话还在继续，陆轩也就继续倾听，毕竟事关索尔，大意不得。

　　只听得叶睿达问道：“八方圣殿那边反应如何？”

　　“八方圣殿和幻神宗我也都知会了一声，不过他们并没有太大的反应，现在八方圣殿是司空家的一言堂，而司空青这人，眼界和格局都有限，我猜想他可能并不甚在乎，甚至还有些幸灾乐祸。”

　　叶睿达闻言点点头，他好歹在司空家卧底了那么多年，若论对司空青的了解，在场这么多人谁也比不上他。

　　“司空青只怕是想着作壁上观，巴不得我们九华盟倒霉，毕竟索尔是出现在九华盟的地界上，现在又跟我们结了不死不休的仇，很大可能对跟我们死磕，九华盟平白无故多了这么一个强敌，自然是他们乐意见到的。”

　　听叶睿达说完，叶文俊冷哼一声道：“魂族跟人族本就是不死不休，万年前便是如此，万年后自然还是如此，此次索尔在我们手下吃了大亏，却也见识到了我们的实力，如果他真要出手的话，未必还会先对九华盟下手。司空青也不想想，九华盟倒霉了之后，他们司空家又能讨得了便宜？”

　　叶无痕点头称是：“话虽然这般说，但我们也管不到他们了，反正我们尽好自己的责任，盯好九华盟地界上的动静，若是发现索尔自然最好。”

　　“幻神宗呢？跟司空家一个态度吗？”叶文彦食指轻敲着扶手询问道。

　　“幻神宗显得稍微热情一点，虽然他们以前是依靠八方圣殿的，但这么些年过去也发展的不错了，有了独霸一方的资格，未必还甘心唯司空家马首是瞻。他们询问了许多关于索尔还有魂族的一些细节，看起来像是想要全力打探索尔的踪迹。”

　　听到这里，叶文彦微微一笑，轻轻点头，随即又是摇了摇头道：“他们想搜寻索尔不假，恐怕他们打的主意却未必跟我们一样。”

　　叶无痕微微皱眉问道：“此话怎讲？”

　　“幻神宗最拿手的无疑是幻术，修炼的同样是灵魂一道，既然他们有野心，恐怕他们是想着抓到索尔，然后从索尔口中得知一些魂族的秘术，在天剑大陆如今这种各种秘术失传的情况下，如果他们真的能从索尔那里得到什么强大的秘术，未必就不能再一步扩充势力。”

　　“高祖爷爷说的有理。”陆轩出声道：“上次进入封印之地时，幻神宗便到处搜寻魂族，想要逼问出一些手段，可惜似乎没什么收益，这一次他们盯上索尔倒也在情理之中。不过……索尔可跟被困在封印之地中的那些魂族不同，幻神宗若是真的想对索尔下手，绝对不容乐观。”

　　“不管幻神宗如何打算，只要他们愿意搜寻索尔的踪迹便好，只要发现了索尔，我们自然会去帮忙。此事事关天剑大陆的安危，门户之见全都先抛在一边。”叶无痕道。

　　叶文彦长叹一声：“怕就怕他们真的找到了索尔的踪迹也不会通知我们，而是不自量力的凭他们的力量去对付，万一偷鸡不成蚀把米，那可就真的麻烦了。”

　　说到这里，众人皆是一阵沉默，显然，现在的局势实在是不容乐观，外面有一个接近魂圣的存在隐匿着，偏偏幻神宗和八方圣殿还各自心怀鬼胎。

　　万年前魂族下界之时，天剑大陆也正是这番模样，这才被魂族和魔族血洗天剑大陆，直至后来各大势力纷纷受创，这才开始彻底联合起来一直对抗外族，若是一开始便是如此，集合天剑大陆全部的力量，未必就没有一战之力，要知道万年前的天剑大陆，可不曾像现在这般衰微。

　　见到气氛有些低沉，陆轩轻咳一声道：“诸位长辈也不用想这么多，车到山前必有路，船到桥头自然直。我准备带你们去一处地方，当散散心也好。”

　　叶无痕闻言心中一动，看向陆轩道：“一处地方？莫非是……先祖陨落之地？”

　　此言一出，众人皆是眼前一亮，先祖叶天，不但是他们的先祖，更是人族天帝，于情于理，他们都值得一去。

　　陆轩微微一笑，点头道：“不错，那里有着先祖留下来的一处宫殿，乃是先祖纵横天域之时所拥有的一件空间法宝，其内不但藏书万卷，更有着无数灵材以及先祖特意准备的修炼之地。”

　　“这个好！”叶文俊连连点头道：“那可是先祖从天域带下来的东西，若能够得其一二，我们必定都能在百尺竿头更进一步！”

　　叶文彦闻言轻声呵斥道：“保持点对先祖的敬意，此次我们前去，主要还是去祭拜一下先祖，其余的事情，容后再说。”

　　陆轩笑道：“其实高叔祖说的也不错，先祖在最后关头留下的那些东西，本就是为了我等后辈准备的，不过除了先祖特意准备的东西之外，其余的东西都是无法得到的，哪里虽然藏有无数强大高深的功法，包含了天域人族绝大部分的精华，但却只是归先祖保管，而并非属于先祖，便是我，也必须达到先祖的种种要求，方才能够得其一二。”


第1134章 其乐融融

　　叶文彦点点头道：“自当如此，那里所藏的都是人族的瑰宝，若是不加以限制，万一落到别有用心之人手中，后果可就不堪设想了。”

　　“的确如此。”陆轩点点头道：“虽然如今天帝宫在我的掌控之中，但却并未认我为主，若是我发生什么不幸，天帝宫将会再度封闭，等待下一位有缘之人。”

　　叶文彦大手一挥道：“不会发生此等事情的，哪怕拼着九华盟覆灭，我们也一定会保全你的性命，即便是这天剑大陆待不下去了，你也还是有地方可去的。”

　　说话间，叶文彦看了凌瑾一眼，陆轩顿时心中明了，暗道高祖爷爷不愧是曾经风头冠绝天剑大陆的剑儒，他竟是早就帮自己想好了退路。

　　如果真的发生不幸，他们没能挡住索尔，那封魔大陆反而是成了他们最后的避难之所，对付宣迦南，可远比对付索尔要来得简单，只要自己能够在索尔打破封魔大陆的结界之前突破至超凡境，那么一切困难便是迎刃而解。

　　“先不说这些了，现在远没有到山穷水尽的地步。”叶文彦道：“轩儿，你准备何时前去天帝宫？”

　　“现在二叔虽然身体有些好转，但却不宜有太多的运动，我估摸着七天之后二叔能够恢复得七七八八，那我们便七天后动身。”

　　叶文彦点点头：“如此也好，那便这么定了。”

　　等叶文彦说完之后，叶无痕道：“到时候你们去便行了，九华盟如今局势才刚刚稳定下来，我不宜离开，我便留在九华城中坐镇吧。”

　　叶文彦轻嗯一声：“九华盟如今是经不起第二次动乱，的确要有人坐镇，不过我去祭拜完先祖之后便会回来，到时候九华城便交给我吧，无痕你也去天帝宫看看。”

　　陆轩稍稍吃惊道：“高祖爷爷您不去天帝宫中闭关吗？那里面有着先祖留下来的许多奇妙之地，对于修炼之道大有裨益，别的不说，单单是那悟道阁，便足以让天下人为之疯狂，您若是在其中闭关个一年半载，说不定还能够百尺竿头更进一步。”

　　说罢，陆轩随即向众人简单的介绍了一下悟道阁的好处。

　　听完陆轩的话，叶文俊不由得啧啧称赞道：“蕴含无数大道于一处阁楼之中，这是何其雄壮的手笔，天下武者欲求一道而不可得，但在这悟道阁中，竟然随时都有无数的大道理念环绕于身边。”

　　陆轩笑了笑道：“先祖已达真神之境，更是无限接近于神王，已经站在了人族的最巅峰，什么手段在他老人家手中那都不是不可想象的，到时候高叔祖你可以大饱眼福了。”

　　叶文俊嘿嘿一笑：“你这说得我都有些迫不及待的，有个好祖宗就是好啊，听你说，天域人族想要进入其中修炼非得立下大功不可，如今我们却能够轻易进入其中，当然，也亏得有个好后辈，哈哈。”

　　说话间叶文俊满意的拍了拍陆轩的肩膀，陆轩汗颜道：“非常之时行非常之事，若是先祖还在世，自然不会徇私我等，但现在已经到了天剑大陆的危急关头，天域人族也是兴衰未卜，自然不必拘泥于那些规矩。”

　　叶文彦却是看了自己这弟弟一眼道：“文俊，我必须得叮嘱你一件事情，你是个剑痴，一片痴心可助你悟道，却也能让你误入歧途，如今你好不容易从九华山中解脱出来，我可不希望你再度沉沦其中。”

　　“悟道阁中留下来的万千大道，那是先祖以绝顶之姿花了数万年之久才悟出来的，你若是再度沉溺于其中，恐怕直到老死都无法出得了悟道阁，你若是不能保证这一点，这悟道阁，我看你不进也罢。”

　　“哎哎哎，别啊。”叶文俊连忙求情：“吃一堑长一智，经过九华山中的百年闭关，我早已经解除了心魔，你如今万千大道就摆在面前你不让我参悟，可不得逼我又生出心魔来不是。”

　　陆轩轻笑道：“高祖爷爷放心好了，天帝宫中一切由我掌控，万一高叔祖真的沉溺于其中不可自拔，我自然有办法让他解脱。”

　　叶文俊闻言满意的笑了笑，抛给陆轩一个还是你小子懂我的眼神。

　　前往天帝宫的事情便是这么定了，九华城中再度恢复了往日的平静，而陆轩也享受着久违的安宁，自从前往八方圣殿起，陆轩便是再未有过此等安逸的心情，即便是身处封魔大陆之时，陆轩也时刻惦记着修炼与回天剑大陆的事情，心思半点不敢放松。

　　而盟主府中也是前所未有的热闹，林欣怡与赵冰儿等人自然是围绕着陆轩一刻也不放松，这么久未曾见面，甚至一度以为失去了陆轩，如今重逢当然满腹衷肠需要倾诉，是以陆轩无论前往哪里身后都跟着一群女伴，呃……除了晚上的时候。

　　第一晚陆轩是安歇在赵冰儿房中的，他们二人算起来是分别最久的，先是赵冰儿沉睡，随后又是陆轩失踪，哪怕是林欣怡这个大妇也不曾争抢。

　　以往的冰霜美人难得的展现出了热情似火的一面，十八般武艺纷纷施展出来，伺候得陆轩快活如神仙，无尽的爱意都在两人的纠缠之中尽情释放。

　　事毕两人说着体己话的时候，陆轩才知道自己这七天的“行程”早已经被她们几女给安排好了，第一天属于赵冰儿的，第二天是属于林欣怡的，第三天是夏晨曦，第四天是陈小涵的，第五天是张冬爽的，至于最后两天，众女就准备给陆轩放假了，好好休养休养，免得累坏了。

　　陆轩轻轻拥着赵冰儿，伸出手指刮了刮她的琼鼻道：“你们倒是不客气啊，把我当苦力使了是吧？你们这么个用法，万一给用坏了怎么办？”

　　赵冰儿轻哼一声道：“谁叫你自己找这么多的，我们都还没说你呢，你倒是说起我们来了。本来呢，我们还跟那位凌姑娘商量着，要不要把最后两天让给她和她那位如花似玉侍女凌柔姑娘的，谁知道她只是红着脸拉着凌柔匆匆离开了，也没了下文。”

　　陆轩闻言苦笑：“我的姑奶奶，我跟凌瑾凌柔可真没什么，你们可别乱来，人家可是魔族的一方统领，发起火来，我都未必拦得住她。”

　　“是吗？可我瞧着那凌姑娘的模样，可不像是对你有什么恶感。”

　　“……没恶感也不代表非得发生点什么吧？不过说起来，凌瑾真的脸红了？我认识她这么久了都未曾见过她脸红的模样。”

　　“好你个陆轩，躺在我床上还敢想别的女人？”赵冰儿露出了难得的刁蛮一面，捏着陆轩的鼻子直接翻身坐到陆轩身上，露出一片雪白的香肩，眉间露出一丝媚意道：“看来你还有所保留嘛，我倒要看看今天我这块地，能不能累死你这头耕牛。”

　　陆轩目瞪口呆之际，赵冰儿已经一言不和就开始下一轮征程了，春色满屋……


第1135章 祭礼

　　余下的几日，陆轩自然是清闲无比，或是带上一壶小酒，找名为叔祖，实则与朋友无异的叶文俊大谈剑理，或是叫上陆琼前去找陆羽，一家三口共享天伦之乐，或是调教唯一的弟子秦月怡，或是带上阿狸敖泽上街大肆采购一番，回来纷纷将礼物送给众人，偶尔兴之所至也会去找叶无痕，关心一下九华盟的事务。

　　除此之外，堂妹叶萱萱也会时常过来玩乐，让陆轩出乎预料的是，跟叶萱萱关系最好的竟然是凌瑾与凌柔，有着这位九华盟的大小姐带着，凌瑾主仆二人在九华盟中倒也待得不错，虽然并非同族，但终究都是女人，有的是话说。

　　总而言之，陆轩这几日过得是忙中有序，充实无比，这两年来到处奔波的劳累，在这短短几天之间便是已经缓解了大半。

　　可惜，快乐的日子总是短暂的，七天的时间转瞬即过，二叔叶浩然已经恢复得七七八八了，早在四天前便能够下地行走与常人无异，随后每日勤加修炼，恢复得比陆轩想象中还要快上不少，毕竟他的底子摆在那里。

　　而这几日叶无痕虽然号召九华盟属下所有人大肆寻找索尔的踪迹，但却并没有半点相关消息，只是没有消息，便是最坏的消息。

　　第八日清晨，一大早众人便是济济一堂，齐聚于盟主府中，按照之前商议的，陆轩今日便要带他们前去天帝宫了。

　　除去叶无痕之外，其余众人皆是准备跟陆轩一齐前去，除了去瞻仰天帝宫的神迹之外，也是为了祭拜一下叶家先祖叶天，于情于理，他们自然都该前去。

　　本来陆轩是没准备带凌瑾二人前去的，那里毕竟是对人族来说最重要的地方之一，不过叶萱萱跟她们二人相处甚好，央求了陆轩半天，连续叫了几天的好哥哥，说是自己在那里修炼也无聊，陆轩想了想，也就干脆一起带上了。

　　毕竟将凌瑾二人留在九华盟中他也不放心，还不如带在身边来得安心，反正一入天帝宫便一切都在他的掌控之中，也出不了什么乱子，更何况以凌瑾的实力，即便是想要破坏天帝宫也做不到。

　　为了保密起见，陆轩让所有人都进入了太乙鼎之中，外人虽然知道石城附近有一处远古大能的遗迹，却并不知晓其中便是天帝宫的所在之地，具体如何进入天帝宫更是无人知晓，唯一一个之情之人若相依，如今却已不在了。

　　要知道索尔乃是魂族之人，搜魂这种手段对他来说实在是轻而易举，若是陆轩轻易的将进入此地的办法暴露出来，然后再被索尔找到一个落单之人搜魂，天帝宫可就彻底的暴露了，由不得陆轩不谨慎。

　　石城之中是有传送阵的，倒也免了陆轩一番跋涉，直接通过传送阵陆轩便是飞快的来到了石城，随后自然再不耽搁，径直飞向那片世人眼中的远古遗迹。

　　笼罩住这片遗迹的光幕依然如初，这些年也有不少武者试图从这里闯进去，搏得一份机缘，可惜没人能越过这道光幕，大多丧生于此。

　　陆轩运转起太乙归元诀，在太乙之力的护身之下，乳白色的光罩不曾给陆轩带来丝毫的阻碍，轻易的便让陆轩进入其中。

　　熟悉的远古森林出现在陆轩眼前，对此他早已轻车熟路，径直飞向血脉护罩所在之处。

　　不多时，冷清的天帝宫中闪过一道人影，阔别多时的陆轩终于又回到了这里，一切如初，只是……

　　陆轩朝回廊的尽头看去，那里曾是若相依的居所，当初他们在这里的一年之中，若相依便是住在那里，阿狸层不止一次的在若相依洗澡的时候将陆轩骗过去偷看，如今物是，人已非。

　　阿狸没有进太乙鼎，它不喜欢呆在那里面，一路都是趴在陆轩的肩头，看着陆轩转头看过去，阿狸心情也有些低沉，小爪子无意识的在陆轩的肩头上挠了挠，低声道：“相依姐姐不在了。”

　　陆轩回过神来，摸了摸阿狸顺滑的脑袋，强笑一声道：“我们会给她报仇的。”

　　说到这，陆轩紧了紧拳头，一个索尔算什么，他不仅要杀了索尔，还要步入天域，杀尽那魂族！

　　太乙鼎被陆轩取了出来，一道白光将身处太乙鼎中的人全都送了出来，一时间这天帝宫的中央大殿中便是济济一堂。所有人或好奇，或庄严的打量着四周的场景。

　　没有人乱动，哪怕是对悟道阁惦记已久的叶文俊此刻都满脸肃然，这里，便是先祖的陨落之地，是人族至高无上的宫殿！当年在天域之中，天帝宫便是人族心中的圣地，只要天帝宫在，人族便无忧。

　　“这就是天帝宫了？先祖陨落之地？”叶文彦打量着这座宫殿道。

　　陆轩点点头：“不错，先祖当年被一众强者追杀，无奈之下封锁天剑大陆，只身下界，只可惜其时他已经油尽灯枯，回天无力，布置好传承之后便是陨落了。”

　　“那……这里可有先祖坐化的尸身？”

　　“这倒不曾见到，当年先祖只留下了一道虚影，跟我絮叨了一些当年的往事，以及一些遗愿。”陆轩摇了摇头，但随即他又道：“不过我有一个猜测。”

　　见众人看向他，陆轩也不卖关子，直接说道：“我猜想先祖可能在最后关头以身化道，散尽数万年修为，这才成就了那悟道阁，否则的话很难解释悟道阁这等神奇之地究竟是如何来的。”

　　叶文彦闻言轻轻点头：“这倒是有很大可能，先祖真乃奇人啊，这一生为人族操碎了心，即便是陨落之后也不曾留下尸身，反而以身化道，留给后人无尽财富。”

　　“您也不必悲叹，先祖乃是豁达之人，肉身对他来说只是一具皮囊而已，又岂会计较这些。”

　　说完话，陆轩伸手指引道：“随我来吧，这间密室便是先祖留下虚影，给我留言之地。”

　　众人步入这间不算大的密室，其内陈设十分简单，陆轩当初退出去便再也没有动过这里的任何东西，仅仅带走了叶天留给他的东西。

　　辈分最高的叶文彦当头，其余人等紧随其后，所有人都怀中一股敬畏之心，不仅仅是因为叶天是先祖，更因为他是天帝。

　　走到当初叶天摆放丹药功法的那张桌案之前，叶文彦拂去全身尘土，双手前伸，双掌相叠，缓缓跪下，余者包括陆轩在内亦是紧随其后跪倒在地，齐行吉礼。

　　看着旁边的人都跪了下去，凌瑾微微有些窘迫，这里的人除了她之外都是叶氏后人，便是林欣怡等人虽然与陆轩尚无夫妻之名，却有夫妻之实，自然也应该行礼，唯独她算个外人，不过微微一迟疑之下，她也是下跪行礼，她如今已知晓跪的是谁，天族天帝，此等人物，祭拜一番也无妨。

　　“叶氏第三百七十三代后人叶文彦，领子孙五代，祭奉先祖，叩拜祖恩！”

　　叶文彦叩头，撞地有声，余者照做，三揖三跪三叩。礼毕之后，叶文彦率先起身，随即取出一块紫檀木所制牌位，恭恭敬敬的摆放在了桌案之上。

　　看到这一幕，陆轩心中暗道惭愧，他在这里呆了这么久，竟然都没想过给叶天立一块灵位，还是高祖爷爷想得周到。

　　陆轩往灵位上看去，只见其上书有“人族天帝，叶氏先祖叶天之灵位”几个大字，每一笔每一划都出自叶文彦之手，叶文彦被称为剑儒，这一手字的造诣，丝毫不逊色于他的剑道功夫。

　　时至今日，距叶天陨落以逾万年，他终于得到了后辈的祭祀，一生可堪圆满。


第1136章 三清破魂

　　静默片刻之后，叶文彦出声道：“让先祖安歇吧。”

　　众人随即依次退出房间，陆轩走到前头领路出声道：“天帝宫中最重要的地方有四处，分别是典藏阁，珍宝阁，悟道阁与战神殿，除此之外，还有一些地方种植了不少珍稀的灵材，以供炼丹之用，不过这些地方都是设有禁制的，没有达到对应的实力之前是无法动用的。”

　　叶文彦略微一思索便道：“先去典藏阁看看吧，天剑大陆在万年前一役中，无数宗门被魂族魔族所灭，以致传承丢失，想要让天剑大陆重回当年的巅峰，唯有找回那些丢失的传承了。”

　　陆轩点点头，引领着众人前去典藏阁，不过如今他也仅仅只能让众人开开眼界罢了，按照叶天定下的规矩，除去之前挑选的东西，以他现在的实力也仅仅只能够再挑选五件而已，根本不可能恢复天剑大陆昔日的荣光。

　　进入典藏阁，众人瞬间便是被那密密麻麻的书架给震惊了，均是一副口呆目瞪的模样，他们何曾见过如此之多的典籍。他们本以为九华盟收藏的功法武技就已经够多了，但跟天帝宫的典藏阁一比，连小巫见大巫都算不上，简直就是冰山一角，九牛一毛。

　　看着众人的表情，陆轩莞尔一笑：“我第一次见到典藏阁时也如你们一样震惊，这里面的东西实在是太多了，包罗万象，只有你想不到，没有它不曾收藏的，这里，是整个人族智慧的结晶。”

　　叶文彦终归定力十足，虽然说一开始被这无数典籍晃花了眼睛，但随后便是清醒过来，轻轻点头道：“我们先看看吧，唉，天域人族失了这么多的典籍，也不知道如何了。”

　　随即众人三三两两的开始分头行动，目光被书架上的珍贵功法所吸引根本移不开，时不时的能听到惊叹之声，随即又是传出一阵惋惜之音，显然，他们都尝试过了，这些典籍他们的根本拿不下来的。

　　陆轩也开始寻找典籍了，不过他早已经将这里看了个遍，自然不用一一看过去，径直便来到了储藏剑道武技的地方。

　　跟随在陆轩身边的除了阿狸之外，还有一人却是叶文俊了，看着身后的叶文俊，陆轩忍不住笑道：“叔祖，你老跟着我干什么，这里这么多典籍，难道你就不去看看。”

　　叶文俊嘿嘿一笑道：“看了又有什么用，无非是开开眼界，或者跟他们一样惊叫两声，然后留下无尽的叹息，平白给自己添堵，我还不如眼不见为净。”

　　顿了顿，他又道：“但是跟着你就不同了，你可是能从这里面取出典籍的，你想想啊，咱俩都是习剑的是吧，这你能用的，我自然也能用，可不比他们强多了？”

　　陆轩笑着摇摇头：“若是高祖爷爷他们有什么需要的，如果我能取得出来，我自然也会拿出来送给他们的。不过叔祖你跟着我也好，我们一起参详一下，看看哪些剑法的性价比更高。”

　　叶文俊笑靥如花，连连点头道：“正是如此！”

　　陆轩也不多说，开始看向书架上所盛放的典籍，他也是时候需要补充一些强力的武技了，如今他的实力已经今非昔比了，昔日的许多剑招都感觉有些根本上他的实力了。

　　如今能拿来对敌的武技，仅仅只有三套，一套天剑九重，但如今他仅仅只掌握三式，一套星空剑诀，这套剑诀陆轩自得到以来便是在不断的完善，威力亦是不俗，对付普通的太虚境后期武者足以一战，至于另一套凤翔九天剑法，陆轩却是越用越不顺手了，无他，只因为他体内的冰凤血脉太过稀薄，虽然这套剑法在冰灵手上能发挥出强大无比的力量，但对他而言甚至还不如星空剑诀来的顺手。

　　除此之外，陆轩仅有一招灵犀一剑能勉强用一用，如此算来，天剑三式，星空三式，再加上灵犀一剑，陆轩仅仅只有七招可以，实在是太过单一，若非他还擅长符道，加上炼体神通威力不俗，对付那些顶尖强者根本不够看。

　　而陆轩接下来的目标，已经不再是司空正卿这等天剑大陆上的巅峰武者了，而是曾经的半步魂圣——索尔。

　　司空正卿再强，那也有着叶文彦等人能够对付，但对付恢复了部分实力的索尔，哪怕是叶文彦与叶文俊加在一起也不够看，整个天剑大陆上，唯一有希望击败索尔的，仅有陆轩一人，而且，那还必须是突破了超凡境的陆轩。

　　叶文俊也开始随着陆轩一起查看书架上标注的种种强大剑术，虽然对于这里存放的剑术之强大早有心理准备，但真正仔细的查看之时，叶文俊还是忍不住有些失态，忍不住的不停咽口水，对于一个剑痴而言，还有什么诱惑比眼前的这些剑术来得更强大呢？

　　“好剑法啊……这一剑，啧啧，哇，这一套更强，斩断逝水流，一剑动九州……”

　　叶文俊目光不断的在一众剑术典籍之上移动，口中无意识的惊叹出声，他恨不得每一套都拿出来研究一番，每一套都有可取之处，可惜他知道有些剑法虽然无比强大，但根本不是自己如今能够修炼和研究得透彻的，而且，陆轩也未必拿得出来。

　　不过很快，叶文俊便是盯上了一套剑法，连忙叫陆轩过来看，被叶文俊拖过来看了一眼之后，陆轩便是笑了出来，没想到叶文俊跟他的审美观完全一致，叶文俊看上的这套剑法，名叫末日流星剑，分明就是陆轩第一次入典藏阁便看上了的一套剑法，乃是入圣境的末日尊者所创。

　　“这套剑法虽妙，但现在我恐怕是拿不出来的，而且……如今我并不缺这种类型的剑法，若是叔祖你喜欢，我可以将另一套灵犀一剑交给你，虽然不及末日流星剑强大，但威力也是不俗的。”

　　听完陆轩的话，叶文俊咂吧着嘴，显然很是惋惜，口中念念有词的道：“末日流星，舍身一剑，不是你死便是我亡，多么潇洒帅气的一剑啊，这才是真正的剑客啊，可惜了，可惜啊……”

　　陆轩笑了笑，不管叶文俊在那边犯癔症，而是继续搜寻合适的剑法，一瞬间，陆轩的目光在一套剑法的身上停了下来，轻声喊道：“叔祖，过来看看这一套剑术。”

　　叶文俊狠心将目光移开，走向了陆轩那边，五个大字瞬间映入他的眼帘——三清破魂剑。


第1137章 得手

　　“三清破魂剑……”叶文俊喃喃的念了出来：“一剑三式，玉清破人魂，上清破地魂，太清破天魂……余钻研魂道三千年，特创此三式，破尽天下魂族，自此书成，陨于余剑下魂族者，魂圣二十有余，魂尊数百，魂皇以下不计其数……”

　　认认真真的看完这套剑法的介绍，叶文俊带这样一丝惊讶看向陆轩道：“这门剑术，竟然是专门针对魂族的？”

　　陆轩点点头道：“不错。你看，这玉清尊者也是入圣之境的实力，但他在创下这门剑术之前便斩杀了二十多名同境界的魂族，可见其实力究竟如何，待得此书成了以后，说不定还有更多的魂圣被其斩杀。”

　　叶文俊表示明白，随即道：“你是想学习这套剑法来对付索尔了？”

　　“是啊，如今我们最大的敌人便是索尔了，在除掉他之前，谁也不敢提心吊胆，若这套剑法真的对克制魂族有奇效，那您和高祖爷爷学会之后，说不定有着与索尔一拼的实力。”

　　“说得有理，总不能让你一个人背负对抗索尔的重任，我们这帮老东西能帮上一些忙自然最好，不过，你能取出这套剑术么？”

　　陆轩转头看向这套三清破魂剑，咬咬牙道：“试试看吧，这套剑术虽然强大，但毕竟是专门针对魂族的，要求未必会有多高。”

　　说话间，陆轩已经伸出右手朝放置三清破魂剑的柜子中探了过去。

　　而就在他的手距离典籍还有三寸之遥时，一道结界的光芒亮了起来，被结界所阻，陆轩前伸的手顿时被挡了下来，哪怕陆轩用尽全身的力量，也无法再向前延伸半分。

　　叶文俊眉头一皱，露出一丝惋惜之色，看来这三清破魂剑陆轩是拿不出来了。陆轩倒是不想放弃，难得遇到一套专门针对魂族的剑术，若是就此擦肩而过实在是可惜，而且，他总觉得这结界给他的感觉似乎有些怪异，似乎并非是强行阻挡自己一般。

　　撤回右手，陆轩端着下巴思量起来，见他如此，叶文俊劝道：“算了轩儿，咱们也没必要跟他死磕，没了这门剑法，未必就不会是索尔的对手了。”

　　陆轩摆摆手，示意叶文俊不要打扰自己，随即伸手取向了那套末日流星剑，叶文俊看到有些纳闷，陆轩刚刚不是还说那套书取不出来吗，怎么还去尝试？

　　而在陆轩取向末日流星剑之时，一道禁制顿时出现，牢牢的护住了这套典籍。看到这熟悉的一幕，陆轩顿时笑了，果然如他所想，他明白了。

　　不再理会末日流星剑，陆轩这一次继续尝试取出三清破魂剑，叶文俊却是被陆轩这一番莫名其妙的动作搞得有些摸不清头脑了，不过他相信陆轩不会无的放矢，就站在一旁看着陆轩。

　　眼看着陆轩就要触到典籍，结界再度出现，而在这道结界出现之后，陆轩并未撤手，反而不住的缓缓挪动手掌，似乎在对那个结界动什么手脚一般。

　　很快，出乎叶文俊预料的一幕出现了，那结界在闪了两下之后竟然消失了！没有了结界的阻碍，陆轩很顺利的便是将这套三清破魂剑拿到了手。

　　叶文俊瞪大着眼睛指着陆轩手中的典籍道：“这……轩儿你是如何办到的？”

　　陆轩笑了笑道：“虽然之前被结界所阻拦，但给我的感觉却不太像是先祖布下的禁制，我在末日流星剑那里试了一下之后发现果然如此。如果我所料不错，刚刚那结界应该就是这本书所自带的，也就是那位玉清尊者所设下的结界，目的就是为了考验修习者，若是无法破得了那个结界，自然没资格带走他呕心沥血创作的剑术典籍。”

　　叶文俊闻言恍然：“原来如此，倒没想到其中还有这等巧妙，还是轩儿你观察仔细。”

　　陆轩不无得意的道：“不瞒你说，这典藏阁中许多典籍我都尝试取过，失败的次数占了九成九，先祖禁制跟普通结界的差别我还是能够分得出来的。”

　　成功拿到三清破魂剑，陆轩心情大好，拍着叶文俊的肩膀道：“叔祖，你有没有想要的武技，我送你一套。”

　　叶文俊摆摆手道：“还是不用了，好钢要用在刀刃上，这里这么多东西，总有不少你能够拿得出来的又实用的。”

　　说到这，叶文俊顿了顿道：“再说了，现在我看上的你也拿不出来，这退而求其次吧，不是我的风格，你懂的啦。”

　　陆轩忍不住笑了，说道：“后面这句才是实话。”

　　既然叶文俊不要，那陆轩也就不浪费机会了，大步的走向魂术存放之地，这一次他来典藏阁的目的很明显，就是为了对付索尔做准备。

　　如今三清破魂剑已经到手，有了攻击索尔的招数，但还缺少抵御索尔攻击的魂术，索尔的魂力浩瀚无边，寻常之人根本无法抵挡，陆轩虽然同样魂力不俗，但也不敢妄言自己是索尔的对手。

　　到目前为止，陆轩所掌握的魂术基本上都是以进攻为主的，那是之前因为天剑大陆上还没有多少擅长魂力的人，陆轩不用担心有人能从魂魄上攻破自己，但如今形势不同了，索尔的出现，让陆轩多了一分危机感。

　　叶文俊并没有跟着陆轩来看魂术，他依旧停留在剑道典籍那边贪婪的打量着各种强大武技，即便不能拿来修习，但单单是看着那些介绍，叶文俊便已经心驰神往了。

　　来到魂术这边，陆轩又一次看到放在顶端的一些强大魂术，如分魂术，练成了这个，分魂不灭，主魂不死，便如索尔一般，瞬间分魂十几道，只要一道不灭，便能够得以存活。分魂乃是魂族的天赋，但对于人族来说，想要分魂就必须得学会这分魂术。

　　又如那灭神术，最霸道的一式魂术，纯粹的以魂力碾压，实力不济者毫无抵抗能力。

　　可惜这些都不是陆轩想要的，他想要防御性的魂术，最好是那种不但能保护自己，还能保护别人的魂术。


第1138章 子午镇魂图

　　陆轩很是专注的审视着这些魂术，每一道都用心的揣摩了一番，这实在是有些难以抉择，他不但要求防御性魂术，还得挑那些适合自己修炼，又要能顺利取出来的。

　　期间陆轩看到了几道强大无比的魂术，如七星御魂录，以七星之位，串联七位强者的灵魂，七者合一，一荣俱荣，一损俱损，攻守兼备。若能找到七位神符师，再加上陆轩自己，他有信心在魂力上跟索尔力拼一番，只可惜这魂术还不是他选择能够取出来的，就算是取出来了也用不了。

　　因为想要修炼这道魂术，其施术者需要达到天符师之境，否则根本镇不住七人的魂力合体。

　　陆轩一会儿点头，一会儿摇头，一会儿欣喜，一会儿叹息，不多时，将近一半的魂术便是已经被陆轩给排除在外了。

　　不过功夫不负有心人，在这书架的中部上层，陆轩的目光锁定住了其中的一套典籍。

　　“子午镇魂图……”陆轩喃喃的念了出来，这与其说是一套魂术，倒不如说是一门符术，因为这典籍记载的是一套阵图。

　　子午镇魂图，集子夜之阴，纳正午之阳，阴阳交汇，用以镇魂。

　　这是一道纯粹的防御性符阵图，不过与一般的防御性符术不同，这道阵图不仅能利用自身的魂力来抵挡侵袭，还利用了阴阳之力，若是敌人魂力来袭，甚至根本用不到自己的魂力，单单是这股阴阳之力便能够驱散一部分攻击。

　　“这个好。”仔细的看完子午镇魂图的介绍，陆轩忍不住笑着点点头，这个简直是太适合他了，他从凌瑾那里习得了太阴太阳神纹，自身已经具备了阴阳之力，根本不用像这个典籍记载的那样先修炼阴阳之力，再练习刻画阵图，如今他只要学会这阵图的刻画之法，立时便能派上用场。

　　“就你了。”陆轩抿着嘴唇点点头，将手伸向了这门阵图。

　　这一次，没有任何的意外，子午镇魂图被陆轩顺利取出，只是略微翻了一下，陆轩便是将其放进了储物戒之中，练习阵图得找个安静的地方平心静气的才行。

　　连续获得两道珍贵典籍，陆轩已经心满意足了，这都是他对付索尔的底牌，比任何事情都重要。

　　而接下来，陆轩也没有急着再挑别的东西，虽然说他还有许多想要的东西，但机会只有五次，可不能轻易浪费，或许到时候还得帮叶文彦等人拿一些东西。

　　陆轩在一旁休息了一会儿，待得众人都看完了之后，陆轩汇集了一下众人的需求，最终决定再取三件东西。

　　其中一件是一套护山大阵，名为万剑翔龙剑阵，以万剑为阵脚，护住中心，一旦开启大阵，万剑齐飞，化为翔龙，可攻可守，威力奇大无比。

　　这套剑阵是叶文彦挑选的，未胜先虑败，如今九华盟的大阵虽然厉害，但又哪里比得上这天域传承下来的剑阵，又此剑阵在，就算是索尔再厉害，想要破阵也不是那么简单的事情。

　　第二件还是一套剑阵，名为七圣诛仙剑阵，与之前不同的是，这套剑阵是阵脚是由人组成，七人合体，剑光所指之处，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这套剑阵却是为了最大程度的发挥九华盟强者的力量了，一个人或许实力有所不及，但七人联合起来，威力却绝不止一加一等于二那么简单。

　　叶文彦都已经算好了，到时候将九华盟的强者集结起来，七人一组分配，将这剑阵传授下去，而最强的一组，自然是由叶家嫡系的这些顶尖强者组成。

　　叶文彦，叶文俊，叶光鉴，叶睿达，叶无痕，叶浩然，再加上一个陆轩，这套阵容，绝对豪华得亮瞎人的眼睛。

　　虽然说这其中有一些短板，如叶浩然，如陆轩，但架不住他们全都是叶家之人，同宗同脉，彼此之间信任无比，阵法这种东西，配合比实力更重要，而想要配合得好，信任和心意相通是必须的。

　　其实陆轩本来也算不上短板，只是身处这剑阵之中，他的许多杀手锏都没办法用，单单凭借本身的实力，跟他的几位长辈相比，那就是实实在在的短板了。

　　至于最后一套典籍，却是一门身法，这是陆轩等人最后得出来的结论，留得青山在不愁没柴烧，若是真遇上了索尔，在场绝大多数人，甚至可以说所有人都未必是他的对手，所以逃跑才是第一要务。

　　这套身法名为万里破空，听起来虽然豪迈，看上去效果与阿狸的空间穿梭有得一比，但实际上自然是没有这么强大的。

　　不过使用此道身法，能在瞬间摆脱所有的追踪，不管是感知还是魂力追踪，都能够在敌人的眼皮底下瞬间消失，此后一段时间内自身的速度将得到大幅度提升，看起来又破空无异。

　　简单来说，这就是一道加强版的奔雷闪，不但挪移的距离比奔雷闪更远，还多了一个逃避敌人追踪的效果，不过这也只是适合逃命而已，真要在战斗中，未必就比奔雷闪适用，毕竟奔雷闪的灵活性是万里破空不具备的。

　　这套身法唯一的好处便是谁都可以修炼，只是练得成练不成，练到什么程度，那就看个人的造化与悟性了，这是天注定的，谁也没办法改变。

　　从典藏阁中出来，不少人都是一步三回头，念念不舍，长这么大起，谁一下子看见过这么多珍贵的典藏啊，可惜，都只是看得见拿不到。

　　看着众人这模样，陆轩只是笑笑不说话，接下来的珍宝阁，比典藏阁或许要更刺激，功法到手了，未必能修炼成功，但那些珍宝，可都是只要能拿到手就能实实在在的派上用场的！

　　一套天阶武技，给了你也未必能够练得成，但如果是一颗天阶丹药，吃下去瞬间便能让你境界提升一个层次，这两者相比，谁的刺激更大，一目了然。

　　心里这般想着，陆轩已经打开了珍宝阁的大门，琳琅满目的珍稀宝贝，就这么肆无忌惮的呈现在了众人的眼前，极力的刺激着他们的感官。

　　“我的天啊，好多丹药……”叶文俊捂着胸口出声，他感觉自己的心都要跳出来了，对于武者来说，如果是功法是正道，那么丹药便是捷径，是作弊器，作弊器，谁不想要？


第1139章 万年玄冰与养魂木

　　老规矩，珍宝阁里的东西，陆轩也照样能挑五件，无论是奇珍异宝，神兵利器，还是珍稀丹药，都能挑选。

　　众人最感兴趣的无疑是丹药与神兵利器，这两者都是能快速提升自己实力的，也是令武者最为疯狂追逐的两种事物。

　　不过陆轩感兴趣的却是奇珍异宝，丹药虽能提升实力，但毕竟是消耗品，以他如今的实力，除非是天阶丹药，否则效果恐怕不大，而天阶丹药他十有八九是没资格取出来的，至于武器那就更不用说了，如今他左手玄冰凤血剑，右手蒙尘剑，任何一把武器都不逊色于这珍宝阁中的收藏，虽然珍宝阁中收纳了无数的神兵利器，但这等极品灵器可是少之又少。

　　陆轩花了不少的时间搜寻了一遍众多的奇珍异宝，虽然其中不少宝物都引得他一阵心动，但他最后却是义无反顾的挑选了两件他心中早已经确定好了的东西。

　　第一件是一块一尺见方的冰块，不过这可不是一般的冰，而是深藏于极寒之地中的万年玄冰。如此之大的一块万年玄冰，哪怕在天域中都能卖出不菲的价格，若是交到铸造大师手中，还能打造出一套价值连城的神兵利器。

　　第二件则是同样十分稀缺的物品，这是一截三寸来长的木头，名为养魂木。

　　顾名思义，养魂木自然是用来温养灵魂的，养魂木是天域的特产，具体来说应该是魂族的特产，唯有魂族的地界能够产生，至于产生的地方，那便是魂族的母池，也就是魂族诞生的地方。

　　单单从它的生长之地，便能够看得出养魂木的珍贵，此物，百年长一寸，三千年方可成形，三千年之前的养魂木是没有任何效用的，同理，越是年岁越久的养魂木效果便是越好，也越珍贵，正因如此，魂族对其看得十分谨慎，很少有外流。

　　不过此物如此珍贵，魂族之中总会有人铤而走险前去偷伐，拿来出售给其余种族。当然，魂族自身也会定期出售一些养魂木，用以换取其余种族的珍贵特产。

　　如今陆轩手中的这一小截养魂木便是一棵五千年养魂木上截取的一段，效果虽然比不上那些万年养魂木，但比起三千年的养魂木效果已经好上太多了。

　　而陆轩选择这两件东西的原因，不为其他，正是为了一直沉睡不醒的冰灵。

　　虽然玄冰凤血剑一直被陆轩随身携带，不断温养沉睡于其中的冰灵，但上一次冰灵才刚刚苏醒不久便又因为陆轩而沉睡，消耗实在是太大，时至今日也依旧未曾再度苏醒。

　　不过陆轩如今魂力又了大幅度的提升，已经能隐隐感知到玄冰凤血剑中冰灵的状态了，他有种预感，或许距离冰灵苏醒已经不久了，这种时刻，无论他实力怎么提升，也绝对比不上让冰灵苏醒来得重要，一旦冰灵真正的发威，可能连索尔都要退避三舍，索尔当年不过是半步魂圣罢了，而冰灵那可是叶天的弟子，真正的入圣境强者！实力堪比当年的段红尘。

　　那万年玄冰，自然是为了帮助冰灵苏醒的引子。上一次冰灵苏醒便是因为天帝宫外寒潭中的那一块万年玄冰，只是那块万年玄冰的力量被消耗了许多，已经不足以支撑冰灵再一次苏醒了，所以陆轩特意选取了这块万年玄冰。

　　而养魂木则是为冰灵苏醒之后所准备的，养魂木不但能让冰灵苏醒后快速的稳定状态，更能够加快她灵魂的恢复速度，甚至再下一次受到创伤之时，有养魂木护体，也未必会陷入沉睡。

　　用掉这两次机会之后，陆轩便是在一旁等待，没有再挑选别的东西，依旧留了三次机会给其余人。

　　只是出乎陆轩预料的是，当众人再度汇集之时，没有任何一个人提出需求。

　　陆轩有些愕然的看着他们道：“你们都没有什么想要的东西？”

　　叶文彦露出一丝微笑道：“我们能要什么东西，丹药？现在限制我们实力的已经不是普通的东西了，哪怕丹药再多也是无用，至于武器……这珍宝阁中虽然神兵利器无数，但武器这种东西可未必是越强大越好，适合自己的才是最好的，神兵有灵，若不经历长时间的温养，无法与自己气息相通，所发挥出来的效果恐怕还不如我们现在的武器。”

　　叶文俊亦是点点头：“大哥说得没错，我手中这柄剑虽然比这里面不少武器都要差，但早已陪伴了我上百年之久，我可舍不得这老伙计，况且你能挑选的东西也有限，就先留着吧，说不定日后有什么突发情况，会需要用到这里面的什么东西。”

　　看着几位长辈干脆的拒绝了自己的好意，陆轩无奈的耸耸肩，又看向林欣怡等人，出声道：“你们呢，也没有想要的？”

　　几女相视一笑，随后看向陆轩道：“我们实力有限，能享用的丹药和使用的武器也有限，九华盟中的丹药和武器就已经足够满足了，根本用不到这里的这些高阶物品。”

　　见众人都拒绝了，陆轩也就不再勉强，其实他心里明白，他们哪里是不需要这些东西，只是想把好东西都留给自己罢了。

　　不过这份心意陆轩心里明白就好，也不点破，至于那剩余的三次机会，便先留着吧。他想起了上次在封印之地中所遇到的情况，如果那时候他有两颗金乌化毒丹，那么若相依根本就不会离自己而去。

　　天帝宫中的三阁一殿，如今已经看完了两阁，剩下的便是所有人的在意无比的悟道阁了。

　　典藏阁与珍宝阁虽好，但其中的东西却是看得见，摸不着，唯有这悟道阁，人人都能进去参悟。无上的大道就环绕在身旁，只要你有足够的悟性，便能够手到擒来，如此宝地，简直只在众人的梦境中出现过。

　　陆轩带着众人走到了悟道阁之前，叶文彦阻止了众人冒失的闯进去，先是领着众人恭恭敬敬的行了一礼，按照陆轩之前的猜测，这悟道阁可能是先祖叶天以身化道所形成的，也就相当于这里才是叶天真正的殒身之处。

　　行完礼之后，众人这才小心的步入悟道阁之中，偌大的一间阁楼，却是空荡荡的，幽静无比，好似什么都没有。

　　陆轩轻声道：“这道空间里蕴含了无数大道，能否悟得自己想要的道，便看你们的悟性与机缘了，如阿狸，只是在这里睡觉，都能够悟得一些东西。”

　　听陆轩提到自己，阿狸站在他肩膀上得意洋洋的朝众人看看，显然对陆轩表扬自己很高兴。

　　“我仿佛已经感受到万剑环绕了，不行不行，我得赶紧悟道。”叶文俊迫不及待的便是找了个地方自顾自的盘膝坐地，想要感受一些先祖所留下的剑道。

　　陆轩笑了笑道：“叔祖的悟性那自然是一等一的，不过还不急，先祖曾说过，万事不可闭门造车，学而不思则罔，思而不学则殆，悟得的道，也需要实战练习才行，悟道阁之外左侧的大殿，那是那三阁一殿的战神殿，亦是先祖以无上大道所制成的，其中阵法无数，只需诚心念想，便能演化种种情景，助你们练习。”

　　叶文俊连连摆手道：“行了行了，我知道了，待我有所领悟，便去那战神殿试炼一番，哎，你们也别闲着，赶紧悟上一番。”

　　见他如此模样，众人也不由得笑了，果然不愧剑魔之名。


第1140章 金针渡厄

　　叶文俊如此猴急的模样，将众人也得心痒难耐了，纷纷找地方坐下，开始静下心来体悟这悟道阁的玄妙。

　　看着众人济济一堂，叶文彦露出一丝微笑，随即朝陆轩招了招手道：“轩儿，你跟我出来下。”

　　陆轩闻言放下阿狸，跟着叶文彦走出了悟道阁。

　　走在天帝宫长长的回廊上，叶文彦拍着陆轩的肩膀道：“轩儿，这里就交给你来照看了，如今先祖已经祭拜完毕，我也该回九华盟了。”

　　虽然叶文彦早就打过招呼了，但陆轩还是没想到天帝宫的一切都没能引起他的兴趣，当下出声道：“您不在这里多呆一阵，跟叔祖一起感悟一下天地大道吗？”

　　“我就不用了。”叶文彦摇摇头道：“我已经不需要这些了，这些年在九华山中，该悟得我都悟得差不多了，况且……我已经老了，将死之人，哪里还需要这些。”

　　陆轩闻言眉头一挑道：“您实力正当巅峰，怎当得上一个老字，叔祖可跟你差不多大，但您看看叔祖，他不也跟年轻人差不多吗？”

　　叶文彦哈哈一笑道：“他是为剑而生的人，心尚未老。而我不同，我人老，心也老了。好了，不说这些，你也不用劝我了，有我回去坐镇九华盟，你父亲才能安心放下盟内事物到这里来安心静修，未来的世界，是属于你们的，我们这些老家伙，能帮你们做一点是一点了。”

　　顿了顿，叶文彦再道：“那护山大阵和七圣诛仙剑阵的拓本我就先带走了，回去之后我会安排好的，你在这里好生修炼，未来对付索尔的重担，可能还要压到你的身上。虽然现在索尔还没有露出丝毫的踪迹，但我有预感，或许距离他现身已经不久了。”

　　“那好，那我送您出去吧，若是外界有什么消息，您可一定要及时通知我们。”

　　叶文彦点点头不再多说，由陆轩带领着离开了天帝宫，分别之时，叶文彦又是拍了拍陆轩的肩膀留给他的一句话：“你要记住，你身上肩负着先祖交给你的使命，无论何时，无论发生什么事都要考虑大局，留得青山在不愁没柴烧，活着，才是最重要的。”

　　目送着叶文彦离开，陆轩竟是从叶文彦身上感觉到了一阵沉沉的暮气，说来也奇怪，叶文彦与叶文俊明明是两兄弟，但两者身上的生气却完全不同，叶文俊玩世不恭，跟自己都能够玩到一起来，而叶文彦却表现得像个迟暮老人一般，这差距实在是太大了。

　　陆轩摇摇头不再多想，转身重新飞往远古森林。在回天帝宫之前，陆轩先去了一趟天帝宫之外的寒潭，寒潭地步的那块万年玄冰还在，只是寒气已经远远不如当初。

　　陆轩取出新得的那块万年玄冰放置于其上，同时将玄冰凤血剑留在了这里，这里能让玄冰凤血剑中的冰灵更好的吸收寒气，从而恢复过来，至于这个时间究竟要多久，就要听天由命了。

　　回到天帝宫，陆轩直接前往悟道阁，本该沉浸在剑道之中的叶文俊竟是出乎陆轩预料的在门外等着他。

　　看到陆轩回来，叶文俊开口道：“大哥走了吧？”

　　“嗯，刚走。”陆轩开玩笑道：“高祖爷爷还说让我好好看着你，别让你又入魔怔了，没想到你倒是自己出来了。”

　　叶文俊笑笑，摇头道：“他啊，操了一辈子心了。轩儿，你觉得我跟你高祖爷爷谁的天赋更强？”

　　陆轩稍稍思索了一下道：“虽然高祖爷爷实力应该比你强一些，但我感觉你应该强一点。”

　　“错！”叶文俊伸出食指摆了摆道。

　　陆轩面露疑惑之色，难道自己猜错了？

　　但紧随其后叶文俊便是又开口道：“不是强一些，是强很多，这个差距……可能就像是你跟你那些小伙伴之间的差距吧。”

　　陆轩不由得吃了一惊，虽然他觉得叶文俊的天赋更强，却也没想到会有这么大的差距，要知道如今叶文彦的实力可是在叶文俊之上，如果说某一天林天等人的实力会超过自己，陆轩是不怎么相信的，天赋这种东西，真的不是完全能够靠努力来弥补的。

　　见陆轩这幅模样，叶文俊笑道：“不敢置信是吧？其实谁都觉得这有些匪夷所思，但实际上，这是你高祖爷爷差点拿命换来的。”

　　“此话怎讲？”陆轩听得有点糊涂，不过他隐约有种感觉，或许叶文俊要跟自己说一些曾经的往事了。

　　果不其然，只听得叶文俊一声轻叹道：“其实当年执掌九华盟的应该是我才是，那时候的叶家，我一枝独秀，远超叶家其余的同龄之人，但我却痴于剑道，根本不想理会盟内的那些俗物，一心只想着修炼，为了逃避长辈强加的责任，我甚至三次离家出走，险死还生。”

　　“而在我要第四次离家出走的时候，大哥拦住了我，他让我不要离开了，他说他来当这个家主。当时我是不相信的，因为那时候我已经达到了归元境后期，而他都没有步入归元，叶家以武立足，当家主之人即便不要求实力太过出众，但也不能太差，所以大哥他根本不会被长辈们认同。”

　　“只是，出乎我预料的是，长辈们竟然同意了，然后更出乎我预料的事情出现了，大哥的实力一路突飞猛进，短短半年时间，从炼神境直追到归元境巅峰，实力已经与我持平了。”

　　“后来我问了父亲才知道，原来在我第三次出走的时候，大哥冒着生命危险请求当时的叶家老祖出手为他施展金针渡厄之法，以一百零八根金针插入周身大穴，彻底激发自身的潜力，这才扭转乾坤，一举提升了大哥的天赋。”

　　陆轩有些不解的道：“这不是挺好吗？竟然有如此逆天的针法，如何不推广开来，这可相当于逆天改命了。”

　　叶文俊充满深意的看了陆轩一眼道：“你真以为天底下有这么便宜的事吗？逆了天，老天自然要你拿其余的东西来换，按照当初父亲的说法，施展这金针渡厄之法要经历九死一生，稍有不慎便会殒命当场，即便侥幸成功，那么成功之后的寿元，最长不过十六年，而最短……只有十年！”


第1141章 人定胜天？

　　陆轩闻言不由得一时语塞，用仅剩十年的寿命，来换取天赋的提高，这真的值得么？

　　或许对于一些急着提升实力而将生死置之度外的武者来说愿意去换，但不要忘了，在施术过程中可是九死一生，说不好直接就将性命给丢了，若非无路可走之人，又有谁愿意做出这样一个选择？

　　陆轩想不通的是，叶文彦身为叶家子嗣，即便资质平平无奇，也不至于行如此铤而走险之事，那他为何又要做此选择呢？

　　这般想着，陆轩便是直接问了出来，叶文俊笑了笑道：“自然是为了我，也是为了叶家。”

　　“大哥冒此奇险，主动提出了接任下一任家主的想法，便是想让我不要再心生抗拒，也不要再次出走，要知道我前几次出走均是屡屡遇险，万一真出了什么差错，叶家下一代可能会出现青黄不接的情况，并且，他也希望十年的时间能让我成熟起来，等他寿元将尽之时，我能挑起叶家的大梁。”

　　陆轩顿时为之动容，没想到叶文彦年轻时竟是如此果决之人，如此做法，简直就是牺牲自己，成全大局。本来此事跟他毫无关系，但却被他硬生生的揽在了自己身上。

　　陆轩念头转动间，叶文俊有些感慨的道：“得知此事的时候我是很感动的，我没想到因为我的任性，让大哥付出了这样的代价。”

　　“所以然后你就拼命修炼，为接任家主做准备？”

　　“不。”叶文俊说到这有些得意的道：“我直接找到他，跟他说，我不管你牺牲了些什么，但这家主我说不做就是不做，别说十年，就算是二十年三十年，我也依旧不会做，既然你这么伟大，想要挑起这大梁，那你就好好挑着吧！”

　　陆轩闻言扶额，不忍直视。也是，这才是叶文俊的行事风格，若非如此，怎当得上一个魔字？

　　“跟他说明白之后，我依旧是我行我素，该干嘛干嘛，到处游历，挑战，闯祸。而你高祖爷爷劝了我好多次都不见我有所改变之后，他终于放弃了，他开始修习各种养生之法，看书，练字，修身养性……”

　　听到这，陆轩顿时有种恍然之感，若有所思地说道：“所以你一开始是故意那么说，为的就是让高祖爷爷有继续坚持着活下去的动力？”

　　“聪明！”叶文俊伸出食指轻轻的敲了敲陆轩的额头：“他是个有大局观的人，如果我真的开始改邪归正，那如果不出我所料，十年之后，甚至不到十年他就将一命呜呼，因为他已经了无牵挂，在他想来，他的牺牲换得我浪子回头，是值得的。但我偏偏不如他所想，我就是要告诉他，想要挑起叶家的大梁，只能由他亲自来！”

　　“就这样，十年，十五年，二十年，当初十六年之后必死的预言，被悄然的打破。而大哥博览群书，修身养性之后，也自然而然的养出了一股气，正是这股气支撑着他度过了那道生死关，随后随着他实力的提升，剑儒的名声也越来越响亮，外人只当他是叶家培养的另一位家主继承人，却根本不知道这其中内情。大哥能到今天这地步，完全是他自己，一步一步走过来的！”

　　“没想到高祖爷爷身上竟然还有如此辛密，这种毅力与魄力，实在是值得我们后辈学习。”陆轩轻轻点头，但随即又是话音一转道：“叔祖你跟我说这些又是为何？”

　　“我这不是特意给你解惑么，我知道你见大哥对悟道阁这等宝地都毫不在意，心中十分疑惑，这就是答案。”

　　陆轩吃了一惊，说道：“难道高祖爷爷他……可你不是说那道坎都过去了吗？”

　　“金针渡厄终究是逆天之法，躲得了一时又岂能躲得了一世？我救了他，却也害了他。如果不是因为我，他不会选择走上这么一条道，而既然走上去了，那就再无退路。”

　　“我曾经无数次想帮他分担一些东西，但我担心一旦我能帮得上忙之后，他养出来的那口气就泄了，所以我只能干看着。”

　　“偌大一个九华盟，繁杂之务何其多，大哥他为了盟务殚精竭虑，耗费无数心神，而对于他来说，花费心神，便是在消耗寿命。幸好你太爷爷及时成长起来，接下了这一份重任，才能让他有一丝喘息之机，否则恐怕他会直接心力交瘁而死。”

　　“在交出了盟务之后，我便是拉着他一起遁入了九华山中，那里最适合修身养性，我一边装作痴醉于剑道，不让他省心，一边让他领悟天人之道，这样他既心中有牵挂，又能得到天地的补益，这才一路撑到现在。”

　　“原来你是装的？”陆轩再次吃惊，但又有些恍然，痴于一件事情虽然是好事，但却过犹不及，叶文俊能有今天这等造诣，又岂会是一个真正的痴人？

　　或许叶文彦与叶文俊的兄弟之情从来没有在表面上流露过，但两人都以自己的实际行动在帮着对方，这等情谊，才是真正的兄弟之情！世人只知剑魔放荡不羁，行事狂傲，剑儒算无遗策，智计百出，但这其中内情，知晓的人恐怕寥寥无几。

　　叶文俊脸色微微肃然道：“轩儿，此事只有天知地知，你知我知。我之所以会向你说这些便是想要告诉你，你高祖爷爷过得并不像表面上看起来那么轻松，若是一路无事尚好，但如今魂族现身，他免不得又要操心，如果还想让他多活一段时间，对付索尔之事最好不要让他亲自出手，否贼……后果难料。”

　　陆轩慎重的点点头表示明白，按照叶文俊的说法，叶文彦现在就靠着一股后天养出来的气在撑着，一旦这口气泄了，恐怕也就是叶文彦殒命之时了。

　　陆轩紧了紧拳头道：“放心吧叔祖，对付索尔有我们就够了，我一定会尽全力的，决不让高祖爷爷操心。”

　　叶文俊拍拍他的肩头：“你明白就好。不过，你也不要有太大的压力，有些事，是天注定的，非人力可为，尽力就好。”


第1142章 再闯战神殿

　　说到这，叶文俊脸上那副正经的神色一扫而空，潇洒的一甩头道：“好了，该说的我说完了，我得进去领悟先祖留下来的剑道了，我可警告你啊，你要敢打扰我，哼哼，到时候你高祖爷爷也护不住你。”

　　话音落下，叶文俊心急火燎的走进了悟道阁，好似生怕耽误一丝悟道的时机，看着他这般模样，陆轩一时间有些愕然，都不知道他刚刚说的究竟是真是假了，看着剑痴的模样，可真不像是装出来的。

　　不过自己这位叔祖虽然看起来有些不靠谱，但大事上还是不含糊的。陆轩相信叶文彦的身体应该是真的有问题的，否则的话，明明与叶文俊是两兄弟，但说是父子两恐怕都有人相信。

　　叶文俊说叶文彦操劳了一辈子，这话是真不错的，自从叶文彦做出了当初的选择之后，他这一辈子便注定要操心了，因为需要他，所以他能坚强的活下去，但也正因为需要他，他劳心劳力一日不得停歇，这完全就是个死循环，无解。

　　想了想，陆轩并没有进入悟道阁随众人一起武道，这么长时间，他的积累已经够多的了，贪多嚼不烂。

　　如今他经历过封魔大陆的历练之后，炼体之道已经快要臻至巅峰，只需要给他一个契机，便能够成功凝练出五星神纹，一举达到堪比魔尊的境界的。

　　而在吸收了索尔的那些分魂中的魂力之后，也已经成就了八星神符师，放在整个天剑大陆那都是首屈一指的存在，成就天符师，不过是时间问题。

　　唯有这最为基本的炼神一道上，陆轩自从八方圣殿一战之后再无寸进，依旧停留在太虚境六重，相比起他炼体和炼魂的实力，这个境界着实有些尴尬，若非有着那强横无比的天剑九重在手，陆轩炼神一道的实力反而是最弱的了。

　　这一次，陆轩便是想着静下心来好好沉淀一番，于炼神一道之上在做突破。

　　如何突破才最快？无数前辈的经验告诉陆轩，实战才是提升最快的，虽然他的积累已经不少，但依旧需要一个突破的契机，至于哪里是战斗的最佳地点，自然是天帝宫中三个一殿中的唯一一殿——战神殿！

　　战神殿分两处，其一是用来模拟战斗的大殿，任何人都可以使用，其二便是仅供陆轩一人试炼的闯关之地，这里有着叶天精心设置的重重考核，每一个对手都是叶天曾经见过的，或者战斗过的对手。而这里，也是唯一一个除了实力突破之外，唯一能够获得珍宝和典藏挑选次数增加的地方。

　　上一次，陆轩闯到了第六关，对手是一名拥有烈焰神纹的魔族，必须用炼体神通将其击败方可通关。

　　那时候对于陆轩来说，魔族还很遥远，也很陌生，可以说是传说中的存在，但如今他却早已经见识过真正的魔族了，还曾独斗宣氏一族统领宣迦南，以及他手下的十八魔将。甚至如今在他的身边，还跟随着一个实力达到了半步魔尊之境的魔族统领。

　　以如今陆轩的炼体实力而言，这第六关的对手早已经入不了他的法眼了。

　　来到战神殿，陆轩没有丝毫犹豫的踏入了闯关甬道，叶天那熟悉而久违的声音再度在陆轩的耳畔响起。

　　“第六关，对手乃是一名魔族强者，魔族亦是得天独厚的种族，出生便具有强大的力量，修炼之后，可以在体内自行生成魔纹，人族炼体者的炼体神纹，便是借鉴魔族魔纹而来，你要面对的乃是一名三星魔皇，相当于太虚境三重的人族天才，用炼体实力将其击败，方可通关。”

　　叶天的声音平淡无奇，没有丝毫情绪的波动，但此时落在陆轩耳中，陆轩却是有着一种莫名的兴奋与激动，无论在什么时候，叶天都是他心中的榜样，信念的支柱！

　　相比起叶天所做到的事情，眼前的所有困难又算得了什么？区区一个老而不死的索尔，不过是自己大道上的一颗绊脚石而已，若是连他都铲除不了，那自己还能拿什么去拯救天域人族？

　　黑黢黢的空间中亮起一道光芒，那名陆轩曾经对战过数次的三星魔皇出现在了前方，他有着如凌瑾一般的紫发，不过不同于凌瑾的黑眸，此人的眸子亦是紫色的，也不知道是魔族中哪一族的，而一袭火红色的铠甲更是衬托得他英武不凡，显然，这名魔族也是一名天魔族人。

　　这名魔族紫色的眸子盯着陆轩，眼中不含丝毫情感的波动，二话不说，直接扬起了自己的拳头，一团红色的火焰顿时覆盖住了他的右臂，魔族向来都是如此的果决，干脆利落。

　　“烈焰皇拳！”

　　气势宏大的一拳愤然朝陆轩袭来，但陆轩却只是轻轻的笑了笑，当时在他看来无法匹敌的魔族，如今已经远远不是他的对手，戊土神纹之力涌动，坚实的岩甲覆盖于左手之上，陆轩身上稳稳的接住了这一拳。

　　这魔族眉头一皱，右手奋力一挣，强行从陆轩的手中挣脱出来，身体骤然拔高，一脚狠狠的踢在了陆轩身上，但陆轩充满力量的右臂一挡，这魔族便如同踹在了钢板之上，一无所获，身体暴退而出。

　　只见他后退只是右脚快速的在地上一点，一股巧劲顿时便让其重新弹射而回，而这一次，他显然不再有丝毫留力，浑身烈焰暴涨，双拳齐出，大喝一声——离火至尊劲！

　　无尽灼热的气息充斥于整个空间中，仿佛将陆轩置身于一片火海中一般，上一次陆轩便是败在了他的这一招之上，即便全力使出力拔千钧一式，也依旧不是对手。

　　但此时的陆轩，早已经发生了蜕变，这种程度的攻击，比之宣迦南手下那十八魔将中的强者都略有不如。

　　面对这股强劲袭来的劲气，陆轩伸出了右手，三指弯曲，仅仅伸出了中指与食指，缓缓的刺了出去。

　　正是他在封魔大陆领悟的强大神通，天钧指，一指之力，有如天钧！

　　这魔族的离火劲气在陆轩的天钧指面前寸寸碎裂，没有任何的花哨，陆轩这一指之力就这么稳稳的碾压过去，破尽离火劲气，最终落到了这魔皇的身上。随即，这魔皇的身体彻底的灰飞烟灭。

　　战神殿第六关，过。


第1143章 练习阵图

　　随着这名魔皇的身体灰飞烟灭，一道携带着精纯烈焰气息的火红色光芒出现在他之前所处的位置，陆轩心念微微一动，似乎想到了什么。

　　果然不出陆轩所料，火红色光芒化作一道流光径直朝他的身体飞来，在触及到他身体之时，顺利的融入了进来。陆轩只感到一股精纯的火系力量注入到自己体内，如同吃了一颗大补丹一般舒服，体内的丙火神纹平白的更加闪亮了。

　　“果真如此，没想到闯这战神殿竟然还有额外收获。”陆轩颇为欣喜的自语道。

　　若他所想不错，刚刚那名魔皇便是先祖叶天以一道烈焰能量所化成的，而在将其击败之后，便会重新化作烈焰能量，给闯关者予以奖励。

　　陆轩正愁天剑大陆上找不到好的炼体灵材，助自己在突破五星神纹路上迈出关键一步，没想到战神殿中有意外收获，如果再碰上几个这样的对手，或许他便能一鼓作气，顺理成章的成就五星炼体者了。

　　来不及让他细想，此刻第七关的对手已经开始出现。

　　“第七关对手为一名五星魂皇，不得主动出手攻击，须在其攻击之下支撑一炷香时间。”叶天宣布了此关的对手以及对战规则。

　　听到不许攻击之时，陆轩忍不住微微一怔，此前的规则倒是经常限定自己需要在多长时间内击败对方，没想到这一次反倒是只许挨打而不许还手了。

　　不过很快陆轩便是想明白了如此安排的用意所在，对付魂族最重要的不是如何击败对方，而是如何能在对方诡谲的攻势之下保护好自己。毫无疑问，这一关的目的便是想要磨练陆轩的灵魂抵抗能力了。

　　只是这却是正合陆轩的心意，他从典藏阁中获取了那子午镇魂图尚未来得及修炼，那便趁此机会在战斗中来修炼好了。

　　心念及此，陆轩脑海中飞快的闪过子午镇魂图的凝练之法，而此时，他前方已经出现了一名魂族。

　　这次跟陆轩在第四关时遇上的魂兽不同，这次所面对的显然是一名魂族的族人，在魂术一道上比魂兽更为擅长。

　　来不及让陆轩有所准备，这名魂族族人一出现，便是双手掐出一道法决，一身魂力如千丝万缕般瞬间朝陆轩射了过来，若是寻常之人，恐怕刹那间便会被这魂丝给抽干。

　　不过陆轩又岂会惧了这般手段，只见他伸手一挥，魂湖之中随即便是一阵涌动，精纯的魂力透体而出，直接在其身周化作一道闪烁着幽光的魂力屏障，前方那魂族千丝万缕的魂力触及到这道魂力屏障上，顿时无功而返。

　　同时陆轩手上的动作也不曾停下分毫，双手齐舞，看其勾勒出来的痕迹，分明便是那子午镇魂图！

　　虽然陆轩从未练习过这子午镇魂图的画法，但他以臻至八星神符师之境，早已对符道了解颇深，想要上手刻画一道阵图却并非太难的事情，更重要的是，这刻画子午镇魂图所需要的阴阳之力，陆轩早已经具备。

　　此刻神魂体三修的好处便是体现出来了，前期三者兼修或许进境缓慢，但越是到后面，这三大法门之间便是相互补足，相得益彰。

　　只见陆轩体内太阴太阳神纹亮起一道光芒，一阴一阳两股力量分别经由陆轩的左右手流转而出。

　　子午镇魂图实则分为两部分，一为子魂图，二为午魂图。此刻陆轩左手刻画子魂图，右手勾勒午魂图，双手颤动间，两道独立的阵图飞速的出现。

　　而那魂族一击不中之后，也知道眼前之敌不是一般的对手，那千丝万缕般的魂力瞬间被其收拢，只见他双手一搓，刹那间便是将这无数魂力凝为一体，化作一根魂力长鞭，如闪电般抽向了陆轩！

　　陆轩已经不是第一次看到魂族这种魂力化兵的手段了，心知其不好对付，当下更是不敢怠慢，手上的动作不由得又快了几分。

　　魂族族人手中的那条长鞭如同一条打魂鞭一般，抽在陆轩身周的魂力屏障上，只听得“啪”的一声，屏障刹那间碎裂，而那长鞭也随着这股反震之力弹了回去。

　　眼看那魂族马上又要抽过来第二鞭，陆轩所刻画的子魂图与午魂图终于在这一刻凝练成功。没有丝毫犹豫，只见陆轩双手挪动，悬浮于空中的两道阵图如同被一股神秘的力量牵引一般，快速的靠近。

　　此刻魂族手中长鞭已经出手，呼啸而来，陆轩沉声低喝道：“合！”

　　两道看似完全独立的阵图，终于相互重合到一起，完美接洽！子午镇魂图，成！

　　轰！

　　一道沉闷之声响起，凌厉的气浪骤然从阵图之上爆发而出，随即这阵图陡然变大，化作三尺方圆悬浮于陆轩头顶之上，一道淡蓝色的光芒洋洋洒洒的落下，将陆轩牢牢的保护了起来。

　　就在此刻，打魂鞭再一次抽来，又是啪的一声响起，打魂鞭被子午镇魂图的力量高高的弹了开去，但子午镇魂图自身却也同样是一阵颤抖。

　　陆轩眉头不由得为之一皱，如今面对的只是一个五星魂皇而已，子午镇魂图仅仅只被打魂鞭抽了一下便是如此震动，若面对的是那索尔，岂不是刹那间便会被其击破？

　　想到这，陆轩顿时仔细的审视了一下悬浮于空中的阵图，这一看才发现，原来他急于求成，这阵图之上留下了不少的瑕疵，而对于一个阵图来说，任何一个瑕疵都会影响到阵图的实力，更会沦为被敌人攻破的破绽。

　　不过他第一次刻画就能够成功刻画出来，已经是相当难得了，这也得益于陆轩深厚的魂力，许多地方都是依靠他的魂力强行粘合起来的，若是换做魂力稍弱之人，恐怕在刻画之中便会导致崩溃。

　　既然知道了问题出在哪里，那就好办了，趁着这阵图还未破灭，陆轩想也不想的便开始了第二次的刻画，刻符一道可没有什么捷径，唯有靠不断的练习。

　　第一道子午镇魂图仅仅只抗住了那魂族的三鞭便是被击破，而此时陆轩的第二道阵图尚未刻好，不得已之下，他只得再次分心凝聚出一道魂力屏障来阻挡。

　　其实以陆轩如今的实力，哪怕是没有子午镇魂图，想要在这魂族的手上撑过一炷香时间也未必没有可能，不过如此机会，自然不能白白浪费，在战斗中练习刻画阵图，好处可是比自己一个人默默的练习来得更好。


第1144章 棋逢对手

　　随着那魂族的魂力之鞭不断抽来，陆轩渐渐地将全部的心神都投入到了子午镇魂图的刻画之中，相比起第一次粗糙的刻画，他后续刻画的阵图已经比之前好了许多。

　　不过刻画得越完美，所花费的时间也就越多，陆轩往往得硬扛着那魂族的攻击来争取刻画阵图的时间。

　　而子午镇魂图的威力也开始渐渐的展露，从一开始的仅仅只能撑三鞭子，到后面的撑上十几鞭子也依旧不会崩溃。

　　一炷香的时间过得很快，当叶天宣布通关的声音在陆轩耳旁响起之时，陆轩不由得感到一阵愕然，随即便是有些遗憾，他感觉子午镇魂图还有很大的提升空间，如今他仅仅只能算是掌握而已。

　　终究还是只能怪第七关的对手太弱了点，一个五星魂皇想击败如今的陆轩实在是太难了，便是没有子午镇魂图陆轩也能撑过一炷香时间，好在这战神殿之后的关卡还不知有几何，有的是时间来练习。

　　当第七关通关之后，那名五星魂皇同样是化作了一道精纯的魂力融入了陆轩的身体，这道魂力的程度，大概相当于索尔的一颗魂珠，算得上是一道大补品了，对陆轩在符道的突破之上大有裨益。

　　接下来第八关的对手，是一名人族强者，修炼的正是人族中流传最广的炼神一脉。得知对手之时，陆轩顿时精神一振，这次闯战神殿的主要目的，便是为了在炼神一脉上做一些突破，补足这一块短板。

　　这名人族强者擅长的乃是刀法，而他的实力则已经达到了太虚境九重，虽然说这种境界的敌人陆轩早已经斩杀过好些个了，但那些死在陆轩手中的都是些中庸之辈，空有一身境界，却发挥不出实力。

　　而叶天在战神殿中安排的这些对手可都是真正的精英，所拥有的实力完全对得起自身的境界，如今出现在陆轩眼前的太虚九重武者，其实力恐怕比之一般的太虚境巅峰还要强大。

　　有了之前的经验，陆轩自是不敢怠慢，满是凝重的盯着前方的敌人，严阵以待。这武者的神色却是古井不波，远不如之前的对手那般冲动，一上来便是凌厉的攻势。

　　只见他伸手握住了佩刀的刀柄，缓缓抽出。这是一柄黑金古刀，看上去朴实无华，不知是何等材质所制，并无寻常的刀那样的雪白光芒，而是通体黝黑，恍如一块钝铁。

　　但感受着这刀上传来的杀气，陆轩却丝毫不会如此认为。刀乃百兵之王，又称九短之首，在真正会用刀的人手中，那就是夺命的死神。

　　“喝！”

　　只听得一声低喝传来，眼前的武者骤然暴起，古朴的刀鞘携带着一阵破空之声宛如利箭一般朝陆轩射了过来，随即整个人腾空而起，单手持刀紧随其后冲了过来。

　　但陆轩早有防备，又岂会中招？他手中长剑一甩，一股黏劲顿时使了出来，先是化解了这刀鞘的冲势，随后黏着它微微一转，使出一股巧劲，竟是准确的将这刀鞘掉了个头。

　　“来而不往非礼也！”陆轩同样一声轻喝，长剑一甩，这刀鞘再度化作一道寒芒反朝那武者射了过去。

　　这武者人在空中，看到刀鞘飞来却是不急不缓，伸手一搭，左手做出了个卸力的姿势，稳稳的接住了自己的刀鞘，与此同时，他人已经来到了陆轩上空。

　　扬手，举刀，一道半月刀光倾泻而下。

　　这一刀酷炫无比，却又威力不俗，陆轩眼中精光一闪，赞道：“好刀法！”

　　口中说着话，他手上却是没闲着，难得遇到如此对手，岂能不酣战三百回合？

　　既然这武者举刀当空劈下，那陆轩自然是横剑高举抵挡，这一剑自然是没什么名头的，也不是什么赫赫有名的招式，不过对于陆轩来说，即便是手中无招，那也是无甚影响的，无招胜有招的剑道，可是陆轩第一个明悟的剑道。

　　举刀劈下，提剑抵挡，本就是理所应当的，又哪里需要什么招式。

　　这两人竟是一言不和就已经拼起了各自对于道的领悟，落在实力不济的人眼中，恐怕觉得未必有多高深，但在看得懂的人眼中，就会明白这场战斗的精彩之处。

　　锵！

　　一声金铁交加的轻吟之声响起，这武者并未出现陆轩想象中的被蒙尘剑弹飞的场景，反而是在刀剑相接的一瞬间，陆轩感受到了一股黏力，这武者竟是用刀黏住了蒙尘剑，借着这股力量在空中旋转了一个圆圈，随即落到了陆轩身后！

　　战斗之中，无论何时，将自己的后背暴露给敌人那都是危险至极的。陆轩心头一紧，还来不及作何动作，便是感到后方一阵凌厉的劲风来袭，锋锐的刀气几乎已经要透过空气划破陆轩的肌肤了。

　　这千钧一发之刻，陆轩浑身陡然释放出了一股玄奥无比的力量，那股刀气给陆轩带来的威胁感几乎是瞬间减弱了。

　　其实不是刀气削弱了，而是陆轩在这一瞬间利用了空间法则之力，将两者之间的距离陡然拉伸了开来。

　　不过陆轩还是低估了这武者的实力，即便有着空间法则从中作梗，那股刀气依旧是顺利的突破了过来，点在了陆轩的背后，留下了一道不大的伤痕。

　　这一回合的交锋，却是陆轩吃了个小亏，但陆轩却是不惊反喜，他闯战神殿为的就是寻求合适的对手进行突破，如今碰到一个如此之强的对手，那自然是高兴还来不及。

　　陆轩根本不理会自己的伤势，刹那间转身，时间法则与空间法则同时运转，没有丝毫蓄力的一剑，却是威力无穷的刺了出去。被两大法则加身的灵犀一剑，此刻如同夺命之光一般爆射而出。

　　那武者亦是未曾料到陆轩的反应如此之快，此刻他尚未来得及收刀，一时间根本无法抵挡。但他却也不是一般人，只见他手中刀鞘一横，准确的挡在了陆轩长剑突刺的路上。

　　只是他的刀鞘质量虽好，却远远无法跟蒙尘剑相比，噗嗤一声，蒙尘剑直接将那刀鞘刺出了一个对穿，露出了半寸剑刃，狠狠的扎在了他的右胸之上。

　　陆轩正欲乘胜追击，再度猛力刺入，但这武者的黑金古刀终于是回了过来，长刀猛力一挑，顿时将陆轩的剑尖给挑飞，失去了这个好机会。

　　陆轩心中叹息，却也能够接受，若这武者真的这么好对付，反倒是不好玩了。


第1145章 厚积薄发

　　虽然被陆轩刺伤了右胸，但这武者却是没有半点想要休整的意思，一刀破了陆轩的剑势之后，只见他双足猛然蹬地，直接在空中来了个空翻，人刀合一，如乳燕投林一般急速的冲向陆轩。

　　此刻陆轩长剑力道未收，眼看来不及抵挡，他下意识的便是左手屈指结印，欲要用一式天钧指破了这武者的攻势。

　　但体内的阴阳之力甫一调动，陆轩便是清醒了过来，他的最终目的可不是为了闯关，而是要借助这些强劲的对手来磨练自己炼神一道的实力，若是动用了炼体神通与炼魂秘术，那对自己又有何益处？

　　如果真的只是为了闯关的话，以陆轩如今三法兼修的实力，就算眼前这人是太虚境九重的佼佼者，也断然不会是陆轩的对手。

　　心念及此，陆轩断然收招，奔雷闪急忙运转，在这武者冲过来的瞬间险险避开。但这武者的招式也灵活无比，丝毫没有拘泥，在陆轩避开的一刹那挥刀横扫，锋利的刀刃直接划破了陆轩肩头的衣服，入肉足有小半寸之深。

　　虽然陆轩没有运转炼体神纹护体，但一身防御也不是常人可比，否则的话这一刀恐怕能深入一寸，短时间内这条左臂就算是废了。

　　接连吃瘪之后，也激起了陆轩的好胜之心，长剑一甩，大喝一声“坠星”！

　　一道流光剑气追逐着那武者的身影骤然袭去，势若流星！

　　星空剑诀一出手，那武者明显慎重了起来，在空中一个转身，双手持刀横于胸前，正好挡住了陆轩这一剑，但坠星一式的强劲力量却是透过刀身直接传递到了那武者身上，陆轩分明能看得到他的双臂猛然一震，随即便是被这股巨力推出好长一段距离。

　　趁你病，要你命！

　　这是无数武者在战斗中用生命总结出来的经验，即便这只是一场试炼，陆轩也会将其当做真正的战斗去面对。当下他便直接越过了残月一式，高举长剑酝酿那曜日一剑。

　　一道炽热无比的气息从长剑的剑尖之上散发而出，一个宛如太阳般的巨大火球飞快的凝聚成型，若是仔细一看便会发现，这看似在熊熊燃烧的火球，它根本就不是由火焰所组成的，是无数高速旋转的火红色剑气！

　　集毁灭，烈焰，不朽等法则于一身的这一剑，被陆轩悍然挥下，曜日携带着席卷一切的气势，跨越空间，直奔那武者而去！

　　这武者眼中闪过一丝惊容，显然为曜日的威力而吃惊。不过惊讶归惊讶，却也没有乱了方寸。

　　只见他再次双手持刀，左劈一刀，又劈一刀，上劈一刀，下劈一刀……眨眼间，已经不知道他出了多少刀，刀光乱舞之下，却没有一丝刀气溢出，这股刀势，全都被他给汇聚了起来，凝而不发！

　　终于，曜日一式轰然而至，而就在此刻，那武者猛然抬头，同时扬刀。

　　一道汇聚了无尽刀势的一刀被他悍然劈下，汹涌的刀气如同大河决堤一般浩浩荡荡的释放而出。

　　“长河落日！”他报出了这一刀的名字，这一刀，势如其名。

　　无尽刀气组成了一条大河，汹涌的冲击着陆轩这一剑，无数的刀光与剑影都在这瞬间被湮灭，当长河流尽最后一滴水之后，曜日也彻底的陨落了下去。

　　妙极，妙极啊！陆轩看得心潮澎湃，心中又有所悟，汇聚多重刀势凝而不发，不鸣则已，一鸣惊人！单单是这一手，这名武者在刀道之上的造诣，就已经超过一些太虚境巅峰之人了。

　　陆轩眼中精芒一闪，看来是时候动用天剑九重了！天剑九重，遇强则强，可不是随便什么对手都值得让陆轩动用的。

　　陆轩伸手从蒙尘剑剑身之上划过，整个空间的气氛顿时为之一变，刹那间变得静谧起来，一切的焦点都集中在了这朴实无华的蒙尘剑之上。

　　这一刻，陆轩的状态达到了前所未有的好，好似突然间又有所明悟一般，他竟是闭上了眼睛！

　　不过仅仅只是一瞬间，他便又猛然睁了开来。

　　但这一闭眼，一睁眼，便已阅尽人间无数。

　　天人合一，一剑西来，天下俯首！

　　唰！

　　一道雪白的剑光亮起，将整个黑暗的空间都照得透亮起来，茫茫黑暗中的这一丝亮光，显得那么的突兀，那么的引人注目。

　　雪白的剑光直接划过了那名武者的身体，随即便是看到他的身体化作了一片飞灰，片片飘散，一团精纯的能量，突破空间的阻碍，融入到了陆轩的眉心。

　　陆轩就地盘膝而坐，蒙尘剑横置于膝上，双手掐印，刹那间便是进入了空灵状态，无剑，无我，无万物。

　　他长久以来的积压的感悟，终于在这一刻彻底的迸发出来，厚积而薄发，便是如此，当他清醒过来之后，定然会有着极大的提升。

　　处于空灵状态下的陆轩，此刻仿佛成为了一个旁观者，没有丝毫情绪波动的看着一个个画面闪过，而画面中的主角赫然便是他自己。

　　于司空家激斗，于天煞谷搏命，于封魔大陆鏖战……这一幕幕场景，都是来自他自己脑海深处的感悟，只是一直没能来得及消化，这一次便要彻底的吃个饱。

　　修炼不知时日，也不知陆轩静坐于这其中多久了，而在悟道阁中酣睡的阿狸突然醒了过来，满脸喜色，高兴得又蹦又跳。

　　如此兴奋的阿狸，倒是打扰到了在它旁边悟道的叶文俊，叶文俊一把将它掕了起来说道：“怎么这么兴奋，是不是又想哪家的小狐狸了？走走走，我带你出去开开荤。”

　　阿狸手舞足蹈的挣扎道：“才没有，是轩哥，轩哥突破了！我能感觉得到！”

　　叶文俊一怔，顺手放下了阿狸，点了点头道：“也是该突破了，一年前他离开之时便是太虚境六重，经历了那么多事回来还是这个境界，想必积累了不少的感悟，只是这突破速度……还是有点吓人啊。”

　　就在叶文俊说完之时，阿狸突然停止了舞动，转头看向叶文俊，眨巴着眼睛道：“轩哥好像……刚刚又破了一个境界。”

　　叶文俊脸上肌肉微微抽动：“连破两境？”


第1146章 消失的玄冰凤血剑

　　连破境界这种事情，在修炼界中是很难见到的。

　　首先修炼便是讲究的一个循序渐进，而且境界与境界之间往往都有着瓶颈的存在，积累与感悟缺一不可，寻常武者想要破一境都无比艰难，连破数境这种事情对于他们来说，往往都只存在于传说之中了。

　　不过既然有这么个说法，那便代表这绝不是空穴来风了，若能集合天时地利人和，那么接连破镜也并不是太过稀奇的事情。

　　陆轩此时便是这种情况，他兼修三法，相辅相成，触类旁通之下，感悟早已远胜常人，这便是人和，而此前他又经历多番大战，积累甚为深厚，已得天时，如今于战神殿中与那人族强者一番鏖战，心有所悟，此乃地利。

　　三者齐聚，厚积薄发之下，陆轩便是在这瞬间就顺理成章的一举从太虚境六重，直冲太虚境八重。

　　叶文俊虽然对陆轩的惊人的突破速度感到有些诧异，但也没有大惊小怪，天才之所以称为天才，那自然是不能以常理度量，更何况陆轩实力提升越快，在这关键时刻那便是越好，毕竟时间不等人啊。

　　想到这，叶文俊摸了摸阿狸的头，重新坐了下来领悟叶天所留下来的剑道。大敌当前，总不能老想着让后辈顶上去。叶文彦因为身体原因不宜大动干戈，但他却正当实力巅峰，自当在这次未知的大劫之中撑起一片天空。

　　陆轩的突破并未引得众人的注意，叶文俊也没有去打扰专心悟道的众人，而且很快他自身也进入了悟道的状态。唯有阿狸，吃吃睡睡，好不自在。

　　陆轩这一次修炼，足足持续了三天时间。当他清醒过来之时，实力已经不止是太虚境八重了，竟是已经达到了太虚九重之高。

　　在进入空灵之境的那瞬间他就从太虚境六重突破至了太虚境八重，而在随后的这三天时间了，他慢慢的感悟消化，竟是硬生生的再破一境，如今距离太虚境，仅有一步之遥。成就超凡之境，似乎也不再是那么遥不可及的事情了。

　　只是陆轩心中却是清楚，不管是这一次炼神一道连破三境，还是之前炼魂一道的连破三境，都已经将他这一年来所有的积累都消耗得干干净净，接下来别说是连破境界，便是想要再进一步，都不是那么简单的事情了。

　　而就在陆轩清醒过来的当天，他便是收到了叶无痕的传讯。叶文彦已经彻底的重新出山，接掌了九华盟的一切事务，在将盟内的事情交付到他手上之后，叶无痕便是被叶文彦撵到天帝宫来了，一来拜祭先祖，二来也是想让他好好修炼一番。

　　在引领着叶无痕祭拜完叶天之后，陆轩便是将他也送进了悟道阁中，感受着这普天之下独一份的修炼宝地。

　　至于陆轩自己，亦是没有丝毫的放松，不是在悟道阁中体悟大道，便是前往战神殿中锤炼武技，谁也不知道索尔究竟会何时发难，务必抓紧这风平浪静的时日提升自己的实力。

　　日子一天天过去，整个天剑大陆风平浪静，仿佛什么事也不曾发生过一般，但叶文彦却没有丝毫的放松，搜索索尔行踪的行动一日都没有停歇过，他知道眼前的风平浪静绝对只是一种假象，这只是暴风雨来临之前的前兆，索尔绝对不会善罢甘休。

　　转眼间便是三个月过去，持续百日的搜索，使得九华盟上上下下都透露出一种疲乏的状态，甚至一些底下的武者都不太理解上面下达的命令，究竟为什么要做这些徒劳无功的事情。

　　好在叶文彦对于九华盟的武者没有丝毫吝啬，凡是参与搜索索尔踪迹的武者都给予不菲的奖励，一时间倒也没人抱怨，只是行事之时，难免有些怠慢，毕竟都找了好几个月了，整个九华盟都快被翻了个底朝天，也不见丝毫异常。

　　这日正值月中，陆轩从战神殿中走了出来，走进了悟道阁。感受到陆轩的气息，阿狸的眼睛一下子就亮了起来，顿时睡意全无，嗖的一下便是跳上了陆轩的肩头，随即伸出小爪子指了指外面。

　　陆轩莞尔一笑，也不再多停留，转身朝外走去。他自然是知道阿狸的意思，阿狸是个耐不住性子的家伙，每日里吃吃睡睡也无聊透顶，所以这三个月内，陆轩每隔一段时间便会带阿狸到远古森林中去溜达一圈。

　　出了天帝宫，呼吸着远古森林中最为新鲜的气息，阿狸脸上满是陶醉之色，随即眼中精光一闪，便是准备从陆轩的肩头跳下，去祸害这远古森林中生存的妖兽。

　　不过它正欲行动之时，却是被陆轩一把抓住，说道：“走，先跟我去寒潭看看。”

　　阿狸闻言顿时满是不乐意的道：“冰灵姐姐睡得比我还沉，估计还在睡觉呢，我们就不要打扰她了，不如先去玩一圈再去吧？”

　　陆轩伸手在阿狸脑袋上弹了一下道：“就知道玩，你就放过这森林中的妖兽行不行，只怕它们认识你的比认识我的还多，谁不知道你阿狸大人的厉害。”

　　阿狸不由得咧嘴傻乐，以它如今的实力，在这里自然是称王称霸，每一次它出现都要惹得一阵鸡飞狗跳。

　　它虽然不真正动手害那些妖兽的性命，但却每次都将它们追得筋疲力尽，而且不跑还不行，必须得让它玩得舒心了，才肯放过它们。

　　肩头驮着阿狸，陆轩身形如电般朝那寒潭奔去。如今他所使的这套身法名为万里破空，是之前从典藏阁中挑选的一套身法，这段时间他常常在战神殿中战斗，这套身法依旧使得颇为纯熟了，比起奔雷闪而言，这套身法明显更加强大，往往能在瞬息之间消失无踪，令敌人防不胜防，便是拿来赶路，那也是极好的。

　　虽然口中说着不想来寒潭，但真到了此地，阿狸却是第一个跳下去的。这寒彻及骨的寒潭之水根本不足以让阿狸畏惧，反而是在这寒潭之中戏耍得起劲，戏了一会儿水之后还不忘叹一声道：“可惜傻大个不跟我们出来，这里可是它的家，也不知道它老呆在那破屋子里作甚，以他那榆木脑袋，还真能悟出什么来不成？”

　　“哪那么多废话，走，去潭底。”陆轩一把抓住飘在水面上的阿狸，也不顾它挣扎不休，直接就按下身体往寒潭之中沉去。

　　陆轩一路越沉越快，没花多少时间便是来到了万年玄冰的所在之处，那玄冰凤血剑便是被陆轩放在这里温养了。

　　虽然说是照惯例来看一看，但陆轩也跟阿狸一样，实际上没报什么希望的，只是今天这一看之下不由得大吃一惊，那万年玄冰犹在，只是在冰上的玄冰凤血剑竟是不翼而飞了！

　　这突然发生的状况不由得让陆轩心急如焚，哪怕在这极冻的寒潭之中也无法抑制住他焦灼的心情，玄冰凤血剑虽是绝世灵器，但他却并不在乎，他在乎的是沉睡在剑中的冰灵。

　　本以为这寒潭之底定是安全无比，他才会放心的将玄冰凤血剑放置于此，谁知道如今竟是不见了，难道这远古森林中还有什么自己不知道的存在，来此将其取走了吗？

　　就在陆轩思绪纷乱如麻之际，一道俏皮的声音带着一丝笑意在陆轩身后响起：“你是在找我吗？”

　　陆轩闻言急忙转身，顿时看到一道俏生生的身影手持长剑出现在自己的眼前，她手中那剑正是玄冰凤血剑，而持剑之人，不是冰灵却又是谁？


第1147章 心机深沉的索尔

　　“冰灵！”陆轩不由得惊喜的叫出声来。

　　陆轩的喜悦可不是装出来的，久别重逢，他完全是发自内心的欣喜。在他心里，冰灵是真正的老朋友了，从他尚未进入玄冰阁之时便与冰灵相识了，而后冰灵便是一直跟随于他，更是屡次救他于危难之间。

　　而且即便是冰灵陷入沉睡之时，陆轩也一直背负着玄冰凤血剑，两人真可谓是形影不离。

　　看到陆轩，冰灵脸上也是露出了一丝喜悦的笑容，开玩笑道：“我还以为你把我扔在这里不管我了呢。”

　　“怎么可能。”陆轩轻笑着摇头，“最近我呆在天帝宫中，这里是最适合你恢复的地方了，虽然我隐隐有些感觉你快清醒了，却也没想到你真的这么快就醒过来了。”

　　闻言之下，冰灵淡淡一笑，素手拿着一小截木头说道：“你连养魂木都拿出来了，还弄了那么大一块万年玄冰，花了这么大的代价，我若是再不醒岂不是对不起你的一番心意了？”

　　陆轩摇摇头：“这些算什么。说起来，你每次沉睡都是因为我，若能够让你恢复，便是再大的代价也是值得了，而且总有一天，我一定会帮你重凝躯体的。”

　　陆轩说话的语气很是诚恳，冰灵根本不会怀疑这话的真假，就这么定定的看着陆轩，四目相对，气氛似乎有些旖旎。

　　半晌之后，陆轩感觉似乎有点不对，不着痕迹的移开了目光看向一旁，转移话题道：“刚刚我看到玄冰凤血剑失踪了，可真的差点急死了，你醒过来多久了？”

　　冰灵轻轻耸肩：“也没有多久，就两三天，醒来后没看到你，我便是在这远古森林中走动了几圈，今日刚好回来看看，便是遇上你了，还真是有缘。”

　　陆轩摸着头笑了笑，感觉今天的气氛有些诡异，于是说道：“我们先上去吧，在这寒潭底下说话怪别扭的，你沉睡之后发生了很多事情，我也正好想跟你说一说了。”

　　冰灵点点头：“也好。”

　　两人随即浮出了水面，陆轩运转一番元力，湿淋淋的衣服立时便被烘干了，冰灵倒是没有这个麻烦，她本就是由灵力幻化而出的身体，自然不会受到什么影响。

　　“许久未见，你的实力倒是提升得很快啊，上次在封印之地见你时，你才刚刚突破到太虚境而已，现在竟然都已经太虚九重了。”冰灵主动开口道。

　　“唉，别提了，自你沉睡之后，发生了太多的事情了。”陆轩叹息着开口，或许是因为冰灵知晓太多自己的秘密，跟冰灵在一起，陆轩完全不用顾忌什么，将她当做了最知心的姐姐，是个最好的倾诉对象。

　　两人在这远古森林之中漫步，陆轩便开始向冰灵缓缓的诉说着这段时间所发生的事情，包括若相依之死，赵冰儿的沉睡，八方圣殿的天煞谷以及封魔之地的事情。

　　这其中的一些事情，却是连冰灵自己都不清楚了，尤其是关于魔族的事情。

　　“你是说，天剑大陆上还有魔族存在？”冰灵略显吃惊的道。

　　“是啊，我也没想到，现在凌瑾就在天帝宫中，虽然说看起来她人不算坏，但毕竟是异族，我也不敢将她留在外面，还是带在身边为好。”

　　“当年我被段红尘暗算之后便是陷入了沉睡，后面的事情也根本无从知晓，看来段红尘得到天剑之后便离开天剑大陆了，并没有去理会那些魔族。不过……”冰灵深深的看了陆轩一眼道：“你真的不是因为那位凌统领貌美无双才将她带在身边的？”

　　陆轩闻言顿时扶额，无奈的看了冰灵一眼道：“我有那么不识大体么？”

　　冰灵顿时莞尔一笑：“你知道就好，虽然你们相处得不错，依你所言她为人也还不错，但你不要忘了，她终究是异族，在天剑大陆上你们或许还能安然无事，但你既然答应了她要带她回天域，那将来你们再见面时，恐怕终究是敌非友。”

　　“我明白的，所以回来之后，我也并未与她多有接触。”说到这，陆轩露出一丝苦笑：“再说了，如今这种情况，也实在是没心思想其余的事情。”

　　冰灵闻言一怔，不由得问道：“怎么了，难道又发生什么事了？”

　　陆轩正色道：“刚刚跟你说了那么多，其实还有一件最重要的事我没有说。”

　　“什么事？”

　　“索尔回来了。”

　　“索尔？索尔……这名字好像有点耳熟。”冰灵眉头轻蹙，似乎是在回忆着这个名字。

　　陆轩并没有卖关子，没有让冰灵多想，直接说道：“就是万年前下界的那个魂族魂尊，也是跟你鏖战，施展强大魂术，将一众魂族隐匿起来，逼得你施展封印，将他们困在封印之地的那个索尔。”

　　冰灵闻言陡然一惊：“原来是他！他还活着？”

　　陆轩苦涩一笑：“是的，他还活着，而且他还曾附身于叶昊身上，企图借助叶昊来掌控九华盟。”

　　随即陆轩便是细细的将九华城城主府的那一战跟冰灵说了一遍，若论对索尔最了解的人，那莫过于眼前的冰灵了。

　　“没想到万年过去，他竟然还活着，魂族的寿命，还真是恐怖！”冰灵眉头紧皱道：“而且他竟然还有如此实力，实在是大出我的意外，照理来说，他当年施展的那道魂术应该会损及他的根本才是，而在封印之地中，他根本没有任何恢复的可能，那为什么会变成这样呢？”

　　“这个我就无从知晓了，毕竟魂族是几大种族中最为诡秘的，或许他有什么特别的手段吧。”陆轩表示不清楚。

　　冰灵轻轻摇头，随即又点了点头，带着一丝恍然道：“我明白了。这个索尔，好深的心计！”

　　陆轩不解道：“此话怎讲？”

　　冰灵冷笑一声道：“我就说按照魂族自私自利的性格，当年他怎么会为了保护剩下的魂族而做出那么大的牺牲，现在我终于完全明白了，他完全是为了自己！”

　　说到这，冰灵深吸一口气道：“我问你，当初在封印之地中，你们是不是遇到的魂族远不如想象中的多？”

　　陆轩回忆了一下道：“的确如此，虽然不知道其余人诛杀了多少魂族，但实际上在那其中，我遇到的魂族实在是有限，更多的都是我们几大势力为了夺宝而产生的内战。我本以为更多的魂族是在这万年之中死了，难道还另有玄机？”

　　“这就对了。你想想，既然有那么多魂族能活下来，那就证明魂族的寿命根本不可能在这万年之中消磨致死，但他们还是死了，那就只能说明，他们是非正常死亡！”

　　非常正死亡……陆轩突然明白了，惊讶的道：“你的意思是，索尔当年知道无法在你手中逃得一命，于是就将他们保护下来，故意让你困住，而在这被困的万年之间，他便以手下的那些魂族为养分来保存自己的实力？”

　　“不错。他这一手瞒天过海之计，还真是妙极啊！若非现在你告诉我他还活着，我甚至都不会知道他当初打的是这个算盘。”

　　陆轩闻言不由得感到心底一寒，这个索尔，恐怕远比自己想象中的难以对付，它不但实力强悍，便是这心机，也远远不是寻常之人能够相比的。

　　自己想要对付索尔，真的容易吗？现在他又是身处暗中，那么他究竟在如何算计自己等人呢？

　　见陆轩紧皱眉头陷入了深思之中，冰灵又是开口道：“你也不要有太大的压力，现在的索尔终究不是当年的索尔了，否则的话，他当初就根本不会在你们几人的围攻之下夺命而逃，你要相信，万年前那种局势下天剑大陆都能撑下来，更何况现在只有区区一个索尔呢？”

　　听着冰灵宽慰的话语，陆轩勉力一笑道：“希望如此吧，只是我感觉，这件事绝对不会简单。走吧，我们先回天帝宫。”


第1148章 兽潮再现

　　陆轩跟冰灵不急不缓的往天帝宫走去，阿狸却是有些不情不愿，这次出来它还没玩够呢。只见它一会儿趴在陆轩的肩头，一会儿跳到冰灵的身上，显然是无聊得紧。

　　冰灵如今凝聚的躯体已经不再是完全虚幻的了，而是已经有了半实体状态。虽然她经常因为消耗过度而陷入沉睡，但她每一次清醒，实力都会有着一定程度的提升。

　　据冰灵自己所说，她如今虽然远远不及巅峰状态，但也能够发挥出堪比太虚境巅峰的实力。陆轩估摸着冰灵现在应该跟叶文俊，司空正卿是一个层次的实力，比之叶文彦或许要稍稍差上一些，比没有突破之前的陆轩那更是强多了。

　　不过如今陆轩已经达到了太虚境九重，如果他手段尽出的话，应该有机会击败冰灵，但若是冰灵拼着再度沉睡的危险出手的话，那陆轩或许依旧不是对手。在大战爆发之前得到如此强大的一道助力，对陆轩，对整个九华盟而言，这无疑是一个大好的消息。

　　当陆轩两人一兽的气息消失在远古森林之时，一些隐藏在暗处的妖兽终于悄悄的露头了，同时大松一口气，这次阿狸没有出手戏弄他们，均有种劫后余生的感觉。

　　回到天帝宫，陆轩正带着冰灵朝悟道阁走去，准备将其介绍给叶无痕等人认识，却不料还没走到悟道阁，刚出了大殿便是碰上了急匆匆迎面而来的叶无痕。

　　“父亲，你这是……为何如此匆忙？”陆轩略带不解的出声道。

　　“轩儿你在这里啊，我正有急事找你。”一看到陆轩，叶无痕顿时面露喜色，随即他又看向冰灵，上下打量了一眼道：“这位莫非便是你提起过的冰灵前辈？”

　　陆轩点点头：“这便是冰灵师姐，先祖的弟子，同时也是万年前天剑大陆的救命恩人。”

　　随即陆轩又是向冰灵介绍叶无痕：“师姐，这是我父亲，叶无痕，也是当代叶家家主，九华盟盟主。”

　　将两人身份介绍了一番之后，叶无痕率先拱手，带着一丝肃然道：“感谢前辈万年前的援手之恩，也感谢前辈一直以来对犬子的照顾，叶家后辈叶无痕有礼了。”

　　叶无痕这般做派倒是弄得冰灵有些尴尬了，连连摆手道：“伯父……呃……叶盟主太客气了，万年前的事情早已经过去，不必再提，而且陆轩同样帮了我很多忙。”

　　叶无痕也被冰灵这两声称呼弄得有些尴尬，他们这几人的辈分似乎太乱了，叶无痕乃是叶天不知道多少代的后辈了，而冰灵是叶天亲传弟子，叫一声前辈自然是应当的。

　　但偏偏陆轩又是叶天的传承之人，与冰灵师姐弟相称，而叶无痕又是他的正正当当的生身父亲，按照这么来算，冰灵叫叶无痕一声伯父也说得过去。

　　见两人面露尴尬，陆轩不由得笑了笑道：“咱们不必拘泥这么多了，大家各论各的，父亲你说找我有急事，究竟所谓何事？冰灵师姐不是外人，但说无妨。”

　　提起这事，叶无痕脸色也凝重起来，沉声道：“刚刚我收到了你高祖爷爷的传话，天剑大陆上出事了！”

　　陆轩闻言不由得脸色一变，与冰灵对视一眼之后连声问道：“难道索尔终于出现了？”

　　叶无痕先是点点头，随即又摇摇头道：“是兽潮，十万大山中又发生兽潮了。”

　　“兽潮？好好的怎么会发生兽潮，距离上次兽潮发生才过去几年而已，莫非是……”

　　叶无痕点点头：“我也是这么想的，上一次兽潮便是魂族搞出来的，而这一次索尔亲自出马，如果不出意外，这次应该就是他搞出来的。”

　　“既然如此，那我们事不宜迟，立即出发，正好看能不能将索尔给揪出来！走，我们先去找叔祖他们。”陆轩说话间提步便往悟道阁走去。

　　一边走着，陆轩一边问道：“现在九华盟情况如何了？牡丹宫毗邻十万大山，没出什么事情吧？”

　　说道牡丹宫，陆轩难免又想起那道倩影，不过他随即便是轻轻摇头，将这股思绪从脑海中甩出去，现在可不是想这些的时候。

　　不料叶无痕闻言只是摇了摇头道：“不，这次兽潮不是冲我们来的，牡丹宫暂时并未出现兽潮，是另一个方向。”

　　另一个方向……陆轩念头一转便是脱口而出：“中州？”

　　十万大山正好将九华盟地阶与中州完全的隔离开来，上次陆轩回来便是横跨了十万大山，既然这次兽潮没有冲九华盟而来，那无疑是冲中州去的。

　　“不错，你高祖爷爷正是收到了中州九龙皇朝发来的求救信这才得知，他随后便是马上通知我了，我已经找了你好几圈了，这才刚刚遇上你。”

　　听说是九龙皇朝发来的求救信号，陆轩心中不由得有些起伏，显然是想起了过去的一些往事，平息了一下心情之后问道：“那现在九龙皇朝的情况如何了？”

　　“不好说。”叶无痕紧蹙着眉头摇了摇头：“九龙皇朝的求救信上并没说太多的具体情况，只是说兽潮浩大，请求九华盟派人救援。”

　　“中州最强大的势力也不过只有四品而已，最强者也就勉强达到太虚境。而十万大山之中强大的妖兽层出不穷，再加上十有八九还有索尔一起，他们绝对没有任何抵抗之力，我们得快速支援了。”陆轩沉声道。

　　“的确如此，你高祖爷爷已经在集结强者了，同时通知我带你们赶紧回去商议，支援是肯定的，但究竟派多少人去还需要商议。”

　　陆轩闻言亦是心中念头急转，经过之前与冰灵的一番对话，他知道索尔乃是心机深沉之辈，绝不能掉以轻心。

　　他吞噬了叶昊，对于天剑大陆的局势无异于了如指掌，而中州显然是天剑大陆上最薄弱的一块，所以他果断选择了从中州开始下手。

　　但事情却也未必如此简单，索尔对九华盟的仇恨无疑是最大的，他同样极有可能虚晃一枪，声东击西，说不定等九华盟精锐齐出支援中州之时，他却反过头来突袭九华盟。

　　种种念头从心理闪过，陆轩几人已经来到了悟道阁之前，而之前叶无痕得到消息后便是将众人全都从修炼中唤醒了过来，此时正齐聚在一起等待着陆轩，所有人都做好了战斗的准备。


第1149章 史无前例的阵容

　　一道流光从远古森林中冲天而起，随即便是顺利的突破了那道对寻常武者来说完全不可逾越的白色光罩，流光之中裹挟的，显然便是陆轩所乘坐的飞行灵器。

　　这飞行器的外形依旧是一艘船的模样，前后两尖，通体呈流线型，外表光滑如水，远远看去便如同一个梭子一般，能极大幅度的减小空气的阻力。

　　此舟名为碧落舟，寓为上穷碧落下黄泉之意，乃是陆轩离开天帝宫之前，特意前往珍宝阁中挑选的。

　　他的巽风灵舟早已在八方圣殿的一战中被摧毁，如今正缺少一件飞行灵器，九华盟中虽然不缺少这种东西，但寻常的飞行灵器完全入不了陆轩的法眼，也只有天帝宫中所收藏的一些珍品方能被他看上。

　　如今索尔再度露面，更是一上来就送出了份“大礼”，陆轩已经预料到之后战火纷飞的情形了，这种情况下，一件强力的飞行灵器能起到的作用无疑是极大的。

　　碧落舟不仅速度远胜于巽风灵舟，防护能力也不是巽风灵舟能够相比的，普通太虚境武者休想伤其分毫，若是有强者居中操控防御阵法，便是太虚境巅峰强度的攻击也能够抗下来，除非是索尔那等层次的强者亲自出手，或者是受到围攻，才有可能破坏得了。

　　除了碧落舟之外，陆轩又挑选了两份珍贵的丹药，一者针对灵魂，二者针对肉身。经历过上次封印之地的变故之后，陆轩已经深切的知道了灵丹妙药的珍贵之处，有时候，一颗丹药便代表着一条性命，他再也不能接受看着自己的亲友眼睁睁的在自己面前死去。

　　这三件物品，便是将陆轩之前所剩下来的三次挑选机会全部用掉了，不过他随后又连闯三关战神殿，新获得了三次挑选机会。

　　面对这三次挑选机会，陆轩没有丝毫犹豫，全都给用光了。如今他需要考虑的是眼下，若是度不过索尔这一关，以后什么的都是虚的。

　　三次机会他分别挑选了一套阵盘，一头傀儡，以及一枚无垢精金。

　　阵盘是一套大型防御阵盘，由三百六十一道阵旗组成，一旦大阵布下，若能得到太虚境巅峰强者坐镇阵眼，哪怕是寻常超凡境强者恐怕也奈何不了。

　　那傀儡则是出自天域中一擅长机关之术的尊者手中，妙用无穷，即便不加以任何操控，也足以发挥出魔皇巅峰实力，最重要的是这傀儡根本没有肉身，自然不惧伤痛，亦不惧死亡，若不能破其核心，它便是一个打不死的死士。

　　不过如此强大的傀儡，自然不是一般东西能够驱动的，天剑大陆上的元石根本没用，哪怕是极品元石，也仅仅能让他走动两下，若说战斗那是万万不可能的。驱动这傀儡所需的乃是天域的七曜石，若说落在一般人手中恐怕是空有宝物而无法施展，但陆轩却是一个意外，叶天在太乙鼎中给陆轩留下了为数不多的七曜石，陆轩一直不敢乱用，如今自然是派上了用场。

　　如果是那套阵盘是陆轩为了保护众人所选取的，这傀儡是为了增加己方顶尖战斗力所兑换的，那最后一件无垢精金，则是陆轩为了自己所选取的。

　　如今他炼体一道已臻至四星巅峰，距离凝练五星神纹只有一步之遥了，但这一步想要跨出却是难上加难，陆轩这段时间尝试了多次，却始终没有成功的把握，这也极有可能与叶天所布下的结界有关，不然以凌瑾的天资加上魔族的天赋，也不可能迟迟不能跨入魔尊之境。

　　所以陆轩兑换这块无垢精金，为的便是在拥有合适的契机的时候，一鼓作气将庚金神纹突破至五星，庚金神纹作为五行神纹中最为锋利的一道神纹，对于习剑之人来说那是再适合不过。

　　总而言之，陆轩为这次战斗已经做好了十足的准备，短时间内，或许再也不会有机会回天帝宫了。他倒是还剩下了三次挑选功法的机会，不过一时半会儿陆轩也想不到挑选什么好，寻常的功法看不上，强大的功法得不到，就算是得到了恐怕也没时间来修行了，于是便搁置在一旁了，若是有幸能够度过索尔这一劫，以后再说也不迟。

　　为了维持天帝宫位置的隐秘，陆轩依旧是将众人全部都收入了太乙鼎中，直到回到九华城，方才将众人放出来。

　　再回九华城，感觉与数月之前已经完全不一样了，城中巡防队的数量明显增加了很多，时不时的可以看到一队队披坚执锐的武者从街道上巡视而过，城中悄无声息的弥漫着一股紧张的气氛。

　　九华盟盟主府前殿，长逾五十丈，宽逾三十丈的议事大厅中已经站满了人，分左右两侧林立，中间留出了一条宽约一丈的过道，泾渭分明。

　　立于左侧的乃是九华盟的一众大小长老供奉等武者，立于右侧的则是九华盟辖下区域内大大小小的管事之人，如百花城城主沈荣，玄冰阁阁主温志远等纷纷在列。

　　能够站在这个大殿之上的，不是实力超群之辈，便是坐镇一方之人，这里所聚集的，便是整个九华盟最为强大的尖端力量。

　　而大厅最前方则设有九级台阶，台阶之上设有一架奢华大气的四方扶手椅，其上不须坐人都能让人感受到那股威严之气，在这架椅子上，曾坐过无数实力强大，智慧超群的先辈，这便是九华盟历任盟主的专属座椅。

　　而此时此刻，这把椅子上正坐着一名白发老者，人岁老，气势犹在，虽一身儒气，却丝毫不损其威严，正是当年叱咤天剑大陆的一代剑儒——叶文彦。

　　蹬蹬蹬……

　　一阵略显杂乱的脚步声由远及近的响起，大厅之中的众武者心道一声，来了。虽是如此，但无一人回身去看，反而是微微垂首，静候来人。

　　叶无痕的身影率先出现在了议事大殿的门口，紧随其后的便是叶文俊，叶光鉴等一众叶家强者。

　　众武者虽然没有回身去看，但单单感受着那股气势，都足以让其心潮澎湃不已，他们早就知道了今日会来哪些人，如何能不激动，在场的绝大多数人，甚至都只在传说中听说过这些人的名字。

　　前方椅子上那位传说中的剑儒已经见过了，而接下来进来的乃是视天下英雄如无物的剑魔叶文俊，一手接过剑儒衣钵的叶光鉴，上任盟主叶睿达，现任盟主叶无痕，九华城城主叶浩然，以及新公布不久便在整个天剑大陆掀起了轩然大波的九华盟少盟主陆轩。

　　叶家嫡系七人统统到齐，这是何等壮观的场面，何等强大的一股力量！所有有幸参加这一次议事的武者几乎都有一种发自内心的激动，仅凭这一次，他们就能拿出去吹一辈子！寻常人连见九华盟盟主都难，哪里能像他们一样一下子将这么多强者给见全了？

　　脚步声停下，大殿中的一众武者微微抬头，便是看到了这一群人的背影，只见其中一名年轻人转头低声朝旁边的人说了几句，随即其中的一些人便是转身走到了大殿的一侧站定，留在正前方的仅剩六人，众人心中又是有些许的激动，那么这六人，加上最前方坐着的那位老者，便是叶家如今的祖孙七人了。

　　看着叶无痕等人回来，叶文彦脸上露出一丝温和的笑容：“先坐吧，无痕，你这位置我便再坐上几天。”

　　叶无痕不由得一笑道：“太爷爷哪里话，有您坐镇这里，可比我自己坐还让我安心。”

　　语毕，叶无痕六人纷纷落座，叶文彦显然早就安排好了，在其下手正好摆放了六张椅子，每边三张。叶无痕与叶文俊居于首座，陆轩与叶浩然居于末座，叶光鉴与叶睿达居中。

　　见众人纷纷坐定，叶文彦微微颔首，道：“既然都到齐了，那便开始吧。”

　　话音一落，台下一众武者纷纷行礼，语出同声，轰然响起：“属下拜见无上盟主、剑魔前辈、太上盟主、老盟主、盟主、城主、少盟主。”


第1150章 威严

　　雄浑的声音在大殿之中回响，气势颇为宏大。叶文俊哼哼两声道：“就你们的名头唬人，不是盟主就是城主的。”

　　众人闻言均是有些忍俊不禁，早就听说剑魔生性跳脱，不循常理，如今一见果然是名不虚传。

　　叶文彦也不由得露出一丝笑容，不过随即便是收了起来，摆摆手道：“好了，今日召集众人是有大事要商议，你就不要插科打诨了。”

　　说罢，叶文彦的目光转向下方，看向台下的众人，出声道：“在场诸位皆是我九华盟的精英栋梁，中坚之柱。最近九华盟有些不小的动静，消息灵通的或许已经打听到了只言片语，今日，我便将完整的情况跟诸位说一遍。”

　　闻言，台下顿时响起一片窃语之声，显然，大部分人都已经多多少少的知道了一些。今日叶文彦将这么多人都召集起来，而且叶家好几位不曾出世的前辈都出现了，显然不会是什么小事。

　　叶文彦轻轻抬手，私语之声顿时全都消失了，众人开始静待他的下文。

　　“天剑大陆的确是出大事了，之前不跟你们说，倒也不是为了保密，只是免得引起一些不必要的恐慌。如你们所知，最近几月，九华盟派出了不少人手在查探一名魂族的踪迹，魂族出没，不是小事，两年前魂族之乱所造成的破坏，你们应该也还印象深刻。”

　　众人均是轻轻点头，那一次的兽潮波及范围极广，区区几名魂族就能造成如此大的动静，由不得他们不记忆犹新。如今从叶文彦口中证实了有魂族出没的消息，实在不是一件好事，只是他们有些不明白的事，为何这一次叶文彦会亲自出马，而且还弄出这么大的阵仗，难道仅仅只是为了未雨绸缪？

　　见众人面露思索之色，叶文彦轻轻点头，再度出声道：“有件事，你们之中可能有的人知道，有的人不知道，那便是万年前那一场几乎覆灭整个天剑大陆人族的灾难。”

　　此言一出，众人的脸色终于有了变化，有的人疑惑，有的人悚然，有的人诧异，更有人面色沉重，各人脸色各有不同。

　　叶文彦却是不再管他们如何想，自顾自的开始往下说：“如今天剑大陆残留的魂族，便是万年前那一役中所侥幸存活下来的，两年前的魂族之乱，亦是这些残留的魂族所策划。而如今逃脱在外，也就是数月以来九华盟一直在搜索的对象，便是万年前那一战中，魂族的统帅者。”

　　“什么！”

　　“那名魂族竟然还活着？”

　　“这这这……万年前的魂族统帅之人，存活至今那得有多强的修为？”

　　“别慌别慌，既然如今那名魂族被我们九华盟追得躲藏了起来，想必是怕了我们的。”

　　“对对对，他不过只身一人而已，举我们全盟之力，难道还对付不了他么？”

　　……

　　一时间，整个大殿之中如同炸开了锅一般，议论之声不绝于耳，这个消息的震撼程度显然非同一般。

　　“肃静！”叶文彦轻轻敲了敲桌案，很快，议论之声再度消失，一个个都带着忐忑的心思将目光移向了叶文彦，等着他的决策。

　　“你们无须慌张，也不能轻视。这名魂族名叫索尔，万年前乃是魂尊巅峰的强者，堪称半步魂圣，不过万年前被我们人族大能镇压，如今实力却是不进反退，上一次他在九华城中闹事，被我等联手重创，丢下十余道分魂窜逃而出，所以他虽强，却并非无人是其对手。”

　　“不过魂族手段诡异，这段时间我们一直没能找到他，却是给了他休养生息的机会，恐怕实力已经有所恢复，这次聚集大家，便是为了让诸位同心协力，一起对抗强敌。”

　　“无上盟主请放心，我等众志成城，一定能击杀此獠！”

　　“还请无上盟主做出决策，我等绝无二话，立即执行。”

　　一时间众人纷纷出言，不管是为了表忠心还是为了自己的利益，此刻所有人都不敢不当回事，上次几个普通的魂族便闹出那般大的动静，如今一名如此强大的魂族隐藏在暗处，他们如何能不惊心？

　　“很好。”叶文彦轻轻点头，“你们的任务并不是对付索尔，这等强者自然另有人对付，你们只需提起警惕之心，多加关注辖下范围之内的动静即可，魂族手段多端，稍有疏漏便有可能被其所趁。”

　　众人闻言均是点头，心头也是微松一口气，也是，索尔那等层次的存在，他们便是冲上去恐怕也不是对方的一合之敌，只需要防备对方的一些小手段便是了。

　　他们的目光从前方的那七人身上扫过，心里便是一阵安心，有如此强者坐镇，又岂会怕了一个魂族？况且刚刚叶文彦说了，上一次索尔可是伤在了他们手中，由此可见，那魂族虽是万年前的老妖怪，却也并非是无敌的。

　　“好了，关于魂族出没的事情我已经交代完了，接下来说另外一件事情。”叶文彦顿了顿道：“我刚刚收到中州发来的消息，就在数天前，中州出现了大批量的兽潮，情形与我们两年前的情况几乎一模一样。据我推测，这次的兽潮极有可能乃是索尔所操控的，此次聚集诸位，主要便是商议此事，诸位有什么想说的，尽可畅言。”

　　众人一阵沉默，相互交流着眼神，显然有些拿不住主意，半晌之后有人犹豫着开口道：“中州兽潮，我们理应是该救援的，不过那里向来是三不管地带，我们若是贸然出手……不知其余几个五品宗门是如何想的？”

　　紧随其后便是有些许人附和道：“此言有理，且不论我们入中州会不会引来其余宗门的猜忌，万一我们有所损伤，为他们所趁怎么办？”

　　“说不定八方圣殿会认为我们想要收服中州，从而导致一场不必要的战斗啊……”

　　……

　　众人讨论了几句，见叶文彦一直不曾开口，声音不由得低了下来。当声音停歇，叶文彦的目光从众人身上扫过，面色不改，看不出喜怒，只是淡淡的道：“怎么，难道九华盟行事，还需要看其余几个宗门的眼色？”

　　此言一出，大殿中似乎被一股凉风刮过，温度似乎更低了一些，一股饱含威严的气息，悄无声息的渗透出来。众人似乎此刻才意识到，台上那位白发苍苍的老者虽然有着剑儒的名头，一直表现得和和气气，似乎都不如现任盟主叶无痕来得有威势，但他却是两百年前叱咤整个天剑大陆的人物，一举将八方圣殿压制到实力最弱的人！


第1151章 难题

　　之前出言讨论的众人一时间全都不敢多言了，在场的人自然没有一个是庸才，若是听到叶文彦这句话还不明白他的意思，那也真算是白活了。

　　见大殿之上噤若寒蝉，百花城城主沈荣此刻站了出来，微微拱手道：“依属下之见，中州自然当救。”

　　不少人闻言悄悄撇嘴，显然对沈荣的马后炮有些不以为然，现在换做谁都知道该怎么说。

　　好在沈荣并不只是表个态这么简单，只听得他随后说道：“魂族出没，乃是危及整个天剑大陆的大事，若此时尚有门户之见，日后恐怕将有大祸临头，我等身居高位，其目的是镇守四方，庇佑人民，并非只为享受融化，作威作福。”

　　叶文彦轻轻点头，示意他继续，沈荣显然是早有思虑，此时并不怯场，继续说道：“中州地处天剑大陆中央，与我们乃是唇寒齿亡的关系，断不可掉以轻心，再加之中州有十万大山与无尽大海作为天然屏障，进可攻，退可守，那索尔选定此处作为突破点，恐怕除了捡软柿子捏的心思外，未必没有存下占据此处，徐徐图之的打算。”

　　说到这，沈荣顿了顿，再道：“况且少盟主曾得过中州百草堂的帮助，更与中州九龙皇朝交好，于私而言我等自当救援，而于公而论，我们若是不出兵相救，也未免寒了中州之人的心。”

　　听到这里，台下众人皆是恍然，原来其中还有这么一桩事，怪不得沈荣早就打定主意要救援中州了。如今台上坐了七人，哪一个拿出来名号那都是响当当的，但再如何辉煌，那都是过去的事情了，迟早有一天，九华盟的掌舵之人会落到上方那最年轻之人的手中。

　　叶文彦微微一笑：“说的不错，中州，必救！此番召集你们来，除了对此次浩劫做出安排之外，便是要商讨一番该如何营救之事。沈荣，你先说。”

　　闻得此言，那些之前没说到点上，憋了一肚子劲想要趁这一次机会好好表现一番的人，不由得将一肚子话憋在了肚子里，心中暗暗腹诽，这次倒是被沈荣把风头都抢光了。

　　沈荣坐镇百花城这么多年，自然是肚子里有货的，再度一拱手，出言道：“属下上次曾直面十万大山的兽潮，对于兽潮之事也多少有些了解，那我便先抛砖引玉，说说自己的想法。”

　　“若是寻常兽潮，无非是声势浩大而已，只需有着足够强大的实力便可镇压下来，但如今面对的乃是那魂族索尔操控的兽潮，便不可掉以轻心了。从属下上次的经历来看，魂族绝非头脑简单之辈，那我们首先便得分析此次兽潮的原因，以及索尔真正的目的！”

　　“其目的无非有二，其一乃是真正的朝中州去的，为的便是快速拿下中州，坐拥此地以对抗天剑大陆的人族力量。其二便是声东击西，想引诱我等救援，随后反扑九华盟地界。”

　　叶文彦自然不否认沈荣的想法，只是点头道：“那依你所想，他究竟是意欲何为？”

　　“依属下之见，索尔十有八九是第一种想法。”

　　“哦？何以见得？”

　　“十万大山妖兽虽多，却也经不起多番折腾，上次兽潮，令十万大山中的妖兽损失颇大，早已不复全盛时期，若索尔佯攻中州，实则是瞄准九华盟而来，那兽潮一分为二，反而是对任何一面都造不成大的威胁。而且中州的实力在天剑大陆上最为孱弱，若是举十万大山之力全力侵袭，想要以雷霆之势将其覆灭并不算难，更何况其中还有索尔这等深不可测的强者坐镇。”

　　听得沈荣条理清晰的对答，台下众人也不由自主的轻轻点头，算是认可了沈荣的话。

　　见沈荣说完了，叶文彦没有急着下定论，再度向台下众人询问，看谁还有不同的看法，不过几乎所有人都跟沈荣想的差不多，甚至还有些人没想到索尔会声东击西这一出，自然也没有其他意见。

　　见无人回答，叶文彦也不着恼，反而的微笑着看向陆轩：“轩儿，你呢？可认同沈荣的话？”

　　一时间所有人都将目光汇聚到了陆轩身上，这位少盟主隐藏得太过于深了，甚至许多人近期才得以闻其名，今天才算是第一次见到，对于这位注定将来要执掌九华盟的未来盟主，所有人都用心的打量着，同时也想趁这次机会好好了解一下这位少盟主的为人。

　　陆轩站了起来，先是朝台下的沈荣笑了笑，这才说道：“回高祖爷爷的话，沈城主所言自是极为有理，我也是颇为认同的。”

　　本来抱着聆听这位少盟主高见的众人不由得有些失望，虽然说他们一时间似乎也想不到什么好的想法，但想当然的认为陆轩身为少盟主，应该要有些独特的见解才是。

　　只不过他们失望之意才刚刚兴起，便听得陆轩再度出声了，当先二字便是一个不过，这陡然的转折，让众人的耳朵再度竖了起来。

　　“不过沈城主所言，乃是战场博弈，势力相争之道，若索尔乃是人族，这样推论自然不错，可不要忘了，索尔乃是魂族，而且乃是一名实力强大到我们在场任何一人都不是其对手的强者。”

　　短短几句话，顿时让台下众人均有眼前一亮之感，叶文彦亦是含笑抚须，他之所以点名陆轩，一是为了考验陆轩，二来也是为了让陆轩在众人面前表现，日后陆轩想要继承盟主之位统帅众人，不让他们服气可不行，好在陆轩没有辜负他的厚望。

　　陆轩继续侃侃而谈：“索尔此人，心机深沉无比，他能以万年前重伤之躯存活至今，便是因为他摆了当年的人族强者一道，所以我们绝对不能对其有任何的轻视，甚至不能以常理度之。”

　　当年冰灵之所以被索尔摆了一道，便是因为她想当然的认为索尔是为了替魂族保留香火，但事实上，索尔又岂会是甘愿为他人牺牲自己的人？

　　“以我所见，索尔此次根本没有什么阴谋，他用的是阳谋！”

　　“阳谋……”沈荣低声重复着这两个字，眉头微微皱起，随即陡然一惊，他想到了自己思虑的遗漏之处。

　　“索尔最终的目的是什么？向九华盟报一箭之仇？不，索尔虽然小心眼，但绝对这种目光短浅之辈。雄霸天剑大陆？也不是，那只是我们人族野心家的目的。那是杀尽天剑大陆的人族？更不是，甚至万年前他的目的都不是如此，他对对自己没有任何利益的事情是绝对不会去做的，他的目的始终只有一个，那就是提升自己的实力，或者说恢复自己的实力更加贴切。”

　　“所以他掀起这一次兽潮的目的只有一个，那就是造成无尽的杀戮，他需要吞噬大量的灵魂来恢复力量，只要他有着绝对的实力，哪怕他没有任何一寸势力，整个天剑大陆也无法阻挡的了他。他以中州为引，吸纳我们的救援，以兽潮为兵，营造一个杀戮场，而他只需要站在后方吸纳无数的灵魂来恢复自己的力量就够了。”

　　被陆轩这么一说，顿时所有人的脸色都凝重了起来，这似乎是一个不可破解的局面，不去救？那么索尔能没有任何后顾之忧的恢复实力，去救？那究竟是去救人，还是去给索尔补充养分？

　　这，是一道难题。


第1152章 点将

　　这世上阴谋不可怕，怕的便是阳谋。

　　若是阴谋，那只要被识破之后便可对症下药，甚至可以将计就计。但若是阳谋，那便是堂堂正正的谋划，不存在识破一说。

　　索尔此举既是阴谋，又是阳谋，若是众人皆是如沈荣一般想法，那自然就入了索尔的套，可即便不入套，识破了索尔这阳谋外面套上的阴谋，也依旧无计可施。索尔之心机深沉，老谋深算，可见一斑。

　　“轩儿你能有此远见，实在难得，日后九华盟交到你手里，我和你父也可安心了。你继续说，此次行事，以你意见为主。”叶文彦含笑夸赞。

　　众人闻言便是心知肚明，这是叶文彦在为陆轩上位造势了，九华盟盟主向来急流勇退，在壮年之时便让位于后辈，此次召集这么多人过来，其主要目的或许是让众人先行认识这位少盟主一番，毕竟对抗索尔这么大的事情，场上这么多人里，有许多人都是说不上话的。

　　陆轩也不推脱，他早就视对抗索尔这件事情为己任，当下继续开口道：“既是阳谋，那我们便无可选择，只能以硬碰硬。不过即便是硬碰硬，那也是有些许操作空间的。”

　　“此次应对，我们的目的有二，其一是救中州，退兽潮，此举需要有强者领队，率大量武者击退兽潮，保护中州众人；其二便是破坏索尔的谋划，若是让他称心如意，此次对阵我们便输了一大半。”

　　“而索尔实力强悍，寻常武者对上无异于是以卵击石，徒增尚未，所以兵贵精而不贵多，需要有顶尖强者硬撼索尔，不说将其击杀，至少也要阻止他恢复元气。”

　　听陆轩说的条理清晰，九华盟众下属纷纷颔首，显然是赞同陆轩的说法。

　　“轩儿所言，甚合我意，你可有合适的人选和安排？”

　　见叶文彦朝自己投来鼓励的目光，示意自己再接再厉，陆轩顿时当仁不让的站了起来，面朝众人开始点将。

　　“此次战事，寻常武者无法提供太多助力，所以三品宗门以下势力无需出兵，但却务必要盯紧辖区内的一举一动，若有任何异动，无需通过所属四品宗门，直接通报九华盟。”

　　“喏！”一阵整齐的声音从大殿之中响起，三品宗门及其同等势力同时应声。

　　“四品宗门势力，需出一半精锐弟子，十人为一队，每队须有归元境以上武者带队，由宗主副宗主或是太上长老级别的强者统领，随我前往中州，用以对抗兽潮，其中优先选择上次有过对抗兽潮经验者。”顿了顿，陆轩加上一句：“若有三品宗门想要本门弟子前往历练，也可参与中州之战，之后你们自行与所属四品宗门协商即可，战事结束，论功行赏，所有参展之人皆有赏赐。”

　　“喏！”几道声音从大殿之中响起，九华盟辖下的四品宗门满打满算也仅有六个而已。

　　三言两语间，陆轩便是已经将一众三品宗门与四品宗门的责任安排妥当，不过偌大一个九华盟，旗下势力可不止这么些。

　　陆轩随即开始给那些大大小小的家族发布起了命令，家族与宗门有所不同，宗门或大或小的制辖一地，但家族却大多偏安一隅，论人数多少，自然是远比不上宗门，但论其实力，却是并不逊色于同等阶的宗门多少。

　　九华盟内大大小小的家族无数，陆轩自然不可能全都认识，不过他也不需一个个安排，族中有归元境强者两名以上者，至少需出一名，各房有两名男儿以上者至少需出一名，若有依附于家族的闲散武者想要出战者，可记名于家族之下出战，战后同样论功行赏，一份归依附武者所有，一份记于家族名下。

　　陆轩也不怕他们有违令私自不出战者，须知各大家族势力之中也有斗争，若是有家族隐瞒人数不出战，不消陆轩自己去查探，便会有不对付的家族主动告密。更何况一个家族想要有发展，便得依附九华盟这颗大树，若能在此战中表现不俗，入得了九华盟的眼，那日后家族的发展无疑会一日千里，在修炼界中，不进便是退，任何一个家族想往上爬，都不能错过这个机会。

　　叶文彦听着陆轩的调派亦是满意点头，他对陆轩最后一手颇为赞赏，要知道修炼界中虽然宗门家族最为势大，但众多的闲散武者加起来，可是一股庞大的力量。陆轩将闲散武者的功劳与家族功劳绑在一起，都不需要九华盟去动员那些闲散武者，为了功劳，众多家族自己便会主动联络相熟的闲散武者一同出战，两者皆有利。

　　分配好了这些对抗兽潮的主要力量，陆轩这才将目光瞄向了顶尖的武者，归元境巅峰以及太虚境以上的存在。

　　九华盟本身的一些长老与客卿自然不虚多说，那是必须要出战的，而各大宗门与家族中，却是也少不了这种强者的存在，尤其是一些已经退隐了的强者，陆轩也不说些什么不要钱的大义之类的东西，直接以利诱之，破境的丹药，高深的功法，珍贵的武器，九华盟中的职位，只要你有实力，只要你有功劳，这些九华盟都可以给你。

　　一时间殿上众人眼热无比，谁家里还没两个老祖宗啊，大多数老祖退隐之后多半的必死关，以求破境，或是作为一道威慑，庇佑家族。但如今九华盟的赏赐如此大方，相比起必死关所带来的突破难度，又岂能比得上上战场杀几个同境界的妖兽，换取破境的丹药来得简单？亦或是一举升入九华盟，彻底傍上九华盟的大腿来得稳靠？

　　对于他们心中的小九九，陆轩自然是不去搭理，此行有风险，也有收益，如何衡量便是他们自己的事情了。对于这些强者陆轩也没有任何束缚，只有两个要求，其一便是救援中州落难之人，其二便是对付那些实力强横的妖兽，毕竟实力一般的妖兽宗门弟子和家族子弟便能应付，唯独那些修炼有些时日的强大妖兽难以阻挡。

　　陆轩这么一番吩咐下来，对付兽潮的事情已经妥当了，此行两个目的中的一个已经敲定，最剩下最后一个，也是难度最大的一个，那便是正面硬撼索尔。

　　陆轩从来不会小看索尔，在他看来，对付索尔这种事情，没有太虚境七重以上的实力，连从旁策应的资格都没有，只能去找找妖兽的麻烦，而能够达到这种实力的，别说整个九华盟，便是放眼整个天剑大陆，那也是凤毛麟角的存在。


第1153章 小姐有请

　　九华盟地界上绝大多数的强者都集中于九华盟中，或是外出镇守一地，或是任职长老供奉一席，不过即便是这些人，达到太虚境后期的也是寥寥无几，真要拿出来跟索尔过招，恐怕没几个能达到要求的。

　　好在叶文彦早有准备，上次见识过索尔的实力之后，他便从未掉以轻心过，所以上次特意从典藏阁中挑选了一套阵法——七圣诛仙阵。

　　回到九华盟后，叶文彦没有任何的耽搁便将这套阵法传授给了九华盟中的一众强者，让太虚境以上的强者七人为一组，日夜不停的修炼，磨合。能修炼到太虚境的武者，没有一个是庸才，三个月过去，便是已经进退自如，流畅无比，配合得十分默契。

　　若是单对单，哪怕是太虚境中期的强者恐怕也挡不住索尔两招，但有此阵法在，七人联手之下，威力自然是瞬间大增，只需要有两至三名太虚境中期强者坐镇，在辅以几名太虚境初期的武者，便足以跟索尔扳一扳手腕了。

　　但即便是如此，九华盟倾尽全力也才组成了七套剑阵，其中一套剑阵完全由七名太虚境后期强者组成，威力最强，叶文彦曾亲自试招，虽然只是切磋，双方都没有使出全力，但这套剑阵足以将叶文彦困得死死的，不说击败叶文彦，却也足以让他焦头烂额。

　　剩下的四套剑阵则均是由一名太虚境后期武者牵头，由太虚境初中期的武者予以辅助，虽然实力要逊色于第一套剑阵，却也不是什么人都敢略其锋芒的。

　　磨练了这般久，这次远征中州，终于是派上用场了，不过为了维持九华盟的稳定，以及防备着一些未知的危险，五套剑阵自然不会倾巢而出。

　　陆轩仅仅只让第一和第三套剑阵随自己前往中州，其余三套剑阵则是于九华盟中待命，除此之外，叶文俊，叶光鉴等叶家老一辈强者自然是全部出动，按他们所说，便是许久没有松动过筋骨了，正好去中州见识一下兽潮的强悍。

　　另外凌瑾也是需要随行的，魂族与魔族也算是世仇了，一个魂力强悍无比，一个体魄健壮无双，双方都是互相看不顺眼的存在，远在天域之中两族也是时有争斗。除了因为这个之外，陆轩需要凌瑾随行也还有另一个原因，那边是凌瑾如今乃是组成叶家最强剑阵中的一柄剑。

　　得知这个消息的叶文彦相当愕然，本来按照约定，应该是由他，再加上陆轩等六人组成最强剑阵，却没想到陆轩竟然会让凌瑾参与其中。

　　陆轩之所以选择凌瑾，与其说看中了凌瑾的实力，倒不如说是没有办法的选择。

　　这段时间叶文彦暂代九华盟盟主之位，自然没时间与他们一起进行七圣诛仙剑阵的磨合与演练，反而是凌瑾跟陆轩几人一直呆在天帝宫中，又有战神殿一个绝佳的演武场所，磨合起来事半功倍。

　　当然，这却并非主因，以叶文彦的实力与眼界，哪怕不参与演练磨合，只消对这套剑阵熟记于心，照样能配合得如臂使指。最主要的原因还是陆轩从叶文俊口中听得的那番话。

　　他不想让叶文彦再浪费任何心力了，这一次前往中州，陆轩也没想过让叶文彦随行，他们这些后辈出手就够了，叶文彦只需要坐镇九华盟统筹全局。

　　九华盟大会早已经散了，盟主府的一间偏房中，叶家众人齐聚一堂，叶文彦听着陆轩的话无奈摇头，显然这并非是陆轩一人的决定，而是征求了包括叶文俊在内的所有人的意见。

　　“你们啊，就这么无声无息的孤立我这老头子了？”

　　叶无痕笑道：“总归还是要有人坐镇九华盟的，谁来都比不上太爷爷您坐在这里更让人安心。”

　　“放心，我都懂。活了这么久了，你们那点心思我又怎么会看不透，尤其是你。”叶文彦伸手指了指叶文俊，后者一脸赧然，显然，他这么些年的“算计”早就落在了这位才智无双的剑儒眼中。

　　“罢了，既然你们都已经安排好了，我也不再多说了，不过轩儿你选了那个魔族的女娃儿，真的靠谱？”叶文彦看向陆轩询问道。

　　陆轩耸耸肩道：“没得选择了，太虚境巅峰强者哪里是那么好找的，信得过的人自然不少，不过无一人有此境界，唯有凌瑾是最合适的人选，虽然她是魔族，但如今我们是一条绳上的蚂蚱，就算她真的有什么想法，也绝对不会在我们对付索尔一事上使绊子，尤其是她还想要借助我打开结界飞升天域，离开之后不好说，但在天剑大陆上之时，她应该是会绝对的站在我们这边的。”

　　“嗯……那女娃看上去也不是薄情之人，既然有求于你，想来也出不了岔子。”叶文彦轻轻点头，这也是因为他看得出凌瑾的心性才会如此，否则的话，无论如何他也不会让凌瑾与陆轩几人组成剑阵的。

　　一旁的叶文俊嘿嘿一笑道：“大哥，依我看，那魔族小姑娘肯定是跟我们一条心的，说不定啊，将来还是一家人呢！”

　　陆轩闻言顿时满脸黑线，狠狠的瞪了叶文俊一眼，典型的为老不尊！哪有这样当长辈的。

　　倒是叶无痕岔开了话题：“其实由凌姑娘来组成这剑阵的一部分，倒也有不小的奇效，我们都是习剑之人，示意攻势翻来覆去就是那么几种，而凌姑娘却是擅长炼体一道，我们在演练的时候曾试过以她为核心……真正打起来，或许能让索尔吃上那么一惊。毕竟凌姑娘的实力恐怕仅次于太爷爷你和叔祖了，由她来顶替太爷爷你的位置，实在是合适。”

　　叶文彦自然是点头，抛开信任不说，凌瑾的实力那是众人所公认的。

　　叶家几人的谈话到此便是结束，陆轩仅仅给了那些四品宗门和家族三天的时间准备，三天之后便要准备前往中州，一刻都拖延不得，陆轩也想好好跟几位红颜和好友告别一番，这一次，陆轩是不准备让林欣怡等人中的任何一个随他一起去冒险了。

　　不过刚出了门，还不等陆轩回去，便是被一道倩影所拦住。

　　“陆公子，我家统……小姐请您过去一趟。”凌柔糯软的声音响起。


第1154章 好直接，够暴力！

　　陆轩闻言微微一怔，不由得停下了步伐，凌瑾找自己？莫非是为了此次对付索尔之事？

　　就在此时，一只大手在陆轩的肩膀上拍了拍，回头却是看到叶文俊朝自己挤眉弄眼，随即便是哈哈大笑离去。

　　其余几位长辈，包括叶无痕在内也均是挂着一丝高深的笑容离开，丝毫没有干涉陆轩的事情。

　　陆轩无奈的耸耸肩，转头向凌柔摊出左手道：“那就请吧。”

　　一路上陆轩询问了凌柔几句，凌柔却是语焉不详，并未透露凌瑾究竟找陆轩做什么，陆轩也就不多想了，反正凌瑾也闹不出什么事来。

　　不多时，两人便来到了凌瑾所居住的院子。凌柔轻轻敲门汇报了一声，随即就听到了凌瑾让进来的清冷声音。

　　将陆轩送到门口之后凌柔便是离开了，只剩陆轩一头雾水的闯了进去。四下看了看，陆轩便看到了坐在一张紫檀木所制方桌旁的凌瑾，一袭紫衣搭配着凌瑾那独特的紫发，再加上她当魔族统领由来已久的气质，无声的散发着一种高贵。

　　“坐。”凌瑾淡淡出声，随即托起衣袖主动给陆轩斟了一杯茶。

　　陆轩毫不客气的一把坐下，接过凌瑾递过来的茶喝了一口，没有开口，等着她的下文。

　　“来你们人族这段时间，别的没喜欢上，倒是喜欢上了这茶。”凌瑾没有看陆轩，而是端着那只小小的茶盏端详着说道。

　　陆轩洒然一笑，道：“人族文化博大精深，能流传下来的自然都是精髓，茶水入口苦而涩，但只需稍稍品尝，便能尝到那股独特的幽香，远远不是酒水能比的。”

　　凌瑾点点头：“是这个道理，你们常说的苦尽甘来，也便是如此了。”

　　陆轩闻言顿时笑了：“怎么，学了一段时间的人族语言，对人族的文化感兴趣了？”

　　凌瑾瞟了陆轩一眼道：“别忘了，我体内也有着人族的血脉，对人族的东西感兴趣，有什么奇怪的吗？”

　　陆轩双手合十道：“得得得，有话直说吧，我可不信你特意找我过来就是为了跟我说茶。”

　　凌瑾伸手撩了撩紫发，不经意间露出的风情看得陆轩微微呆了呆。而此时，凌瑾也缓缓的站起了身，绕过方桌走到了陆轩身前，微微俯下身，双手撑住陆轩的椅子，凑近陆轩的脸庞，吹气如兰：“我美么？”

　　此刻凌瑾的面庞距离陆轩恐怕不足一尺，如此近距离的凝视着这张精致的脸，陆轩似乎呼吸都微微一滞，随即便是悄悄的偏过头道：“还，还凑合。”

　　嘴里这么说着，陆轩却是咽了口唾沫，心中暗自腹诽道：这娘们葫芦里卖的什么药？难道还想勾引自己不成？

　　陆轩心里的念头尚没有转过去，便是感到腿上微微一沉，一阵温软又富有弹性的感觉猝不及防的传来，随即一双纤手搭在了自己肩头。

　　陆轩瞬间瞪大了眼睛，急忙转过去，这一下转得太急，却是差点凑到凌瑾脸上去了，陆轩不由得连忙往后撤了撤，神情惊恐的道：“你干嘛？”

　　凌瑾似乎挺享受陆轩这种表情的，展颜一笑道：“哟，你还装起正经来了？”

　　说话间，凌瑾朝外面看了看继续道：“看你什么那么多莺莺燕燕，难道看到我这么漂亮的女人不动心？”

　　陆轩觉得这女人简直不可理喻，自己女人多跟她有什么关系，当下没好气的道：“你吃错药了吧？天底下漂亮的女人多了去了，难道我都要动心？快给我起来，再不起来我可不客气了啊！”

　　凌瑾却是不为所动，反而是双手顺着陆轩的手臂往下滑，指尖所到之处，陆轩顿时起了一层鸡皮疙瘩，陆轩正待发作之时，凌瑾的动作却是陡然一块，还没等陆轩反应过来，便是已经双手扣住了陆轩的脉搏。

　　陆轩眉毛下意识的一挑，却是没有动弹，虽然要害被凌瑾给拿住，但陆轩可不相信凌瑾敢对自己做什么，先不说凌瑾到时候能不能走出这盟主府，单单是她想回天域就绕不开自己这个坎。

　　既然要进入正题了，陆轩倒是反而放松了下来，身体稍微往后面靠了靠，摆了个舒服的姿势道：“好了，有什么话就说吧，大家都是一条船上的，没必要遮遮掩掩，你要不想去对付索尔，我也未必要逼着你去。”

　　凌瑾却是没有理会陆轩的话，只是微微一犹豫之后，松开了陆轩的一只手，就在陆轩以为她要放开自己时，却是听得她说道：“起来。”

　　要害被人拿捏着，陆轩也没有跟她较劲，谁知道这女人今天是不是真的吃错药了，万一真的想不开非得跟他玉石俱焚可就不好玩了。

　　陆轩当即乖乖的站了起来，随即他便看到凌瑾拿眼神示意了一下，让他往里面走。陆轩有些狐疑，不过等到凌瑾微微加重了手上的力道之后，他也就没有犹豫了，任由凌瑾摆布。

　　仅仅走了不过十几步路，陆轩便感到有些不对了，此刻呈现在他面前的赫然就是一张挂着紫色纱帘的床榻。

　　见陆轩停了下来，凌瑾不由得再度扯了他一下。

　　陆轩却是没动，只是回头看着她咽了口唾沫道：“你不会是要强迫我跟你……”

　　“你走不走？”凌瑾将陆轩的手一扭，同时猛然加重了一下力道，打断了陆轩接下来要说出口的话。

　　陆轩不由得龇了下牙，这一下显然是弄疼了他，不过手臂被扭着，却是连回头看凌瑾的机会都没了，陆轩只能继续硬着头皮往前走，边走还不忘边说道：“你不会这么饥渴吧？”

　　不过不管陆轩如何说，凌瑾却是不为所动，直接将陆轩给押到了床上。房内的光线有些暗，陆轩有些看不清凌瑾脸了，不过他似乎感觉凌瑾脸便红了一些。

　　“脱了。”

　　“什么？！”

　　“你脱不脱？”

　　“你……我……这一只手怎么脱？”

　　“行，那我帮你！”

　　陆轩还来不及反驳，便是感到一股气劲顿时从自己周身穿过，只听得嗤啦一声，一套上好材料制作的衣裳就这么化作了无数的碎布条从空中飘散开来，除了屁股蛋下还坐着一小撮布片，陆轩就这么口呆目瞪的跟凌瑾赤诚相对了。

　　这女人，好直接！不过太暴力了吧？


第1155章 借种一用

　　凌瑾的目光从陆轩的身上扫过，陆轩分明能感觉到她的眼神在自己的中间部位多停留了那么一点点时间。另外就是，陆轩能确定这女人的确脸红了。

　　“统领大人……你不会真的是要……”陆轩自己都觉得后面的话说不下去了，这也太离奇了吧？难道自己还有被强X的一天？

　　“你哪来那么多废话？”凌瑾的语气似乎有些气急，明显喘息得不怎么均匀。

　　“哼，我倒要看你怎么办，我可还没听说过女人强迫男人的。”陆轩满不在乎的道，事已至此，他也不再多费心思了，反而是干脆的躺倒在了床上，满脸戏谑的看着凌瑾的表扬。

　　凌瑾的身体似乎有些僵硬，一只手一直牢牢的扣在了陆轩的脉搏上，人却是站在原地没有动弹。随即她盯着陆轩看了一眼，瞥见陆轩脸上的笑容，一股无名之火不知从何而起，顿时升起一道勇气，又是熟悉的嗤啦一声响，在陆轩瞪大的眼光下，无数的紫条纷飞而散，一副匀称的胴体，在陆轩毫无防备之下呈现在了他的眼前，该白的白，该粉的粉。

　　陡然间受此刺激，陆轩的小兄弟有些不争气的想抬头了，但随即陆轩便是猛然闭上双眼，心中默念色即是空，空即是色。

　　一边念着他心中还不忘冷笑，只要我小兄弟不抬头，看你能怎么奈何得了我？

　　一阵窸窣之声响起，陆轩顿时感到一道温热的身躯躺在了自己的身旁，连忙又是多念了几句经文，压下不该有的念头。

　　“喂，你是死人吗？”凌瑾忍不住咬牙出声道。

　　陆轩冷笑出声：“你不是很有能耐吗？继续啊！”

　　凌瑾此刻心乱如麻，虽然她之前跟凌柔详细的请教了一下具体的过程，但如今陆轩一点也不配合，似乎没办法继续下去啊？

　　她勉强自己睁开眼看了一眼陆轩半死不活的小兄弟，却是突然想起了凌柔跟自己说过的一招，脸上不由得浮现出一丝古怪的笑容，也不知是羞涩，还是因为想到自己要胜过陆轩一筹而得意。

　　陆轩感觉到凌瑾似乎有坐了起来，不过他不敢睁眼，免得给她破了功。就在陆轩打定主意不就范之时，却是不由自主的猛吸一口凉气，差点就要叫出声来。

　　紫色的发丝在陆轩的腰间不断的来回扫动，凌瑾一手撩着头发，脑袋却是时上时下，似乎在品尝着什么一样。

　　感受着自己小兄弟的防线一步步瓦解，陆轩这次是彻底的死心了，完了，这次真的要糟了凌瑾的毒手了，没想到她连这招都会！

　　看着被自己培养长大的陆轩的小兄弟，凌瑾欣慰的笑了，凌柔教自己的这一招果然好使，不然的话，她还真得将凌柔叫进来帮忙，陆轩显然不会想到她还布有别的后手，看来凌瑾今天是打定主意不会放过他了。

　　那股温热舒适的感觉离开了陆轩的小兄弟，但很快，便是感到一只凉凉的手把握住了它，将其塞进了无底的深渊……湿润，温热，紧凑……

　　陆轩长长的出了一口气，今天这一场，他输了。

　　睁开眼睛，陆轩看到凌瑾紧促的皱着眉头，眉眼间有着一丝轻微的痛楚之色，显然在消化着那股充实的感觉。但仅仅过了数息时间，那具动人的娇躯便是情不自禁的动了起来，许多事情，都是无师自通的。

　　一丝销魂的娇喘之声缓缓的在房间内荡漾开来。

　　就在凌瑾享受着这股前所未有的体验之时，却是感到陆轩趁自己不备飞快的挣脱了她的手，不等她再度握住陆轩，便已经瞬间被陆轩反制。

　　陆轩直接将她的手反制在身后，随即一把将其翻过来压在了身下。

　　陆轩凑在凌瑾近前，盯着她有些泛红的脸庞道：“我已经输给了你一城，下一城我可要赢回来！”

　　陆轩已经被她弄出了火气，这种时候怎能退缩？反正都已经是吃到嘴里的肉了，与其吐出去还不如吞下去，更重要的是，这肉的滋味还很不错。

　　陆轩用力的一个挺腰，凌瑾下意识的张开了小嘴，眼神迷离的看着陆轩，双手没用什么力就从陆轩手中挣脱，紧紧的环住了陆轩的腰，一切尽在不言中……

　　“叫哥哥！”

　　“不，不叫。”

　　“嗯？不叫我走了。”

　　“哥哥……”

　　不知多久，云销雨霁，陆轩与凌瑾身上都已经浸出了些微的汗水，凌瑾一反平时的高傲，紧紧的缠着陆轩，修长的双腿夹着陆轩不肯放松。

　　凌瑾的容貌与赵冰儿林欣怡等人算是各有千秋，难分个高下，但若说有什么她是稳赢的，那无疑是这双世间难得一见的修长美腿。

　　虽说陆轩之前还有些不情不愿，但真正把玩过后，才知晓这其中的美妙滋味，简直是爱不释手。

　　陆轩伸手缓缓从凌瑾的长腿上滑上去，拍了拍正在享受高潮余韵的凌瑾的浑圆臀部道：“现在可以说说了吧？为什么突然想要勾引我？你明显是第一次，若说你真的饥渴了，我可不信。”

　　凌瑾睁开充满水雾的眼睛，露出一丝带着媚意的笑容，呵气如兰道：“借种一用。”

　　陆轩突然有种入套了的感觉，难道自己的作用就只是拿来借种？

　　不等陆轩说话，凌瑾却是说翻脸就翻脸，松开缠绕陆轩的双腿，直接从床上爬了起来，取出一套衣服换上，房中美景顿时消失一空，不愧是魔族，丝毫没有初次之后的不适。

　　“放心，就此一次，以后再也不会缠着你了，现在，你可以穿上衣服走人了。”凌瑾的语气又换回了此前的那种语调，仿佛跟之前与陆轩缠绵的不是同一个人一般。

　　陆轩坐起身来，问出了一个自己也没想到的问题：“你怎么能确定一次就怀上呢？”

　　凌瑾好不容易板起来差点就破功了，深吸一口气，居高临下的看着陆轩道：“那大不了我再强迫你一次。”

　　陆轩竖起大拇指道：“你厉害，不过我保证，下一次你不会这么容易得手了。”

　　“是吗？说不定下一次更容易了呢，刚刚某些人可似乎挺享受的呢！”凌瑾露出一丝媚笑，与之前恍若两人，变脸之快，实在令人赞叹。

　　陆轩愤愤的换上自己的衣服，说道：“你也不差，说不定食髓知味，隔三岔五的就得来找我。”

　　凌瑾不再理他，看陆轩穿好衣服之后，便是伸手道：“请吧，我就不送了。”

　　陆轩瞪了她一眼，自顾自的离开了，这两人之间，哪里有一点刚刚温存过的姿态。

　　等到陆轩离开，凌瑾这才放下了自己摆出来的姿态，缓缓的坐在了床沿之上，目光之中似乎有些失神。


第1156章 出发

　　陆轩离开之后没有多久，凌瑾的房门便是被轻轻的推了开来，凌柔缓缓的走了进来，手上还端着一盆热水。

　　只见她走到床边，慢慢的帮凌瑾除去刚刚穿上的衣服，随即拧干毛巾轻轻的帮凌瑾擦拭着，同时轻叹一声道：“统领，你这又是何苦呢？你明明也是喜欢他的。”

　　凌瑾似乎回过了神来，轻哼一声道：“我会喜欢他？若不是为了种族的延续，我才不会……反正，我跟他到这里就结束了，不会再有后续的纠缠。”

　　凌柔有些无奈的看了一眼自欺欺人，跟自己过不去的统领大人，摇了摇头。

　　她自然知道凌瑾是怎么想的，如今天剑大陆的凌氏一族也就只剩她们二人了，相互之间自然是无事不知。

　　如今九华盟需要面对的乃是万年前的魂族魔头索尔，用脚趾头想也知道绝对不好对付。而如今凌氏一族的血脉传到凌瑾这里已经是最后一代了，无论如何，凌瑾也不能让血脉断绝在自己这里。

　　所以她必须得怀上后代，不过当初在封魔大陆的时候，她连宣迦南都看不上，又怎么会随意选择一个人来成为自己后代的父亲？

　　好在此刻有了一个最合适的人选出现在了她的面前，那就是陆轩。陆轩血脉的优益性毋庸置疑，往上追溯上去，那可是人族天帝的直系血脉，这等身份，绝对不会辱没了凌瑾，更不是宣迦南那种交杂血脉能够相比的。

　　而就现在而言，陆轩如今年纪能有此等实力，更是证明了他自身血脉的优良，所以无论从哪里来说，这都是凌瑾的最佳选择，唯一的缺陷或许是陆轩并非是天魔族人，不过这也无所谓，反正凌氏一族从最一开始便是人魔混血儿。

　　在做出培育后代的准备时，凌瑾就已经想了许多，尤其是最坏的结果，那就是这一次陆轩丧生在索尔手上，自己再也无法回归天域了。

　　不过只要她在这之前怀上陆轩的孩子，那么这个孩子就注定会受到九华盟的培育，即便他的母亲是个魔族。因为凌瑾知道陆轩乃是叶家这一代唯一的传人，而且尚没有一个子嗣。

　　到那个时候，凌氏一族的血脉必然会继续在天剑大陆上继续传承下去，而她，也算是了了一桩心事，如果那个时候索尔还没有死的话，凌瑾想着，自己或许会去找他一战？

　　不得不说，凌瑾的心思是十分细密的，这也是在封魔大陆上培养出来的，以当时凌氏一族的情况，她如果不多想一些，恐怕早就已经被夺权，或者是被宣氏一族取而代之了。

　　不过凌瑾做出的这些事情，并非是最优选择。当初凌柔与她商议此事时，便是给过她一个提议，那就是认认真真的跟陆轩培养感情，放下凌氏一族统领的身份，不去计较陆轩的诸多女人，如此不但不会让两人之间产生隔阂，便是这一次对付索尔，双方也不会再有什么戒心。

　　这样一来，不但凌瑾那些想完成的事情都能完成，而且还能顺利的跟陆轩产生感情。凌瑾虽然嘴上不说，但凌柔伺候了她这么多年，自然是能看得出她的想法的。

　　不过如今，这些都是后话了，凌瑾的性格注定了她无法忍受与其余女人共侍一夫，她宁愿只是与他春风一度，相见不如怀念。

　　待凌柔帮自己擦拭完毕之后，凌瑾便是在床上盘膝而坐，默默的运转起了一道秘法，她要尽力的留住陆轩洒下来的精华，争取一次便能成功怀上。魔族繁衍后代相当艰难，所以自然而然的产生了一些增加怀孕几率的秘法。

　　陆轩乃是人族，两人交合成功率本来就不算低，再加上凌瑾的秘法，说不定还真的能一矢中的。

　　莫名其妙的被凌瑾抓去借了个种，陆轩走在半路上还感觉丈二和尚摸不着头脑，早不借，晚不借，偏偏这个时候借是什么鬼？

　　不过如今真正摆在陆轩面前的难题是，他要以什么样的姿态对待这个已经有过肌肤之亲的魔族统领呢？

　　换做是别的任何一个女人，既然已经做出了此等事情，依陆轩的性格那是非得负责不可，从今往后那就是自己的女人了。可看凌瑾那意思，分明没有要自己负责的意思，甚至不但没有意思，还很坚决的拒绝自己，这完全就是一场交易一般，她帮自己对付索尔，自己给她借种。

　　面对这样的女人，陆轩表示有点忧郁啊……

　　不过，陆轩也从凌瑾的举动中品味出了一些事情，那就是凌瑾似乎并不看好此次对付索尔一事，否则的话，她根本没必要找自己来这么一出。到时候战胜了索尔，她迟早要随自己前往天域的，那又岂需要担心血脉延续的问题？

　　陆轩甩了甩头，不再多想，无论凌瑾看不看好都影响不了大局，就算是注定必输的一场战争又如何？难道他就能逃避么，更何况如今局势并未差到那种地步。

　　陆轩漫无目的的走着，不知不觉便是走到了赵冰儿的房前，听着里面有些许欢笑之声传来，似乎林欣怡几女都聚在这里闲聊。听着众女的声音，陆轩想起来似乎许久没跟她们亲热了，刚刚泄了的火不由得又提了上来，一次就收手，这可不是陆轩以往的风格啊！

　　当下他嘿嘿一笑，如同一头大灰狼一般，悄悄的推开了房门。

　　三天的时间，很快便是过去，曾经被陆轩分配了任务，需要随自己一起出征中州的宗门和家族，在这几天纷纷带着手下人马赶赴至了九华城。而九华盟自身的诸多强者也早已做好了准备，随时等候召唤。

　　这一天，叶文彦亲自将陆轩等人送到了前往中州的传送阵之前，浩浩荡荡的人马早已经将传送阵附近这一片城区的道路全给堵塞了。

　　这一次，陆轩没有让自己的任何一个女人前往，既是他的小私心，也是因为她们真的帮不上太多的忙，便是母亲赵颖也留在了九华城。

　　这一回，陆轩的养父陆羽坚决要与之随行，他说，虽然从小将陆轩抚养长大，但他却从未跟陆轩一起并肩战斗过，这一次，他要与这个不是亲生却胜似亲生的儿子一起并肩作战。

　　没有多余的寒暄的话语，叶文彦说了一声保重，陆轩说了一声出发。九华盟出征的所有人员，鱼贯步入传送阵中。

　　他们，将是第一批直面索尔的英雄。


第1157章 邱洪禹的刺激

　　“来了来了！九华盟的大人来了！”

　　陆轩等人才刚刚出现在中州的传送阵，眼睛还没睁开之际，耳旁便传来了一阵惊喜交加的声音，随即只听得一阵稍显杂乱的脚步声响起，便见到一队身披甲胄的甲士快步的奔跑而来。

　　“见过九华盟的诸位大人，在下九龙皇朝御前侍卫统领邱洪禹，奉命在此恭候各位大人。”一名黑甲裹身，腰悬弯刀，身披红袍的青年侍卫拱手行礼道，随即他微微抬头，看清陆轩之后却是一惊，二话不说直接半跪在地，再度行礼道：“属下邱洪禹，参加安平王！恕属下甲胄在身，礼数不周！”

　　哗啦啦一阵甲胄的摩擦声响起，却是邱洪禹身后的所有护卫全都半跪在地，一齐躬身道：“属下参见安平王！”

　　所有跪倒在地的人，对安平王的大名可谓是闻之已久，当年王朝内乱，七皇子夏杰欲逼宫篡位，正是这位安平王挺身而出助太上皇与当今皇帝陛下平乱，方才解决这端祸事，一举将夏羲扶上皇位，从一介白衣直接封王，可谓是九龙皇朝无数武人崇拜的对象和奋斗的目标。

　　更难得的是，这安平王的王位并非由当今的皇帝夏羲所封，而是太上皇在位时所封，这说明这位安平王不但是夏羲的从龙之臣，而且还在太上皇心中具有不俗的地位。

　　看着这夸张的阵仗，陆轩微微愕然，倒是叶文俊满意的拍了拍他的肩膀嬉笑道：“小子不错，在这中州中还有如此地位。”

　　此言却是调笑之言了，区区一个九龙皇朝的王爷，还真是不会被叶文俊这等人物放在眼中，更何况当初是因为夏启等人不知晓陆轩的真正身份才给他封了这么一个王位，若是他们早知晓陆轩乃是九华盟少盟主，给他十个胆子也不敢让陆轩来当这么一个王爷，这可不是恩仇，而是羞辱了。

　　陆轩回过神来笑了笑，伸手托起邱洪禹道：“大家都起来吧，听闻九龙皇朝此次遭受兽潮侵袭，我特意率领九华盟一众强者前来助阵，大家都是同一战线的袍泽，不必拘礼。”

　　邱洪禹闻言心中倒是有些纳闷，安平王究竟是什么身份，竟然是此次九华盟援军的领头之人？虽然安平王作为九龙皇朝内屈指可数的有封地的异姓王，但似乎这远远不足以入得了九华盟的眼。不过虽然他心里这般想着，但自然不至于问出来，只是将这疑问埋在心里。

　　陆轩又是问道：“现在中州的情况怎么样了，我们初来乍到，情报难免有些落后。”

　　说话间，陆轩看到身后传送阵再度闪现一道光芒，显然后续的援军又来了一批，当即便吩咐道：“我们边走边说，你留下几人接待后续的援军就行了。”

　　“这……”邱洪禹似乎面露难色。

　　陆轩疑惑道：“怎么了？”

　　邱洪禹看了陆轩一眼，硬着头皮道：“非是属下不听王爷的命令，只是陛下吩咐让属下好生接待九华盟的贵客，若是怠慢了的话，恐怕有些不妥。”

　　邱洪禹想得倒是没错，虽然说陆轩乃是一介王爷，但终归还是陛下的臣子，但九华盟的那些大人可是陛下都需要好生招待的，自然不可同日而语。

　　没想到陆轩闻言却是哈哈大笑道：“原来你是担心这事儿，无妨无妨，来，我先给你介绍一下。”

　　说罢，陆轩一手搭着邱洪禹的肩膀转过身，指着落后于叶文俊等人一个身位的叶无痕道：“这位你应该是听说过的，九华盟的现任盟主，叶无痕。”

　　此言一出，邱洪禹只感觉脑子轰然一响，虽然他身为御前侍卫统领，但九龙皇朝庙堂与江湖一体，也算是修炼界之人，怎么可能不知道叶无痕如此鼎鼎大名的人物？

　　他当即便要双膝跪倒在地，惶恐的道：“恕在下有眼不识泰山，见过叶盟主！”

　　不过他才跪倒一半便是被陆轩拉了起来，陆轩笑盈盈的道：“别忙着行礼，这不还没介绍完么，不如等介绍完了一起跪，不然你可得跪上好多次了。”

　　邱洪禹被陆轩拉着战战兢兢的站着，不知道这位安平王为何如此大的胆子，当着天剑大陆最大势力之一的统领者都敢如此无礼。

　　陆轩却是自顾自的开口介绍道：“这位是九华盟上任盟主，太上盟主叶睿达，这位是上上任盟主，无上盟主叶光鉴，这位……无名无分，不过是数百年前纵横天剑大陆无敌的剑魔叶文俊，这位是当今九华城城主叶浩然……”

　　看着陆轩指一个人说一个名号，邱洪禹从一开始的如雷贯耳都变得有一丝木然了，这些人的来头实在是太吓人了，难怪身为九华盟盟主的叶无痕站位都落后于几个身位，感情这站在前面的都是一个个不出事的老前辈啊，尤其是那剑魔叶文俊，这可几乎是传说中的人物了。

　　好不容易等陆轩介绍完了，邱洪禹再度要战战兢兢的行礼，却是被叶无痕拦住了，叶无痕微微一笑道：“邱小友不必拘礼，此行我们是来助中州击退兽潮的，可不是来摆架子的。”

　　邱洪禹闻言果真停了下来，眼前可是当世顶尖高手之一，自然是恭敬不如从命。不知为何，他此刻突然间脑子一抽想到，刚刚出来的时候似乎陆轩是站在第一位的，否则的话自己也不可能第一眼看到的就是陆轩，那这么说来，安平王的身份？

　　邱洪禹不知道从哪来来的胆子，抬头看了陆轩一眼，心怀忐忑地问道：“那不知安平王您在九华盟的身份是？”

　　陆轩笑着指了指叶无痕道：“他是我父亲。”

　　邱洪禹几乎感到眼前一黑，今天受到的刺激实在是太大了，几乎已经要超过他能够承受的范围了，感觉九华盟叶氏一族的嫡系传人一下子都来了！

　　难怪刚刚陆轩让自己不需要等后面的人了，放眼整个天剑大陆，恐怕也找不出第二个阵容比眼前这群人还强大的了。


第1158章 中州局势

　　“见，见过少盟主，属下……属下之前不知少盟主身份，还望少盟主见谅。”邱洪禹强撑着一口气，结结巴巴的拱手道。

　　陆轩自然不会计较这些，况且邱洪禹也不算怠慢了自己，他能够一眼认出自己是安平王就已经足以见得他下了不少功夫了。

　　当下陆轩拍了拍他的肩膀道：“不必见外，我跟夏羲可是有过过命的交情。闲话不多说，你先给我介绍介绍中州的情况，我们边走边说。”

　　邱洪禹当即吩咐几名手下留在这里引领后面源源不断赶过来的九华盟强者，同时走在前头替陆轩等人带路。

　　定了定心神之后，邱洪禹便开始向陆轩介绍起了中州兽潮的情况。

　　“中州毗邻十万大山，以往也不是没有经历过兽潮，但此次兽潮来得十分突兀和迅猛，属下虽没能第一时间看到兽潮冲出十万大山的情形，但据一些第一时间目睹了此景的幸存者所说，其声势之壮大，实乃生平罕见。”

　　“当时兽潮浩浩荡荡，遮天蔽日来袭，如同一条黑线席卷整片天地，所到之处寸草不生，树木倒塌，房屋破碎，城池沦陷，数不尽多少人丧生于其中。”

　　邱洪禹的语气中带着一丝心悸，显然，即便他并非是目击者，但仅仅只从他人的描述中听来，也足以让他为之胆寒。

　　陆轩等人听在耳中亦是心中微微一沉，听邱洪禹的描述，似乎此次中州兽潮比上一次九华盟所遭受的兽潮还要来得猛烈。

　　上一次兽潮乃是分批而出，虽然同样来势凶猛，但总归是给了九华盟一些反应的时间，及时转移民众以及派人抵挡。而这一次中州所遭受的兽潮却似乎是在一瞬间倾力而出，打了他们一个措手不及。

　　“如今九龙皇朝受损情况如何？”陆轩问出了自己比较关心的一个问题。

　　“说起来这也算是不幸中的大幸，九龙皇朝横跨中州东南部，距离兽潮冲出来的地方还有一段距离，虽然东部受到了一些波及，但却并未遭到毁灭性的打击，如今陛下正加紧派人前往边界处抵挡兽潮，同时安排被兽潮所波及范围内的民众往南撤离。”

　　陆轩闻言若有所思，中州有三大势力，其中东南部为九龙皇朝，偏西北部为七煞教，而中部则是波若寺，不过波若寺后来又分裂成南波若与北般若，如今看来，恐怕北波若的受损情况最为严重了。

　　随后陆轩向邱洪禹一询问，结果果然不出他的预料。

　　“北波若这一次首当其冲，如今北波若境内几乎已经全部沦为了妖兽的乐园，绝大部分的北波若教众都横死于这场兽潮之中，仅有少量幸存者逃离。据说连北波若的主持都丧生在了对抗兽潮的战斗之中，事到如今也未曾听到北波若主持的半点消息，恐怕这传言十有八九是真的。”

　　说到这，邱洪禹轻哼一声道：“北波若这次也是罪有应得，好好的出家人不想着吃斋念佛，普度众生，却偏偏要来世俗中争权夺利，挂着出家人的名头，行的却早已不是出家人的事情。”

　　陆轩闻言只是微微一笑，不做评论，北波若的风评在中州向来不好，当年他身处中州时便有所耳闻，不少北波若的僧人都有恶僧之称，这一次索尔掀起的兽潮倒是帮助这佛门净地清理了一下门户。

　　一边走着，陆轩也慢慢的从邱洪禹这里得知了整个中州如今的大致情况。北波若自然是名存实亡，一部分教众重投南波若的怀抱，南波若本着慈悲为怀的心思自然是全盘接纳，不过寺规森严，这些重归佛门的弟子日后恐怕休想再作恶了。

　　而另一些不愿意重归佛门的教众则散入了七煞教与九龙皇朝之中，虽然说不被待见，但如今这种局势，却也没有特意去找他们的麻烦，只不过一些与北波若有仇的武者刻意寻仇的却是不少，没有了可以乘凉的大树，这些人的日子显然也是不会太好过。

　　七煞教受损程度则是逊色于北波若，却比九龙皇朝严重。虽然说七煞教一向与九龙皇朝不对付，行事也是更偏向邪恶一些，但这一次在对抗兽潮一事上却是出了颇大的力气，死死的将兽潮拖在了北部，尽量延缓了兽潮南侵的步伐，按邱洪禹的说法，七煞教这一次也是死伤甚众。

　　所以说起来，九龙皇朝不但是受损最小的一方势力，同时也是唯一保存了元气的势力，皇帝夏羲居中调度，一边派人协助北方居民南迁，一边派遣大军前往边境抵御兽潮，同时还要安抚民心，如今他的状态用日理万机来形容一点也不为过。

　　据邱洪禹所说，夏羲已经三天三夜没有合过眼了。好在夏羲本身境界不俗，又有着九龙皇朝的珍稀药物调养，一时半会儿也没有什么大碍。

　　众人边走边聊，不多时便已经到了九龙皇朝的皇宫之前。邱洪禹手持夏羲随身玉佩，自然是一路畅通无阻，入了皇宫之后，邱洪禹随手拉过几名宫里的太监问了之后，便得知夏羲如今正在御书房中议事，当即带着陆轩等人直奔御书房而去。说起来，能让陆轩这一行人前去主动去见夏羲，夏羲也算是天大的面子了。

　　陆轩等人来到御书房之时，夏羲的贴身太监正守候着，里面传来一阵阵的议论之声，若是所料不错应该是夏羲正在与一些大臣议事。

　　邱洪禹直接上前说道：“齐公公，九华盟的诸位大人到了，还请速速通报陛下。”

　　“这……”齐公公面露难色道：“陛下正在商议百姓南迁的事宜，不便打扰，不如邱统领先带九华盟的诸位大人休息片刻？”

　　邱洪禹闻言几乎就要翻了个白眼，他一路上给陆轩等人带路都战战兢兢的，不敢有丝毫不敬，如今哪里有将他们挡在门外的道理，若非事出有因，能让陆轩这一行人联袂拜访的人物恐怕在这天剑大陆上都找不出来几个。

　　“齐公公，听我的没错，你若不去通报，恐怕陛下反而要重重责罚于你了。”

　　“何事吵闹？洪禹，可是你回来了？”

　　邱洪禹闻言心中一凛，低头拱手道：“禀陛下，微臣以将九华盟的诸位大人引领而来。”

　　“哦？快快有请，不，朕亲自来！”夏羲的语气中透露出一丝惊喜之情，他盼这一天已经盼了好久了！


第1159章 再见夏羲

　　只听得房内一阵急促的脚步声响起，随即御书房的房门便是被快速拉开，头戴冕旒，身穿龙袍的夏羲顿时出现在众人眼前。

　　一旁的齐公公与邱洪禹慌忙便要下跪行礼，不过夏羲随意的挥挥衣袖止住了他们，眼神却是看向了陆轩一行人。

　　一看到陆轩，夏羲不由得面露大喜之色，一时间都顾不上后方的叶无痕等人，直接双手搭在了陆轩肩上，用力的摇了摇道：“安平王？陆轩？朕没看错吧？竟然真的是你！”

　　“陛下别来无恙啊，说起来，我这王爷当得也太不负责了点。”陆轩微微一笑道。

　　夏羲哈哈一笑道：“你这可见外了，当初我们可是以兄弟相称的，叫什么陛下。不过你虽然不负责，但你的王妃可是负责得很啊，一直将东泰城打理得井井有条。”

　　东泰城便是陆轩这个安平王的封地了，当时陆轩一介白衣直升安平王，还是给了他一个繁花似锦的东泰城当封地，在九龙皇朝的朝堂之中也是引起了不小的风波。

　　说到这，夏羲叹了一声道：“说起来我们也已经数年未见了吧？当初你执意要回九华盟，谁知一去之后便是杳无音信，朕心里也是牵挂得紧啊，没想到这一次你竟是跟九华盟一起过来了，实在是意外之喜，意外之喜啊！”

　　听得夏羲似乎有不少的话要说，一旁邱洪禹不由得轻轻咳嗽一声道：“陛下，不如先接待了九华盟的大人之后再与安平王叙旧吧？”

　　若是来的只是一般的九华盟强者，邱洪禹也不敢大着胆子打断夏羲与陆轩的叙旧，不过这一次九华盟来的阵容实在是让人心惊。

　　得到邱洪禹的提醒，夏羲顿时惊醒，从再见陆轩的惊喜中走了出来，抖了抖衣袖朝叶无痕等人拱拱手道：“夏羲见过九华盟诸位大……”

　　话说到一半，夏羲的后半句不由得直接卡在了喉咙里，眼睛也是瞪得溜圆，眼前之人别人不认识，但他身为九龙皇朝的皇帝又岂能不认识？只是他万万没想到这一次竟然会劳动这种级别的存在莅临。

　　一时间夏羲不由得将腰弯得更深了，诚惶诚恐的道：“不知盟主驾到，夏羲有失远迎，实在该死，还望盟主海涵。”

　　虽然身为九龙皇朝的九五之尊，但叶无痕面前，夏羲也就与普通武者没什么两样了。一边行礼，夏羲心中一边哀叹，听闻九华盟盟主颇有度量，希望他不要因此而迁怒九龙皇朝才好，安平王也真是的，来了此等大人物也不知先介绍一番。

　　叶无痕哈哈一笑，主动伸手托起夏羲道：“夏贤侄不必多礼，听闻以前你与我儿以兄弟相称，我便托大叫你一声贤侄了。”

　　夏羲被叶无痕托了起来，脑子里还有点迷迷糊糊的，虽然听叶无痕的话完全没有怪罪的意思，但自己什么时候与九华盟的少盟主有过交情了？倒是听说前段时间有消息传来，似乎九华盟多了个少盟主，但自己可是完全没见过啊。

　　不过叶无痕的这一声贤侄还是让夏羲心中惊喜不已，能被叶无痕叫上一声贤侄，这可比九龙皇朝所有人都称他为陛下更有荣耀。

　　叶无痕看了一眼陆轩，随即又看向夏羲道：“早年陆轩为奸人所害，失忆流落中州，还多亏了夏贤侄的照拂，否则的话，我还能不能见到他还是两说了。”

　　听得此言，夏羲只感到脑海中轰然一响，陆轩？少盟主？九华盟盟主叶无痕的儿子？这实在是太过匪夷所思了！虽然说当时他就猜测陆轩可能是九华盟某个大家族的子弟，可从来都没想过陆轩会是九华盟的少盟主。

　　也怪不得夏羲从来没往这方面想，实在是一个姓陆，一个姓叶，风马牛不相及。此时夏羲方才有些后知后觉，难怪刚刚陆轩不急着介绍叶无痕，反而是笑盈盈的跟自己叙旧，感情这是自家亲爹。

　　回过神来的夏羲不由得苦笑道：“盟主言重了，我与少盟主兴趣相投，引为知己，哪有什么照拂不照拂的，倒是少盟主帮了我们九龙皇朝不少的忙，只是没想到……”

　　夏羲看向陆轩道：“陆……少盟主，你可瞒得我好苦啊，竟然还真的当了那安平王，这可真是折煞我了。”

　　陆轩笑道：“还说什么我见外，夏兄，你这称呼可就真见外了啊。况且我可不是故意瞒你，当时的情况你又不是不知，我自己都不知自己是谁。”

　　夏羲一拍脑袋道：“瞧我这，一高兴竟是就站在这门外说话了，盟主，陆兄，还请移步偏殿说话。齐公公，你去转告几位大臣，诸事明日再议。”

　　吩咐完毕之后，夏羲便是领着陆轩等人朝偏殿行去，一边走着，夏羲还忍不住心生感叹，这实在是太不可思议了，谁曾想当日失忆的陆轩，竟然会是九华盟的少盟主？自己因此而跟九华盟搭上如此关系，于己于国而言，都是一个天大的机遇。

　　不过要说机遇最大的，恐怕还是那位安平王妃了。想到苏叶，夏羲心中暗暗庆幸这些年自己对百草堂和安平王府都不算薄，在此之前苏叶或许还只是一个安平王妃，但恐怕马上就要跃上枝头了，那可是堂堂九华盟的少盟主夫人，日后更有可能是盟主夫人！

　　来到内宫偏殿，夏羲恭敬的请叶无痕坐上了首位，但叶无痕却是先请叶文俊上座，不过叶文俊不在乎这些，摆摆手随意找了个椅子坐下了，只是这一幕落在夏羲眼中无疑是更加惊骇，能让九华盟盟主让座的，那是什么人物，他连想都不敢想。

　　一个叶无痕降临就已经让他受宠若惊了，没想到还来了不止一个大人物。不过如此一来，夏羲的心中反倒是蒙上了一层阴影，他能坐上皇位，自然是心窍玲珑之人。

　　叶无痕到来还能说是因为陆轩的关系，但一下子来这么多大人物就不对劲了。九华盟表现得越重视，便越证明这次兽潮不寻常。

　　众人落座之后，陆轩先是给夏羲一一介绍了一番，夏羲的表现也与邱洪禹当初一般无二，心中震撼一波接一波，这一次九华盟的核心人物几乎是倾力而出。

　　没有多余的废话，一番寒暄之后，众人便是开始了正事的商讨，毕竟如今兽潮依旧在中州肆掠。


第1160章 你还记得我

　　夏羲率先介绍起了中州的情况，虽然之前陆轩听邱洪禹大致说了一些，但他一个护卫统领能接触到的信息也有限，自然比不得一方之主的夏羲。

　　“我已经将九龙皇朝的全部边军全部调往了北境，接连数日的急行军，已经在两日前全部赶到，总算是勉强抑制住了兽潮的南侵。不过似乎兽潮一时之间也不急于更我们硬拼，否则它们拿出当时冲撞北波若的势头来，能否挡住还是两说。”

　　陆轩点了点头，他知道九龙皇朝的情况，九龙皇朝的军队与普通世俗界的大军也不同，能进入军队的大多都有着一定的修炼实力。

　　“陆兄，这次的兽潮究竟是个什么情况，能不能给我交个底，好让我安心。”说到这，按捺不住心中疑惑的夏羲，终于还是向坐在主位上的陆轩问出了心底的问题。

　　陆轩轻叹一声道：“实不相瞒，这次兽潮比你们想象的还要严重，说起来中州也是遭遇了池鱼之灾，只不过是祸躲不过，迟早都会有这么一天，只是因为中州实力最为孱弱才被盯上。”

　　“这话是什么意思？难道这后面还有人操控？”夏羲惊骇道，如果是单纯的兽潮，那还能说成是天灾，但若是依陆轩所说的话，这便是人祸了。

　　“说是人也不尽然，但也差不多吧。”陆轩点了点头道，随即他也没有隐瞒，大致的将索尔的来历跟夏羲交了个底。

　　只不过听完陆轩的话之后，夏羲不说安心，更是几乎要坐立不安了。难怪这一次九华盟来了如此大的阵仗，不但数任盟主尽皆前来，连那名震大陆，传说中的剑魔都来了，这一次的对手，竟然这般强大！

　　微微平复了一下心情，夏羲露出一丝苦笑，朝上位的陆轩拱了拱手道：“如此一来，也只能仰仗九华盟了。我会尽量联合七煞教与波若寺，争取全力抵挡住肆掠的普通妖兽，但剩下的那些强大妖兽与那更为恐怖的魂族魔头，就只能靠你们了。”

　　“理当如此。”陆轩点点头：“这次九华盟上下半数强者倾力而出，便是为了毕其功于一役，夏兄你也不必惊慌，万年的劫难我们都挺过来了，何况如今索尔手上仅有这些上不得台面的妖兽。”

　　夏羲下意识的点点头，有了陆轩等人坐镇此处，无论如何他总是能够宽心一些，天塌下来也有高个的先顶着的。

　　不过随即他又回过神来，诧异地问道：“面对如此劫难，难道其余几个五品宗门不准备出手吗？中州可是地处天剑大陆中心，万一中州沦陷，那索尔也未必没可能携大势前往他们的地界。”

　　陆轩笑着摇了摇头：“只要没到事不可为的地步，大家心里都还各有算盘，也许是坐山观虎斗，又或是各扫门前雪。我们只需做好自己能做的便行了，靠人不如靠己。”

　　夏羲握了握拳头，最终还是叹了口气松开，这也算是人族的劣根性了，只要祸不及自己，便不肯出手。

　　“好了，既然如今情况夏兄你已经明白，那我也就不多说了，想来现在九华盟派来的人也陆陆续续的到齐了，也是时候给索尔一点颜色瞧瞧了。”

　　夏羲有些愕然道：“不先休息一晚么？”

　　陆轩摇摇头，抬头眺望北方：“每多耽搁一分，便会有更多的人死于非命，索尔的实力也会更壮大一分，时间不等人。”

　　……

　　东泰城，安平王府。

　　这里已经取代了城主府，成为了整个东泰城的政治中心，许多有条不紊的命令都从这里面发出去，而打理着一切的，却只是一名女子，一名既是百草堂堂主，又是安平王妃的女子。

　　苏叶揉了揉太阳穴，从桌案之后站了起来，近段时间的事务越来越多了。

　　九龙皇朝边界兽潮发生，虽然并未波及东泰城，但牵一发而动全身，不少的难民纷纷涌入东泰城，尤其是其中还有不少江湖人士，三教九流，鱼龙混杂。

　　东泰城本就是繁华之地，人口众多，陡然间再度涌入这么多难民，整座城市顿时更显拥挤，而且治安也是个大问题。

　　短短几天时间便是出现了数十起大大小小的争斗，多是本地居民与难民之间的冲突，这些事情都弄得苏叶焦头烂额。本来为了东泰城的安稳，将这些难民拒之门外是最稳妥的选择。但苏叶的为人有怎能做出这等事情，不但接纳了难民，还派人尽快给腾出住处，并到处布施粥饭，免费看病赠药等等。

　　但即便如此，偌大的一个城池也远不是她一个人能够搞的定的，如今城外还有不少难民源源不断的涌入，哪怕苏叶不愿，也只能暂时封闭城门了，但却在城外临时搭建了许多更休息的棚子，并一日两次的布施粥饭。

　　可这并非长久之计，若是依靠九龙皇朝来解决也不现实，一来九龙皇朝现在自顾不暇，如何安置难民是一件事，对付边界兽潮更是一件大事。再说东泰城乃是安平王的封地，本不应向朝廷伸手，虽说这些年夏羲对东泰城多有厚待，却也无法做到有求必应。

　　坐得久了，苏叶感觉有些头昏脑涨，便想着去后花园走走，散散心。她虽然出身百草堂这个武道宗门，自身也有些实力，但这几年却已经落下了，身体一日不如一日。

　　她身边有一些贴身侍女偶尔会替她抱不平，偌大一个安平王府，不见安平王一次，却始终由她一个女子来打理，这安平王，无论是为王还是为夫，都未免做得太差劲了。

　　对此，苏叶只是微微一笑，并不回应。偶尔她也会想起他，只是她想的是，这辈子还能不能见他一次，也许，那一次的一别，就是永别了。

　　他并不亏欠自己，甚至有恩于自己，与其是这安平王是他自己想要的，倒不如说是替她要的，有了这安平王府，有了这东泰城，她才能够更好的掌控百草堂，保存好祖辈传下来的基业，这也是她当时想要的。

　　如果她已经成功的在百草堂中站稳了，并且还将东泰城打理得井井有条，当初所认为难以做到的事情，如今都已经做到了，甚至做得很好。

　　只是这人啊，往往不知足，她想他的频率越来越频繁了，如果这种时候，他能回来到自己的身边多好？

　　想到这，苏叶自嘲一笑，他那样的人，也许根本不是区区一个安平王能够容纳得下的吧，只有更大，更广阔的天空，才能任他翱翔。

　　他现在应该是在九华盟吧？也不知道这段时间，他有没有遇上心仪的女子？哦，好像忘了，他曾经说过，他记忆的深处是有心仪的女子的，现在他应该恢复记忆了，找到了心爱的人吧？

　　也不知道恢复记忆之后，他还记不记得失忆这段时间的事情？会不会已经忘了自己？忘了自己这个有名无实的妻子。从医学的角度来说，这似乎是有可能的。

　　苏叶的心情愈发低沉，对他来说，也许是黄粱一梦，但对自己来说，却是刻骨铭心，因为他是自己的丈夫，唯一的丈夫。

　　撇下了侍女的苏叶，漫无目的的在花园中走着，不知不觉的便走到了园中小湖旁的凉亭不远处。抬头看去，苏叶似乎感觉自己有些眼花，她好像看到了一个白衣男子坐在了亭中赏花。

　　怎么可能，苏叶无奈的笑了笑，想必是看宗卷看久了，眼花了。王府外部守卫森严，还有百草堂强者看护，内部更有他布下的诸多阵法，又岂是能够无声无息闯进来的。

　　闭上眼摇了摇头，苏叶再睁眼是，那个男子依旧坐在哪里，并不是幻觉。

　　苏叶这次认真的看了一眼，像他，是他，是他吗？

　　停住的步伐不由自主的前移，有些迟疑，有些期盼，仿佛近乡情怯。

　　苏叶停住了脚步，因为那人已经转头看了过来，四目相对，他似乎变了些，但似乎又没变。

　　男子站起身来，露出一丝熟悉的笑容，喊出声来：“苏叶。”

　　仅仅两个字的呼唤，便让苏叶眼泪如决堤，她紧紧的咬着嘴唇，哪怕泪水迷失了眼睛也不愿意眨眼，她怕眨眼之后，眼前的一切就都消失了，如梦似幻。

　　看着眼前的佳人哭成了泪人，梨花带雨的模样惹人怜爱，令人心疼。陆轩不由得有些尴尬，没想到苏叶竟然会哭得这么凶。

　　看着苏叶不肯前行，于是陆轩便自己走了出去。走到苏叶身前，没有犹豫的将她揽入了怀中。

　　拥抱，似乎是他们一直以来仅有的最亲密的接触。

　　感受到实实在在的拥抱，实实在在的体温，苏叶终于是安心的闭上了眼，眼泪如断线珠帘吧坠落，伸手环住了陆轩的腰。

　　“原来你还记得我。”苏叶带着一丝满足的笑容出声，没有责怪，没有幽怨，只有知足。

　　陆轩闻言不由得心中一酸，涌出一股愧疚，这几年，她应该很辛苦吧……

　　陆轩抱得更紧了，苏叶也更安心了，偌大的安平王府，在清寂了数年之后，终于迎来了男女主人的再聚。


第1161章 拒敌国门之外

　　陆轩这一次是脱离九华盟众人独自前来东泰城的，目的当然是为了来看苏叶一眼。

　　这位温婉的女子，不仅救过他的命，更是他名义上的妻子，这是林欣怡赵冰儿等人都远远无法匹敌的。

　　只可惜相聚实在是太短暂了，短暂到苏叶几乎都要认为这只是自己的一场梦，只有看到陆轩给她留下来的那些用来保护她安全的武者时，她才能确定一切都是真的。

　　陆轩从夏羲的口中打听到了东泰城的一些近况，自然知道苏叶的不容易，而且将她一个人扔在这越来越趋于混乱的东泰城陆轩也不放心，所以临时留下了一些九华盟的武者用来辅佐苏叶，不管是保护她的安全也好，还是用来镇压东泰城的混乱也好，终究是能减轻苏叶的一些压力。

　　陆轩一共留下了七个人，相较于此次对抗用来对抗兽潮的力量或许不算什么，但仅仅就东泰城而言，这七人已经完全足够镇压一切了。

　　领头的是九华盟长老龙博明之孙，与陆轩相识于远古森林中的龙铭，当年龙铭便已经实力不俗，如今更是已经跻身于太虚之境，而其余六人也均是归元境后期实力，在中州这一片地方，足以笑傲群雄。

　　花园小亭短短相聚之后，陆轩便已经独身离开东泰城，朝九龙皇朝边境赶去。他并没有跟苏叶明说自己的身份，只是说他这一次是随九华盟一起前来帮中州对抗兽潮的，并让苏叶等着自己，待兽潮事了之后再来找她。

　　苏叶也没说什么挽留的话，她知道自己是留不住陆轩的，她只希望陆轩能够在对抗兽潮的战役中全身而返，哪怕不来找自己了，只要活着，那也是好的。

　　龙博明乃是九华盟的资深长老，一直协助叶无痕管理九华盟大小事宜，从无纰漏。而龙铭深受他的喜爱，自然是全力栽培，别说是治理一城，便是治理一国那也是游刃有余。

　　有了龙铭替苏叶分担城务，自然是缓解了她大大的压力。而龙铭也对陆轩把他留在这里，而不是去边境对抗兽潮捞取功劳没有丝毫怨言，在他看来日后陆轩必定是要接任盟主之位的，而他爷爷龙博明也希望他能够顶替自己的位置，这一次算得上是一次练手，更是一次考验了。若是连小小一个东泰城都打理不好，日后哪有资格打理九华盟的事务。

　　无尽妖兽陈兵九龙皇朝边境，九龙皇朝边军亦是严阵以待，随时做好与兽潮厮杀的准备，争取拒敌于国门之外。

　　九华盟将一众四品宗门与他们所召集而来的闲散武者分别打散，与九华盟自身的强者组合，分为七个军团，派遣九华盟数名实力超卓的长老进行统领，不至于各自为战。

　　而陆轩与叶无痕等七人却是一直聚集在一起，不曾分插进各个军团之中，抵御兽潮是武者军团的事情，陆轩他们的目标只有一个，那就是对付索尔。

　　因为在东泰城耽搁的时间不多，所以陆轩跟叶无痕等人几乎是前后脚抵达九龙皇朝边境。作为九龙皇朝最大的军镇，地处最北的雁回城，如今已经是十室九空，绝大部分的平民都已经在皇朝的组织下有序南撤。

　　虽然背井离乡，但却少有人有怨言，兽潮肆掠所带来的惨状，雁回城的居民几乎是有目共睹，只要站在城头眺望，便能看到那被兽潮碾压过的惨状。甚至这段时间常有一些妖兽冲上城头欲要进城杀戮，幸在都被九龙皇朝的边境给拦截了下来。

　　如今偌大一个雁回城，除了极少数不愿意离开的百姓外，几乎全都是九龙皇朝的驻军，以及一些听说兽潮肆掠而赶来助阵的江湖侠士，整座城池充满了肃杀的气氛。

　　陆轩一行人站在城头上远眺，众人均是目力极佳，在视野范围之内，赫然能够见到诸多妖兽肆意的行走在路上，时不时的还抬头望向雁回城方向，毫不掩饰目光之中的凶残之意。

　　跟陆轩等人并肩而立的，除了九华盟的自己人之外，还有个身披重甲的将军模样的人，显然是镇守雁回城的将领了。

　　说起来，这名将领陆轩并不陌生，而且还打过一些交道，此人正是九龙皇朝的镇南王——夏正文。当年陆轩失忆闯中州，被苏叶所救，却被北波若的人追杀，一路逃窜至阳安城，正是夏正文现身吓退追兵，陆轩两人方才得以全身而退。

　　虽然明知叶无痕等人的身份，但夏正文却也没有太多的拘谨，不过却有着一丝发自心底的敬意，这是武者对强者的崇敬，他夏正文不但是九龙皇朝的一名将领，更是一名武者。不过更让夏正文感到惊异的是，当年那个护着苏叶逃窜，实力仅仅初至归元境的小家伙，竟然是九华盟的少盟主，而且如今的一身实力深不可测，远不是他夏正文能够查探得清楚的了。

　　“王爷，依你所见，兽潮何时会发动攻击？”出面主事的依然是陆轩，此刻他正在跟夏正文商讨战事，如今兽潮还未主动出击，那他们是攻是守，就有待商榷了。

　　“最多不过三天。”夏正文竖起三根手指肯定地说道：“这段时间我一直在观察兽潮的动静，它们像是被人强行压抑了野性一般，不但没有在第一时间发起强袭，反而在这徘徊了好几天，似乎在等着我们人马齐聚一般。”

　　“不过这几天，这些妖兽分明有些按捺不住了，不但三三两两的擅自冲城，而且越来越多的妖兽靠拢了过来，有种想要毕其功于一役的意思。本来我还有些纳闷为何这次兽潮如此与众不同，听得少盟主你们说背后有魂族操控，这才恍然。”

　　陆轩轻轻点头：“王爷所想，与我不谋而合。索尔的目的十之八九是为了恢复元气，而普通人的魂力孱弱，便是杀上十万八万，对他而言也起不了多大的作用，但若是能够将九龙皇朝一众边军尽数歼灭于此，恐怕他的实力不说全部恢复，至少也能恢复了七八成。”

　　夏正文哈哈一笑到：“这索尔的胃口还真够大的，本来对上这庞大的兽潮，我心中尚有些底气不足，但如今得到了贵盟相助，就看他胃口有多大了，怕不怕撑死！”

　　陆轩亦是一笑，举目远眺道：“王爷可敢率军与我等一齐出城，率先发难？”

　　夏正文微微一愣，随即豪气干云的道：“拒敌国门之外，有何不敢！”


第1162章 战兽潮

　　呜呜！

　　一阵悲凉雄壮的号角之声从雁回城城头响起，缓缓飘向四方，传遍整个雁回城，几乎所有留在雁回城的人都纷纷走出家门，酒楼和客栈。其中有舍不得离家的雁回城本地居民，也有远赴此地特来助阵的江湖豪杰。

　　一名因年事已高，经不起长途跋涉，不愿客死异乡的拄拐老丈颤巍巍的伫立在家门之前，举目远眺看向城头方向，口中喃喃出声：“兽潮来了吗？恨不能再年轻两旬，提刀上马啊！”

　　一名借助在这名老丈家中，肩抗锋利长刀的壮硕男子咧嘴一笑道：“老丈尽管放心，您那一份算在我头上，我的大刀早已经饥渴难耐了。”

　　拄拐老丈眯着眼睛笑起来，露出满脸深刻的皱纹道：“小伙子，老汉我当年可是这雁回城数得着名号的游猎手，一张长弓手上可猎杀了不下百头妖兽，肩抗两头妖兽尚可健步如飞，你可不要坠了老汉的名头。”

　　壮汉哈哈一笑，拍了拍胸口道：“老丈可别瞧不起人，我刘金刀在江湖上那也是赫赫有名的人物，十头，我保管给您砍下十头妖兽的脑袋如何？”

　　老人摇了摇头道：“砍脑袋就不必了，那些个妖兽，皮糙肉厚的很，真要砍掉十个脑袋，你这刀都得卷口了，对付妖兽可不像江湖厮杀，你可莫要大意。”

　　壮汉一抱拳道：“多谢老丈忠告，时间不等人，我这便动身了。”

　　老人点了点头：“去吧去吧，老汉温一壶好酒等你回来，可千万别做了那妖兽的腹中之食。”

　　壮汉笑着点点头，扛起大刀头也不回的离开，不料才刚走几步便是被老人叫住，却是见到老人颤巍巍的走到屋里头，托着一副软甲交到刘金刀手上，拍了拍这幅软甲道：“对付妖兽可别逞能，别怕丢面子，就地十八滚什么的虽然难看，却是极为好用。穿上这软甲吧，多少能挡上那么一爪子。”

　　看着这幅明显有了些年头的软甲，刘金刀重重点头，二话不说便是直接套在了身上，转头加速跑了几步之后，随即一飞冲天！这声名不显，其貌不扬的壮汉，赫然便是一名归元境强者！

　　无数相同的一幕，在雁回城各处同时上演，或是三五好汉并肩出行，或是如刘金刀这般的独行强者，纷纷赶赴雁回城北面城门。

　　一阵咔咔之声响起，城门缓缓开启，一队人马皆履重甲的骑兵严阵以待，黑压压的看过去，足有数千人。

　　世人皆知，号称骑兵之王的重骑，那都是硬生生的用钱砸出来的，而九龙皇朝的重骑兵尤为如此，他们的敌人可不是寻常之人，无论是胯下坐骑还是身上盔甲，均不是凡物，否则也挡不住那刁钻飞剑，如虹枪罡。

　　站在城头看着下方阵列森严的骑兵方队，叶无痕轻轻点头：“以帝国之姿立足修炼界，九龙皇朝的确名不虚传。”

　　夏正文闻言哈哈一笑道：“能得叶盟主此番赞誉，我皇朝士卒与有荣焉，虽死无憾了！”

　　随即他转头看向城下，中气十足喊道：“出征！”

　　沉重而整齐的行军之声齐声响起，整座城墙都传来一阵阵轻微的颤抖，出城之外，这队重骑的速度开始渐渐的加快，已有冲锋之势，哪怕前方是以凶悍著称的兽潮拦路，夏正文也有信心自己的铁骑能一口气将其凿穿！

　　紧随重骑之后的，是无数轻骑，人人手握长弓，腰悬弯刀，背负箭筒。出城之后，所有轻骑便是默契的一分为二，分别绕开重骑，从左右两翼延伸开来，直到所有骑兵尽数出城，这才轮到雁回城步卒快步跟上。

　　显然，夏正文的战术是想用重骑正面冲阵，一举冲散源源不断的兽潮，而轻骑从两翼牵制游走，而随后赶到的步卒则与被重骑冲散分割开来的妖兽正面厮杀。

　　看着这么多九龙皇朝士卒慷慨出征，陆轩深吸一口气，朗声道：“九华盟所属，出城，杀敌！”

　　声音不大，却传遍全城，落入每一个人的耳中！九华盟的援军今日刚至便赶赴雁回城，一些消息不大灵通武者尚不知九华盟援军已至，如今听得此言，顿时精神更加振奋，人的名，树的影，九华盟尤其如此！

　　没有震天撼地的喊杀声，但一阵黑压压的身影刹那间从城头上冲天而起，飞快的掠过提前出城的九龙皇朝骑兵，直扑兽潮而去。

　　而另一波实力稍逊，仅有炼神境的武者则纷纷从城头跃下，如下饺子一般翻滚而落，随即脚下轻轻点地，一掠便是飞跃数十步之遥，先于边军步卒之前，紧随九龙皇朝重骑之后。

　　一阵壮烈的气息，在这悄无声息之间升腾而起，这种厮杀，比起江湖上的对阵，更让人感到热血，所有人都感到心底有一股气往上涌，浑身充满了力量，唯有杀敌方能宣泄，故而人人奋勇争先！

　　九龙皇朝如此大的动静，城外早已经蠢蠢欲动的妖兽又岂能没有反应，最近的妖兽距离城头不过两百丈远，几乎是刹那间便已经短兵相接。

　　花费了九龙皇朝重金打造的雁回重骑，悍不畏死的一头扎进了兽潮之后，手中长枪如闪电般出手，携带冲击之力，势如破竹般刺入妖兽体内，瞬间将其挑翻。妖兽虽强，却也不是所有的妖兽都能在这些骑兵之王面前逞凶的。

　　不断的有妖兽被击杀，也不断的有骑士滚落下马，重骑不比轻骑，下马之后还能翻身再战，他们身上的盔甲无比沉重，便是穿戴也需要有人协助，一旦落马便是死路一条。但却无人畏死，哪怕在坠马的瞬间，他们也尽力的挪动身体，不为躲避妖兽袭击，只为不挡住后方袍泽的冲锋路线。

　　“吼！”一声震天咆哮响起，一头黑虎猛然间冲了出来，刹那间便是撞翻了十数骑，随后又是将一名冲刺而来的骑卒一爪拍飞，凶悍之气震慑旁人。

　　但不等它再有所动作，便是一道剑气凌空而来，刹那间从它头颅之后穿透而过，连带呆它的尸体都足足后坠了数十丈之远。

　　出剑之人乃是皇极教的一名老祖，而击杀那黑虎的一式正是陆轩也曾领教过的九星连珠。

　　九华盟强者替雁回重骑保驾护航，重骑又替边军步卒披荆斩棘，而两翼早已经跑远的轻骑纷纷张弓搭箭，箭矢如雨点般坠入兽潮之中，搅乱兽潮阵型，三者配合默契无比，兽潮再猛，终究是畜类。


第1163章 七人七剑

　　借助着重骑冲阵之威，九龙皇朝一举将战线推出了将近五百丈的距离，五百丈，说长不长，说短却也不短。

　　就是这般长短的一段距离上，已经布满了各式的尸体，有妖兽，有重骑。有的妖兽被直接冲撞而死，也有的被长枪挺刺而亡，而那批心存死志的重骑经过这一段路程的冲杀之后，已经十不存一，一路上倒下了无数具尸体，以人力冲撞妖兽，即便他们是装备精锐的重骑亦占不到太多的上风。

　　不过真正的战斗，此刻才刚刚开始，九龙皇朝的精锐重骑以雷霆之威成功的冲散了妖兽的阵型，无数轻骑张弓抛射，剑势如雨点般砸落，慌乱之中的妖兽野性迸发，开始四散奔跑躲避。

　　而此时终于轮到了紧随其后的步卒与众多武者上场，不少自恃勇力的武者奋勇向前，只身独斗妖兽，有的成功将其击杀，有的却因为小觑了妖兽的厉害横死当场。

　　相比起他们而言，九龙皇朝的步卒无疑更有组织，往往五人十人为一小队，集数人之力捕杀一头妖兽，速度虽然不快，但胜在稳定。

　　众多实力强横的妖兽之所以只能够缩在十万大山中，而轻易不敢出山，便是因为人类懂得合击，只要不是那种铺天盖地而来的兽潮，在人类的面前都成不了任何气候，只能够沦为后者的战利品。夏正文之所以舍弃价值万金的重骑兵去冲阵，就是为了这一刻的收割。

　　不过兽潮若是这般容易对付，也不会将整个中州弄得如此地步了，就在九华盟众武者与九龙皇朝边军稳步推进之时，一条黑线出现在了远方，以着肉眼可见的速度飞速奔袭而来，哪怕是站在城头上的陆轩等人，都能够感到城墙一阵剧烈的震动。

　　夏正文的脸色变得有些苍白起来，双手紧紧握住刀柄，他的心也跟着城墙一般颤动起来，这才是这次兽潮真正的威力？怪不得区区几天时间，整个中州北部就已经彻底的沦陷，堂堂北波若在兽潮的肆掠之下没有丝毫的抵抗能力。

　　他之前还侥幸的认为，在没有九华盟帮助的情况下，凭借着雁回城的守军也能够与兽潮拼个五五之数，再不济也能拼死守住雁回城，如今看来，只怕再给他一倍的兵力也难以达到这个目标，恐怕单凭兽潮的这股冲势，就足以将雁回城坚实的城墙直接给撞塌了。

　　定了定心神，夏正文看向陆轩与叶无痕等人深吸一口气道：“叶盟主，少盟主，恐怕还要劳烦你们几位出手了。”

　　陆轩的目光从远处的兽潮身上收回来，露出一丝微笑道：“这是自然，我等千里迢迢赶来，可不只是为了见证九龙皇朝的边军实力。”

　　说罢，陆轩朝叶无痕等人点了点，后者随即回应，一行数人当即飞身而起，如鸿雁般轻盈的飘向前方。

　　夏正文亦是紧随其后飞起，不过他却没有跟上陆轩等人的步伐，只是停在了众多步卒的前方，大喝一声道：“停止前进，列阵！举盾！”

　　因为这一次是出城厮杀，所以他们并未携带拒马等常见的战争器械，只能以手中之盾来抵御兽潮的冲击。

　　无数携带巨盾的步卒纷纷快步上前，身形半蹲，重重的将巨盾竖立起来，随后一队队携带三丈长朔的士卒纷纷躲在盾墙之后，将长朔斜刺而立，以拒兽潮冲击。

　　无论是举盾还是持朔的士卒，都没有一人露出丝毫怯态，虽然一旦兽潮冲杀过来，他们必然是第一个牺牲的。连重骑都无法挡住妖兽强横的身躯，更何况他们仅仅依靠蛮力来抵挡冲势十足的兽潮？

　　看着众士卒有条不紊的结阵，夏正文微微舒了口气，现在他有些庆幸出城主动出击了，虽然说这样舍弃了城墙之利，但看兽潮的冲势，城墙能不能过抵挡住它们还是两回事，到时候一旦城墙被破，那他们就真的陷入了绝对的被动。

　　九龙皇朝的军队虽然停下了追击的脚步，但众多武者却依旧我行我素，一些杀红了眼之人更是对那些逃窜的妖兽紧追不舍。这种大型战场之上，修行武者与军队士卒的区别便是显现了出来。

　　陆轩当空凌立，扫视了一眼战局之后微微皱眉，一旦兽潮冲过来，那些归元境以上的强者还好，但炼神境及其以下的武者，在孤身奋战之下必然会直接被兽潮碾成肉泥，恐怕连尸体都无法留下。

　　他当即高抬右手道：“九华盟所属全体后撤！若敢贪功冒进，无论生死，一切功劳尽皆取消！”

　　眼看着兽潮越来越近，听到陆轩提醒的九华盟众武者顿时全都停止了追杀的脚步，回望了一眼九龙皇朝边军，才发现他们早已经停步结阵，再加上有着陆轩的命令，顿时无人违背，纷纷后撤。

　　倒是有一些九龙皇朝本地的武者对于陆轩的命令感到有些莫名其妙，自己等人明明杀得妖兽溃不成军，为何要撤？

　　甚至还有不少武者暗自嗤笑，九华盟也不过如此嘛，堂堂五品宗门，竟是如此胆小，畏首畏尾，不就是一些妖兽而已，有什么好怕的。其中一些满怀报国热情的武者甚至还心存愤懑，感情九龙皇朝不是你九华盟的地盘，就舍不得出死力了，他们倒要让九华盟看看，凭九龙皇朝自己的力量，也能挡得下这兽潮。

　　陆轩虽然能命令九华盟的武者后撤，但对于中州的这些武者心中如何作想却是无法控制得了了，只能看着一些零零散散的武者依旧我行我素，视他的提醒如无物。

　　既然这些人不听劝告，那陆轩也管不得他们了，只是出声朝叶无痕等人道：“这波兽潮来势汹汹，恐怕集结了兽潮的大部分力量，九龙皇朝想要挡下来，机会微乎其微，我们先替他们挡上一挡吧。”

　　叶无痕笑了笑道：“既然此次你是指挥，我们只管听你的。”

　　叶文俊潇洒的一甩长发：“我都记不清多少年没有放开手脚厮杀过了，今天那就杀个痛快好了。”

　　其余诸如叶睿达叶光鉴等人皆是相视一笑，剑魔的名头，那可都是一步一步杀出来的，否则也当不起魔这个字了。

　　陆轩，叶无痕，叶文俊，叶光鉴，叶睿达，叶浩然，凌瑾。一行七人齐飞而出，一字排开，一向不用兵刃的凌瑾，此次也从九华盟中取了一柄好剑配上，她的拳头虽然厉害，但论起杀人，无疑还是兵刃更胜一筹。

　　七人七剑，面对十万妖兽，如此风姿，世间罕见。已经退回后方的众多武者，皆为之折服。


第1164章 破十万兽

　　区区七人，在声势浩大的兽潮面前显得如此的单薄，就仿佛是一叶扁舟面临浩瀚波涛一般，随时可能倾覆。

　　兽潮越来越近，地面颤动得越来越厉害，那些之前充满了豪情壮志，以为凭自己满腔热血便能够退敌的武者心中终于出现了一丝惊惧之意，只有当他们真正的面对这种人力无可抵御的力量时，才会意识到自己究竟有多么的渺小。

　　不知道是谁先带头开始的，终于有武者开始缓缓后撤，随即便是一发不可收拾，所有冲在前方的武者均是掉头狂奔，试图远离兽潮。

　　但此刻已经有些来不及了，他们之前冲得太远，一些脚力不足的武者，开始被兽潮拉近距离，随即便是被兽潮裹挟了进去，根本不需要兽潮刻意去对付他们，单单是凭借兽潮的冲势，就足以将他们碾压得尸骨无存。

　　陆轩几人没有上前去营救，不是不想，而是不能。别说是那些武者了，就算是陆轩这些人中任意一人陷入了此等凶悍的兽潮之中都是九死一生，哪怕是昔年纵横天剑大陆的剑魔叶文俊也不会例外。

　　谁也不知道这群兽潮之中隐藏着多少强大的妖皇，兽潮之所以恐怖，便是因为它们绝不是凭借数人之力能够解决的，一名顶尖强者或许能力挽狂澜，扶大厦于将倾之际，但绝对无法做到将此等灾祸消弭于无形。陆轩几人联手，也仅仅只是试图帮九龙皇朝抵挡一下兽潮的第一波冲击，从未想过彻底的挡住它们。

　　一些身怀归元境实力的强者冲天而起，试图从天上寻找一片生机，但很快便是有无数飞行妖兽冲天而起，用利爪直接抓破了他们的后背，扔进了兽潮之中，十死无生。

　　“救……救命！”数名擅长身法的武者逃得最快，已经到了距离陆轩等人不足百丈处，但身后兽潮已经追得越来越近，根本用不了这百丈时间便能彻底追上他们，眼见逃命无望之下，只得拼命呐喊朝陆轩几人求救。

　　见此情形，陆轩心生不忍，挥手凝聚出一只虚空大手，一把将他们抓住往后方抛去，数头鸟类妖兽哪肯放过，当即加速前冲，试图将他们截下，不过陆轩一道剑气紧随其后射出，瞬间将其切成两段，直坠而下。

　　此刻兽潮距离陆轩等人仅剩不到五十丈距离，战斗一触即发！无论是九龙皇朝列阵的士卒，还是已经退到后方的武者，均是屏息凝神的睁大眼睛看着这一行七人，他们的战果，将直接影响到这场大战的胜负！

　　怎么还不出手？所有人的心中都浮现出这么一个想法，每一个人的心都狠狠的揪了起来，亲身面对兽潮，和在别人口中听到兽潮这两个字时的感觉，千差万别。

　　三十丈！

　　陆轩深吸一口气，沉声喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　七道浓烈无比的杀气冲天而起，强大的气势竟是将兽潮最前排的妖兽直接掀翻！

　　七人同时加速，不退反进，义无反顾的朝兽潮冲杀而去，七剑，破十万兽，剑气如虹。

　　速度最快的不是陆轩，也不是叶文俊，而是凌瑾。一袭紫衣如同一道紫色流光，刹那间穿越空间，一头扎进了厚实的兽潮之中，所到之处势如破竹，肢体横飞。

　　凌瑾的打法，简单粗暴，无一合之敌，在她所经过的路上，没有任何一头妖兽能够活命，与人族不同，魔族是唯一一个能够在身体上跟妖兽比拼的种族，甚至还要更甚一筹。以凌瑾的速度，别说寻常妖兽根本无法触碰到她，便是被它们拍上那么两爪，也只是毛毛雨罢了。

　　叶文俊的打法则是最为潇洒，右手持剑，左手掐诀，面对兽潮来袭，他并未主动出击，而是仅仅立足原地，所有从他身旁经过的妖兽，纷纷留下首级，在这令无数武者都视如洪水猛兽般的兽潮面前，他便如闲庭信步一般，随手摘下一颗颗硕大头颅。

　　若将这兽潮比作浩瀚波涛，那叶文俊无疑便是海中的一块礁石，不管来多少巨浪，都得碰死在这礁石之上，他一人在此，就休想有妖兽从此经过，短短不过数息时间，叶文俊身旁便已是躺满了尸体。

　　而叶无痕，叶光鉴等人，虽不如凌瑾与叶文俊那般亮眼，却也表现出了极强的实力，几人分别坐镇一方，挥手间剑气纵横，布下天罗地网，也许有妖兽成了那漏网之鱼，但更多的妖兽却是纷纷躺尸于此。

　　最后坐镇后方的却是最年轻的陆轩，被血气所感染，陆轩的眼眸之中充满着一片诡异的血红色，剑道领域悄然开启，随即十丈百丈的悄然延伸开来，他一人即一座剑阵！

　　杀戮剑道，修罗剑道，毁灭剑道，三者合而为一，形成了一座最具破坏力的剑阵，剑意随心动，剑气随意行，他的四周形成了一座真正的屠宰场，从凌瑾，叶文俊，叶无痕等人身旁逃脱的漏网之鱼，尽皆葬生于此，修罗地狱，不过如此。

　　足足一炷香的时间，如此浩瀚的兽潮，竟无一头妖兽成功闯过七人的封锁。凭此一战，七人便足以载入天剑大陆史册，万年不朽。

　　被七人所庇护的九龙皇朝士卒与武者，均是由衷的产生一种钦佩之情，眼神之中慢是炽热，大丈夫当如是也！

　　镇南王夏正文更是震撼，情不自禁说道：“这才是真正的顶尖强者风范！有此等强者相助，何愁兽潮不退？”

　　一炷香时间，说长不长，说短不短，但想要抵挡住兽潮一炷香，这其中的艰辛外人难以体会其十一。

　　若都是些普通的妖兽，别说一炷香，就算是再翻一倍，对于陆轩几人来说也不在话下，难就难在这兽潮之中夹杂着无数同样实力强横的妖皇境界妖兽。

　　若有一头妖皇冲阵，便需要需要数倍的力量来抵挡，凌瑾和叶文俊已经改变了策略，不再跟普通妖兽过不去，而是专找那些实力强大的妖兽的麻烦，但负责抵挡兽潮的叶无痕等人，和阻拦漏网之鱼的陆轩，已经是消耗巨大无比。

　　虽然已经有无数的妖兽倒下，但兽潮实在是太多太多了，哪怕耗尽他们的所有力量，也未必能将这么多妖兽坑杀得一干二净，但他们的目的却并非是抵挡这些兽潮，还有更加难以对付的索尔隐藏在后方。

　　陆轩再一次催动万剑曲，一举轰杀近百头实力不等的妖兽之后深吸一口气，大喝出声道：“结阵！”

　　刹那间，不管是正在对付妖皇的凌瑾和叶文俊，还是结网阻挡兽潮的叶无痕等人，纷纷撤后，全都聚到了陆轩身旁，从他们游刃有余的行动来看，显然还留有不小的余力。

　　“助我一臂之力，彻底摧毁兽潮阵型。”陆轩沉声道。

　　蒙尘剑上光芒一闪，一股足以引动天地共鸣的剑道气息从陆轩身上肆无忌惮的散发而出，在这等天威面前，哪怕是来势汹汹的兽潮，也全都情不自禁的放缓了一些脚步。


第1165章 摒弃前嫌

　　刹那间，叶文俊与凌瑾等六人尽皆立于陆轩身后，身位各有不同，按其站位来看，分明便是那得自天帝宫中的七圣诛仙剑阵！而陆轩所在方位，正是那阵眼之处。

　　待得六人归位，陆轩直接伸手抛出长剑，造型朴实的蒙尘剑顿时凌空而立，剑尖直指前方兽潮。

　　与此同时，六人纷纷抬手，五道元神之力与一道罡元之力一齐灌注到了蒙尘剑之中，刹那间，一声晴天霹雳响起，风雷之声大作，附近所有残云尽皆席卷而来，遮天蔽日。

　　陆轩手掐剑诀，双手挥动，口中暴喝出声：“天剑九重第四式——风卷残云！”

　　伴随着他一声“去”字，蒙尘剑霎时间爆射而出，带起一道龙卷，一时间狂风呼啸，乌云漫天，恍如天灾。

　　长剑所到之处，所有妖兽无一不被瞬间贯穿，重大千斤的妖兽在狂风的席卷之下都被直接卷入空中，狠狠砸落，十万兽潮，阵型大乱。

　　一招之后，陆轩面色带着些许苍白，其余几人亦是喘息不止，显然，这最后一击耗费了他们不少的气力，不过成果也是卓然的。

　　或许这最后一式所击杀的妖兽尚不如他们之前各自为战来得多，但这一剑却是彻底的打击了兽潮的气势，阻挡了他们的冲势，而接下来的战斗，就交给九龙皇朝士卒与众多武者了。

　　陆轩朝众人看了一眼，轻轻点头，随即七人同时腾空而起，不再阻拦兽潮前行，他们还有更重要的任务在身，能做到如此地步，已经是替九龙皇朝解决了兽潮十之五六的威胁。

　　夏正文高声怒喝：“众将士，准备迎敌！”

　　“喝！”九龙皇朝士卒同时发出一声怒吼，握紧兵刃，终于轮到他们正面兽潮了。他们之前虽然视死如归，但心中却并无多少底气，而如今经过陆轩等人一役在前，彻底的点燃了他们的气势，激励了他们的士气，区区七人便能将十万兽潮打得如此模样，他们数万将士，难道还抵挡不住这强弩之末的兽潮么？

　　风卷残云一式的余威已过，兽潮的阵型虽然被冲乱，但却并未止步，依旧是悍不畏死的前冲而来。

　　砰！砰！砰！

　　只听得一连串的沉闷撞击声传来，冲在兽潮最前的妖兽狠狠的撞在了九龙皇朝最前线的盾兵之上，受到万斤巨力撞击的士卒瞬间便是胸口一闷，口吐鲜血，虽是摇摇欲坠，但双脚却是死死的站在原地，丝毫不肯放松。持盾双臂的经脉虽已寸寸碎裂，却依旧紧紧的操持着巨盾，欲要再坚持抵挡下一波。

　　“杀！”

　　一声巨大的喊杀声响起，趁着第一波兽潮力竭之际，躲在巨盾身后的长枪士卒狠狠的刺出了手中长矛，刹那间便是在那些妖兽身上捅出了许多血洞。

　　嗖嗖嗖！一阵箭雨密密麻麻的落下，却是两翼驰援的轻骑来了一波齐射，替众步卒缓解压力。

　　但紧随其后，兽潮的第二波冲击已至，许多妖兽之间撞上了九龙皇朝士卒立起来的长槊之上，但更多的却依旧是撞翻了巨盾，每一把巨盾倒下，都代表着那名持盾士卒已经命陨。不过每有一张巨盾倒下，便很快有新的士卒顶上去，重新将其立起来，先行的士卒已经完成了他的使命，那么作为幸存者的他们，便要接过这个使命，并一直传承下去。

　　连续五波冲撞，九龙皇朝的阵线一退再退，每退一尺，都留下了无数具尸体，就在前一刻，他们还是活生生的人，但如今，却已经在兽潮的铁蹄之下碾成了肉酱，尸骨无存。此刻，所有人都已经杀红了眼睛。

　　而那些轻骑也尽了自己最大的努力，短短十几息时间内，便是足足来了五波齐射，每一箭都是汇集了轻骑们全部力量射出来的一箭，五波过后，所有人的臂力都几乎已经透支。

　　不过他们用生命的代价换来的，是兽潮的脚步终于再一次被阻挡，经过陆轩等人的阻击，兽潮的冲势本就已经颓然不少，再经此一役，兽潮那惊涛骇浪般的攻势已经逐渐的消解了。

　　接下来的，便是最残酷的短兵相接。

　　前排士卒撤掉了用来阻挡兽潮的巨盾，幸存者纷纷抽出佩刀，义无反顾的冲向了体型是自己数倍，乃是数十倍的凶兽。

　　而早已经憋了一肚子火的武者，也终于迎来了大展拳脚的机会，在这样惨烈的战斗中，所有人都已经红了眼睛，生死早已置之度外，他们眼中只剩下了自己的刀，而妖兽的头颅。

　　九华盟的武者按照之前的吩咐，以七个四品宗门为核心，分列七个军团齐头并进，一路厮杀，不断的有武者身亡，但更多的是妖兽彻底躺下。

　　来自九华盟本部的强者，则逡巡于空中不断出剑，猎杀一头头对低阶武者威胁巨大的妖王以上的存在。

　　战局，已经进入到了一场混战，能否彻底守住雁回城，便只能尽人事，听天命了。

　　陆轩等人没有参战，他们只是虚浮于空中，仔细的搜索着索尔的身影，这才是真正的生死大敌，若是没有索尔，那么兽潮再凶悍，那也终究逃不过被人族剿灭一途，但索尔，却是有可能颠覆整个天剑大陆的存在。

　　只是让他们失望的是，索尔一直没有透露踪迹。但陆轩坚信索尔一定会在这里，他之所以可以营造这样一场大战，为的就是吸收战场上带来的大量魂力，绝对不可能不出现，只是他现在隐藏起来了罢了，以索尔的隐匿能力，若是他不主动暴露，陆轩他们很难将其找出来。

　　既然索尔耐得住性子，那陆轩等人也就不忙着出手了，趁着这段时间赶紧恢复刚刚对付兽潮的消耗，同时打量着众士卒武者与妖兽的战局。

　　虽然有九华盟带来的大量强者相助，再加上九龙皇朝士卒悍不畏死的厮杀，但妖兽实在是太多太强，整个战场的胜面，还是逐渐的在朝兽潮倾斜。

　　那些归元境后期和太虚境的强者，在一开始斩杀了一些妖王妖皇之后，也纷纷的被更强力的妖兽找上，各自厮杀，战局的情形已经趋于明朗，开始了将对将，兵对兵的局面，这种情况对于人族来说，无疑是大大不利的。

　　而就在这时，远远的一道低沉声音传来：“七煞教魔煞，阴煞，鬼煞，携七煞教教众前来援手！”


第1166章 父爱如山

　　夏正文闻言，一时间有些愕然，紧紧关注着战场的心神也稍稍有些松懈，转头朝后方声音传来的方向看了过去。

　　只见一群密集的黑点速度极快的朝这边飞了过来，数息之后，便已经能勉强看清楚来人的阵型了，只见三人打头，后面跟着数量不下三百的武者，前头三人的造型很好分辨，两男一女，其中那女子打扮妖娆，正是陆轩曾有过一面之缘的阴煞胡梦兰。

　　而另外两名男子，一人身着黑袍，体型魁梧，另一人则是斗篷遮面，看不清面容，显得十分神秘，毫无疑问，这两人便是七煞教中的另外两根擎天柱，魔煞与鬼煞了。

　　七煞教突如其来的到来，还打着援军的名号，让夏正文有些摸不着头脑。

　　严格说起来，七煞教与九龙皇朝是处于对立面的，当初陆轩尚在中州之时，七煞教就曾联合过北波若一齐对九龙皇朝出手，其中魔煞更是重创九龙皇朝先皇夏启，若非陆轩帮他吸纳煞气，同时炼制出了一转寿元禁丹，如今夏启恐怕早已经归西，也当不成什么太上皇了。而阴煞胡梦兰更是袭击百草堂的主力，陆轩便是险些丧命于她手。

　　虽然对方敌我不明，但夏正文微微一犹豫之下，还是没有立即派人拦截，如今正在对付兽潮的紧要关头，每一道战力都至关重要，若为了拦截七煞教之人而分兵，恐怕兽潮的铁蹄会入侵得更快。

　　就在夏正文踌躇之际，一直在调息的陆轩等七人飘然而至，来到了他的身旁。叶无痕点头示意了一下道：“夏王爷，去看看吧。”

　　听得此言，夏正文心中大定，有着七人站在他旁边，夏正文便感觉自己身后靠着一座无比坚实的大山，魔鬼阴三煞在中州虽横，但在九华盟面前，别说整个九华盟，便是这七人任意一人出手，恐怕都能轻易料理。

　　如今占据趋于稳定，夏正文也不用太过分心督战，当即一行八人便是径直飞向了七煞教这数百人。

　　双方在相距五十步的位置不约而同的停了下来，夏正文看着前方三人沉声道：“魔教三煞联袂而来，不知有何贵干？如今正值对付兽潮的关键时期，还恕在下无法招待。”

　　阴煞胡梦兰嫣嫣一笑道：“镇南王不必紧张，我等这次可是诚心诚意的来助你们击杀兽潮的。看这战场局势，似乎对九龙皇朝不大妙啊。”

　　说话间，胡梦兰的目光已经从叶无痕等人身上一一扫了一圈，心中有些惊疑，这些人的实力她竟然一个也看不穿，九龙皇朝什么时候多了这么多顶尖强者？

　　不过当她的目光落到陆轩身上之时，不由得掩嘴一笑道：“哟，这不是九龙皇朝最年轻最英俊的安平王嘛，听说你失踪了，姐姐我还伤心了好长一段时间呢，现在看来是闭关修炼去了？”

　　见胡梦兰竟然敢调戏陆轩，夏正文眉头紧皱正欲出声，不料叶无痕已经开口：“你就是阴煞胡梦兰？”

　　见叶无痕已经主动出声，夏正文心底替胡梦兰默哀一下，随即便是不再开口了。

　　突然被叶无痕点名，胡梦兰心中也有些疑惑不定，虽然不清楚叶无痕的实力，不过她却也并未露怯，咯咯一笑道：“不知这位大哥是何人？能被阁下知道名姓，小女子真是三生有幸啊。”

　　“哼！”

　　一声冷哼从叶无痕鼻中传出，胡梦兰刹那间脸色煞白，如遭重击！不由自主的后退三步，心中骇然无比，惊骇于叶无痕的超卓实力，仅凭一道哼声，竟然就能瞬间切断自己元力的流转，放眼整个中州，她也不曾遇到过这种强者，哪怕她旁边实力被中州所公认魔煞，也做不到这等程度。

　　一道冷哼逼退胡梦兰之后，叶无痕看向了浑身笼罩在黑色斗篷中的鬼煞古天鹰，被他这么一看，古天鹰几乎下意识的就要后撤一步，但却是硬生生的忍住了，若是被对方看一眼就露怯，他这鬼煞的名头也别想要了。

　　见古天鹰竟然还敢跟自己对视，叶无痕又是一声冷笑：“好胆识，难怪敢追杀我儿。今日我便看看，你能有多硬气！”

　　说罢，叶无痕轻轻伸出一指，刹那间，古天鹰便是感觉自己仿佛瞬间进入到了一个无处不是剑的世界中，锋锐的剑气直接扎破了他的周身皮肤。护身劲气在这股剑意面前起不到丝毫作用，而且彻底的失去了移动的能力，便是能动，他也不敢动，他分明能感觉到，自己若是动一下，恐怕死得更快。

　　就在古天鹰脑海中急速转动，思索着眼前这位绝顶强者是何方神圣，以便求得一线生机之时，他突然感到周身剑气陡然消失了。

　　他仔细一看，才发现原来是陆轩伸手搭住了叶无痕的手腕，压下了叶无痕伸手的手指。

　　此刻古天鹰已经出了一身冷汗，黑色的斗篷彻底的被汗水与血水浸湿，一指之力竟然恐怖如斯，这人究竟是哪里来的强者？中州绝不可能有这种存在！

　　看着救了自己一命的陆轩，古天鹰突然想了起来，当初他为了帮苏叶之叔苏学博夺得百草堂堂主之位，曾在阳安城袭杀过百草堂大小姐苏叶，而当初护卫苏叶逃跑的，似乎正是这股后来的九龙皇朝安平王陆轩！

　　那一次若非南波若的觉明与镇南王夏正文出手，恐怕陆轩与苏叶早已经死在了他手中，一想到这里，古天鹰突然间打了一个寒颤，是了，没错了。眼前这个不知道强大到何种地步的强者，显然便是陆轩的父亲！刚刚教训胡梦兰，也正是因为在百草堂之时胡梦兰对陆轩出手过。

　　谁能想到当初那不过归元境的小子，竟然有一个如此强大的父亲？以往能够让小儿止哭的鬼煞，此刻冷汗却是一滴接一滴的流下。

　　“父亲，算了。如今正值多事之秋，不便与他们算账，弄清楚他们的来意再说。”

　　叶无痕看了陆轩一眼道：“别的我都能忍，但这个不能忍！若非你福大命大，加之有夏王爷等人出手相救，我便真的只能遗憾终生了。”

　　母爱如水，父爱如山，打了我儿子，那当老子的便得打回来！


第1167章 魔煞欧阳城

　　“怎么，这小子当初追杀过轩儿？”叶睿达吹胡子瞪眼睛的站出来，喝道：“我唯一的孙子竟然险些夭折在这里？你这当老子的能忍，我这当爷爷的也不能忍！”

　　叶睿达虽然知道陆轩早年在外闯荡遇到过许多生死关卡，但却不如叶无痕这般将事情打听得一清二楚，若是没遇到也就罢了，如今遇到了，哪有不怒发冲冠的道理。

　　“追杀我叶家当代嫡子，便是八方圣殿的人也须得一一偿命，当年的司空欣便是下场，若是如此，别人还真当我叶家好欺负了。”叶光鉴亦是冷冷出声。

　　胡梦兰与古天鹰听得更是冷汗淋漓，没想到今天这是一家子到齐了，当爹的便是如此厉害，两个更大一辈的长辈，那得强大到什么程度？只是这究竟是哪里来的家族，竟然有这么多实力恐怖的强者。

　　“别在这倚老卖老啦，多大点事儿，一人一剑罢了。其余人也别想着溜，都乖乖跟老子上去打妖兽，不然老子不开心，一剑全给你们撂倒咯。”叶文俊骂骂咧咧的道：“他奶奶的，要不是轩儿，老子还不知道得在九华山中呆多久，你们还敢追杀他？”

　　说是倚老卖老，这儿最老的便是叶文俊自己了，他这话一说，差不多就等于给胡梦兰与古天鹰判了死刑了，陆轩虽然没有什么跟他们计较的心思，但自然也不会跟叶文俊较劲。

　　不过就在这时，一道带着一丝惊喜的声音颤声道：“前辈莫非是昔年纵横天剑大陆无敌的剑魔叶文俊前辈？”

　　已经撸起袖子准备动手的叶文俊轻咦一声，不由得放缓了动作：“这年头外面还有后辈知道我的名号？”

　　这么一打岔，众人顿时将目光从胡梦兰与古天鹰的身上移开，转到了刚刚说话之人的身上，正是那魔煞。

　　只见魔煞噗通一声跪倒在地道：“弟子欧阳城拜见剑魔前辈。”

　　不止是叶文俊，其余人被魔煞欧阳城这一拜都是弄懵了，纷纷看向叶文俊，不知道他明明在九华山闭关这么多年，去哪里收的这么一个晚辈当弟子。

　　叶文俊连连摆手道：“等等等等，你可别乱攀关系，我何时收过弟子了？”

　　一向以冷峻姿态示人的欧阳城，此刻露出一丝赧然道：“虽然与前辈从未谋面，但晚辈一直将前辈视作自己的师父，晚辈一生所学，尽皆得自于前辈所留下来的一套剑谱。”

　　“剑谱？”叶文俊摩挲着下巴想了半天，也没想起来自己哪里丢失过什么剑谱。

　　见他想不起来，欧阳城提醒道：“兽皇山，一个无名洞窟之内，那石壁上被您刻下一套剑谱，还署上了您的大名……”

　　“噢噢噢！”叶文俊伸出手指点了点，微微恍然，当年他也是四处闯荡，曾被困于十万大山中的一个洞窟中，那次他被三头妖皇围攻，以为自己必死无疑，不甘心自己一生研究出来的精妙剑术就此失传，于是刻于石壁之上留给有缘人，后来他背水一战之时临阵突破，却是夺得生机，而那套剑谱便是留在了那里，没想到被欧阳城给学去了，还闯出了一个魔煞的名头。

　　欧阳城学得叶文俊留下的剑谱之后，便是到处打探剑魔叶文俊的消息，还弄到了几张叶文俊的模糊画像，刚刚听得叶文俊自报家门被困在九华山中上百年，加上又是姓叶，再于那画像上的模样一对证，这才敢猜测叶文俊的身份。

　　正在欧阳城激动于叶文俊想起往事之时，没想到叶文俊指着他的鼻子就是大骂道：“好你个小子，学了我的功夫当魔头也就罢了，毕竟老子也是剑魔，但你竟然拿老子的功夫去对付老子的玄孙，嘿嘿，那今天老子就得顺手清理门户了！”

　　欧阳城一怔，随即连连摆手道：“前辈误会了，晚辈绝对未对少盟主动过手，今天方才是初次见面。”

　　听得欧阳城喊出少盟主的名号，胡梦兰与古天鹰这才悚然一惊，刚刚光顾着心惊害怕，却忘了去缕清陆轩这一行人的关系。

　　剑魔叶文俊的身份他们是知道的，欧阳城不止一次跟他们提起过对叶文俊的敬仰，如今从他们刚刚的对话中一分析，当年差点死在他们手上的陆轩，不正是如今九华盟的少盟主么？那刚刚出手要击杀他们二人的中年男子，岂不是正是当今九华盟盟主叶无痕？至于那两名被叶文俊说成倚老卖老的老者，极有可能就是九华盟上两任盟主！

　　如果说之前他们的心里只是凉了半截，那如今却是彻底的凉了，得罪了九华盟叶家一家子，就算是他们跑到天涯海角都没人能庇护得住他们，当年的司空欣如何？那可是八方圣殿司空家的嫡女，九华盟不还是说杀就杀？

　　倒是胡梦兰八面玲珑，脑子转得快，本来他们已经陷入了必死之局，但如今因为欧阳城的这一层关系，似乎有了那么千万分之一的生机。

　　她当机立断的跪倒在地，砰砰磕了几个响头，出声讨饶道：“请盟主少盟主剑魔前辈赎罪，奴婢有眼不识泰山，当年受奸人唆使，这才不经意间对少盟主出手，当年实在是不知少盟主身份，否则就算借奴婢一万个胆子也绝对不敢啊！”

　　古天鹰动作也不慢，亦是跟着胡梦兰之后扑通一声跪倒，不过心中却是腹诽不已，好听的全被你胡梦兰给说了，好歹留点好话给我说啊。

　　“在下……晚辈……晚辈此次的确是诚心诚意来助九龙皇朝抵御兽潮的，还请诸位前辈大人大量，念在晚辈不知情的情况下，给一次戴罪立功的机会。”

　　叶文俊瞅了一眼欧阳城道：“你怎么说，他们可都是看着你跟我有那么一缕烟的关系，才想搏一线生机。我给你两个选择，第一个，跟他们撇开关系，给你个做我记名弟子的机会，第二个，替他们求情，我废掉你全身修为，饶不饶他们，看我心情。”

　　欧阳城一时间无比为难，这种情况，毫无疑问第一种选择才是最好的，第二种选择怎么看都不赚，但他们三人终归在一起多年，若是此时无情撇开，他心里也有些过意不去。

　　而胡梦兰与古天鹰二人则是不住的用渴求的眼神看向欧阳城，如果欧阳城替他们求情，或许还有一线生机，若欧阳城什么也不说，那他们就真的必死无疑了。

　　欧阳城最终心一横道：“当年晚辈从前辈的剑道中悟得一丝自在的剑道，行事顺乎自己心意，这才被人称为魔煞，如今若是让我撇下他们二人，实在是顺不了心意，还望前辈给他们二人一个戴罪立功的机会，至于晚辈，请前辈容许我杀完妖兽之后，再废掉修为，也算是释放余生最后一把光芒。”


第1168章 正主现身

　　叶文俊哼哼两声：“说得倒是冠冕堂皇，你可别以为我是为了考验你心性，老子可没这闲工夫，最后问你一次，确定了没有？”

　　“晚辈决定好了，只希望前辈能看在他们二人不知情的情况下，给他们一个戴罪立功的机会。”

　　叶文俊挥了挥手，大大咧咧的道：“看在你跟我还算有点香火情的份上，那就如你所愿，你这一身修为就暂且留下吧。”

　　“至于你们二人……”叶文俊看向提心吊胆的胡梦兰二人，撇撇嘴道：“我就不插手了。”

　　胡梦兰二人闻言微微松了口气，至少已经暂时过了一道坎了。

　　既然叶文俊看在欧阳城香火情的份上不跟他们计较了，陆轩便是低头看向胡梦兰道：“你们率领七煞教的人到雁回城来干什么？若我记得不错，你们跟九龙皇朝关系可不好，说实话。”

　　胡梦兰不敢抬头，低着头道：“此次我们的确是诚心诚意来相助九龙皇朝的，绝无半点虚假。虽然我们跟九龙皇朝关系并不好，但唇寒齿亡的道理还是懂的，若是九龙皇朝沦陷，我们七煞教也将独木难支，不只是我们，我猜南波若应该也在赶来的路上，助九龙皇朝击退兽潮。”

　　一旁欧阳城出声道：“少盟主，若是您信我的话，我可以作证，因为这一次前来九龙皇朝助阵便是我发起的，绝无半点趁火打劫的心思。”

　　陆轩笑了笑：“看来魔教三煞中，也就你的心思还算纯良。虽然你们二人此前追杀过我，不过如今我也懒得跟你们计较了，前方便是兽潮，带你们的人去吧，不管是为了你们自己也好，还是为了中州也罢，希望你们能效死力，否则的话，我可并非妇人之仁的人。”

　　终于听得了这番话，胡梦兰二人如释重负，连连点头，此番死里逃生，实在是容不得他们有再多的想法。

　　“去吧。”陆轩挥挥手，二人这才敢起身，一一朝叶无痕等人行礼之后，随即便是一刻也不敢多呆的朝兽潮冲去，恨不得将全身实力都使出来表现一番，以免让陆轩觉得他们出工不出力，事后算账。

　　欧阳城在恭恭敬敬的朝叶文俊一拜之后，亦是率领着身后三百余众杀向兽潮。

　　“轩儿，就这么放过他们了？”叶睿达有些不满的道，男孩往往是隔代亲，叶睿达对于陆轩可是满意得不行，对于这些曾经企图伤害陆轩的人，自然是恨不得杀之而后快。

　　陆轩哈哈一笑道：“爷爷，我在外闯荡之时，遇到过的生死危机可不止一次，难为过我的也不少，难道还能一一杀尽？再说，这也是我际遇的一部分，若没有他们推波助澜，恐怕我也成长不起来，更别说成功认祖归宗，说到底，这就是命。”

　　叶睿达没说话，叶光鉴倒是满意的道：“轩儿能有如此心性，实乃我叶家之福，比你父亲还要更胜一筹啊！”

　　叶无痕听着叶光鉴贬低自己夸赞陆轩，没有丝毫的不悦，对于当父亲的来说，儿子有出息比自己有出息更来得高兴。

　　就在此时，一道佛号又是从远处响起，显然被胡梦兰说中了，南波若的人真的来了。

　　南波若来的人比七煞教略少，仅有两百余武僧。一来他们曾经经过过一次分裂，二来此次南波若接受了不少从北波若地界逃难而来的难民，需要不少人手安置。

　　但即便如此，连续两拨援兵的到来，本来对九龙皇朝极为不利的情况，开始渐渐的好转起来。七煞教与南波若来援的都不是庸手，可以说，如今雁回城外的战场，已经集结了中州很大一部分的精锐力量，如此一来，虽然说不至于将兽潮击得节节败退，但却已经稳住了局面，照这种形势看，兽潮想要一鼓作气攻破雁回城的机会已经不大了。

　　陆轩几人一直在等，在等着那个极有可能凭一己之力逆转局势的存在，索尔。

　　当战场的厮杀越来越惨烈，敌我双方均已经死伤过半的时候，战场上终于出现了异动。

　　最先发现的是陆轩，在场众人中，陆轩的炼魂实力最为突出，对魂力亦是更加敏感，他分明能够感觉到，有一股力量突然插入了战场，这股力量并没有直接对战场做出影响，但它却在悄悄的窃取着武者与妖兽死亡之后所逸散出来的魂力！

　　没有急着打草惊蛇，陆轩的神识开始散发开来，悄无声息的追逐着这股力量，搜寻索尔的藏身之处。

　　索尔的确狡猾无比，这股力量所裹挟的魂力一连换了三次目的地，每一次陆轩都差点忍不住要出手，但终究还是没有出手，一直到第四次，陆轩背负于身后的玄冰凤血剑突然微微一阵颤动。

　　刹那间，陆轩再不犹豫，万里破空身法骤然使出，瞬间挪移数百丈！长剑直接脱手掷出！

　　一式流星赶月直接使出，剑气先于长剑至！

　　“就是你了！”陆轩怒吼出声。

　　轰！

　　一道震天的爆响之声响起，一头高达三丈的巨熊猛然间跃起，却依旧没能逃得过陆轩的倾力一击，狠狠的被剑气贯穿，身体被撞出去数十丈之遥，显然已经死得不能再死。

　　而就在巨熊被撞出去的那一瞬间，一缕黑烟从它体内飘起，在半空之中凝为一道人形，正是索尔，此前他便一直隐藏于这头巨熊的体内。

　　这场战役的正主，终于显露了身形。

　　嗖嗖嗖，六道光芒瞬间而至，叶文俊与凌瑾等六人，一齐将索尔团团围住。

　　索尔目光环绕四周，桀桀笑出声来：“小子不错，竟然直接被你找到了我的位置。”

　　虽然还未交手，但单单从气势上来看，索尔的气息已经远不是当初在九华盟之时能够相比的了，显然，他这段时间的隐匿，为了争取了不少的恢复时间，再加上北波若的一战，让他吸纳了大量的魂力，此刻他的实力恐怕已经恢复了巅峰的五成。

　　索尔舔了舔嘴唇，带着贪婪的目光道：“来了这么多美味，真是好啊，若能够将你们的魂力都给吸收了，只怕我能够瞬间恢复八成实力，这可比这场战争带来的效果要好得太多了！”


第1169章 夺剑

　　“胃口倒是不小，若你能吃得下去，那也算你的本事，上一次某些人可是一口气舍弃十几道分魂望风而逃。”重新握住长剑的陆轩冷声道。

　　被陆轩提起之前的狼狈，索尔却没有丝毫的羞恼之情，只是阴沉一笑道：“你们这群没见过世面的下界土著，哪里知道天域的凶险与残酷，这世界从来就不是什么胜者为王，而是剩者为王！”

　　“只要活着，便是最大的胜利！在我最虚弱的时候你们都奈何不了我，更何况我现在恢复了近半的实力！不要心急，我会一个个的吸干你们所有人的魂力，与我永生，桀桀桀！”

　　索尔放肆猖狂的笑着，仿佛已经彻底的吃定了陆轩等人一般。而此时陆轩却是不着痕迹的朝其余六人看了一眼，轻点下颌。

　　就在索尔嚣张之际，七人刹那间同时出手！

　　为了打索尔一个措手不及，叶文俊等人出手第一式纷纷舍弃了自己最擅长的剑招，而是用的十绝剑中的一式，绝魂剑。

　　十绝剑乃是伤己伤敌的剑招，伤己越深，伤敌亦越深，论魂力，在场所有人包括陆轩在内，都完全不会是索尔的对手，但正因为如此，绝魂剑对他们自己的伤害，远远比不上对索尔的伤害，这个买卖，值！

　　而陆轩所使的却并非绝魂剑，而是以前从来没有使用过的新学的剑术——三清破魂剑。

　　这套得自天帝宫的天阶武技，本身便是为了对付魂族而创，而陆轩之所以选了它，也是特意为了对付索尔。

　　而凌瑾却是已经舍弃了手中之剑，直接挥动拳头如一颗陨石般射向了索尔，用剑来对付那些不入流的妖兽倒也罢了，但她若是用那半吊子剑来对付索尔，那就贻笑大方了。

　　一瞬间，六道剑气加一道拳风，分别从七个方向射向了猖狂索尔。但对于陆轩等人的突袭，索尔却并没有表现出丝毫的惊讶，作为一头活了数万年的老妖怪，又岂会犯这种轻敌的错误？

　　虽然他嘴上不将陆轩等人放在眼中，但他如果真的不当回事的话，一开始就没必要试图偷偷摸摸的吸纳魂力了，这证明他也并不想真正的跟陆轩等人硬拼，否则一旦有所损伤，他用这段时间的隐匿恢复的实力，恐怕又要再一次大打折扣了。

　　仅仅只比陆轩几人慢了半拍，索尔双臂瞬间舒展，无尽魂力顿时从他体内释放而出，浓郁的魂力直接化作了七条锁链，分别抽向拳风剑气。

　　不过虽然索尔已经很小心了，但却抵不过陆轩等人以有心算无心。

　　叶文俊五人的五道绝魂剑几乎是刹那间便是斩断了索尔的锁链，而且这可不是单纯的斩断，绝魂剑的特性便是针对魂力，被这五剑所斩断的魂力所化锁链，刹那间便是化为虚无，对于魂族来说，这种层次的创伤，无异于从他身上狠狠的搁下了一块肉。

　　而陆轩的三清破魂剑威力却更胜于绝魂剑，不仅一剑直接将索尔的魂力锁链毁去，更是趁机直接扎到了索尔的本体！

　　“啊！”

　　甫一遭遇便是遭到如此重创，索尔不由自主的发出了一声惨叫，如果他拥有肉体的话，此刻恐怕早已经脸色惨白一片。

　　但攻击却不至于此，凌瑾虽然出手最快，但她为了避开索尔锁链的抽击却是花了一点时间，当她来到索尔身前之时，正好遇上陆轩几人重创索尔。于是凌瑾没有丝毫犹豫，干脆利落的趁虚而入。

　　魔气与魂力的碰撞，最终的结果是索尔因为被重创而导致失败，被凌瑾全力一击给重重的击在了本体之上。

　　第一回合的较量，可以说是索尔完败！

　　不过仅仅凭借这一次创伤就解决掉索尔这个大麻烦，那还是太天真了。虽然被创，但却也彻底的激起了索尔心底的戾气。

　　只见一团黑雾瞬间蒸腾，索尔的身影刹那间消失于原地，魂族的隐遁之术，在天域众多种族之中那都是首屈一指的。

　　眼中失去了索尔的身影，所有人都如临大敌，谁都有可能成为索尔的下一个攻击目标，不用想也知道，下一次索尔出手绝对会是雷霆一击，来报复刚刚受到的重创。

　　“轩儿小心！”叶文俊一声大喝提醒出声！

　　只见一道黑影急速的在陆轩身后凝聚，几乎在叶文俊声音还未落下之际便已经凝聚出了索尔的身形，随即一条黑线直接从索尔的手中延伸出来，如闪电般刺向了陆轩后心！

　　没人敢轻视这个曾经距离魂圣只有一步之遥的索尔任何一击，在索尔出手的那一瞬间，就注定陆轩已经无法闪躲了，别说陆轩的境界跟索尔有不小的差距，就算是寻常境界相同的武者，在魂族的偷袭之下，也很难逃得开。试图逃离反而只会使自己陷入更被动的局面，每一个与魂族交手的武者都必须要有这种觉悟。

　　所以陆轩根本没有任何逃避的想法，在意识到索尔的目标是自己之后，陆轩干脆利落的转身，左手掐诀，右手持剑，当机立断的斩下！

　　三清破魂剑第二式——玉清剑！

　　太清破人魂，玉清破地魂，一剑强过一剑。

　　陆轩这一剑准确的斩在了索尔的魂力细线之上，但这道比之前的锁链要细上不少细线，却比锁链要坚韧万分，陆轩这比之前更强的一剑，不仅没有将其斩断，反而被其趁机缠绕上了。

　　随即一道更加凶猛的魂力从索尔身上施放出来，细线刹那间变粗，化作一道魂力长鞭，死死的咬住了蒙尘剑。

　　“给我拿来！”索尔一声厉喝，伸手猛然一拉长鞭，魂力长鞭刹那间绷得笔直！

　　陆轩只感觉一道巨力猛然传来，险些要握不住了，但在太乙归元诀疯狂的运转之下，总算是勉强僵持住了，但就在此时，陆轩脑海中轰然一响，整个人出现了一瞬间的失神，索尔竟然还运用了一道魂术来干扰陆轩！

　　若是平时，陆轩断然不会被索尔轻易得手，但如今他全部力量都集中在了长剑的争夺之上，哪里还顾得上防备索尔的魂术。

　　一瞬间的失神，已经能改变许多了，没有任何的悬念，蒙尘剑彻底的从陆轩手中脱离，被索尔一把给夺了过去……


第1170章 手段

　　长鞭一收，蒙尘剑瞬间回到索尔手中，下一刻，他已经闪出了百丈之遥，握住蒙尘剑剑柄，索尔细细的打量着蒙尘剑身上的纹路，啧啧出声：“段红尘的星陨剑，这可真是老相识啊，没想到留在了这小小的天剑大陆，莫非他是死了不成？”

　　“不过……死得好啊！让你当年逼得本尊走投无路，苟且偷生万余年，活该有此下场！”

　　在索尔自语之际，陆轩七人再度将索尔给团团围住，每个人脸色都是如临大敌一般，陆轩的实力在他们之中也许算不上顶尖，但却也绝不是最差的，而且手段颇多，但即便如此，还是被索尔一招之下便夺走了手中之剑，索尔的手段，可见一斑。

　　再次被包围，索尔却并不惊惧，好整以暇的打量着众人，阴笑道：“若是人多有用，那你们人族早已经称霸天域了。没得到天剑，得到星陨剑也算是不错的收获，小子，且看我用你的剑，斩下你的头颅！”

　　对于魂族来说，寻常的兵刃自然还不如他们的魂力化兵好用，但真正的神兵利器，对于他们而言也是一件相当大的助力，否则当年他们也不会花费如此大的代价前来天剑大陆抢夺天剑了。

　　只见索尔疯狂的将魂力注入蒙尘剑之中，欲以魂力来催动蒙尘剑的威力，但就在此时，变故陡生！

　　蒙尘剑之上瞬间光芒大作，绚丽的剑光几乎闪得人睁不开眼睛，不过光芒仅仅只是外在的表现，握住蒙尘剑的索尔对于蒙尘剑的变化感受得更加明显。

　　强烈的剑光根本就不是索尔所催动的，而是蒙尘剑自主释放出来的，伴随着这道光芒的是，是蒙尘剑自身传来的一股巨大的吸力！

　　此刻的蒙尘剑，仿佛是一个无底的黑洞一般，趁着索尔疯狂注入魂力之时，张开血盆大口拼命的吸收着他的魂力。

　　索尔能感到自己的魂力根本不受控制的疯狂涌入蒙尘剑之中，如同一个彻底打开了的阀门一般，根本无法关上。

　　力量不断流失的感觉让索尔为之疯狂，他开始拼命的挥动长剑，想要将其甩开，但哪怕他双手早已经彻底的松开了长剑，但蒙尘剑却依旧死死的黏在他手上，丝毫不肯离开。

　　“什么东西！啊啊啊！给本尊滚开！”索尔状若疯狂，无尽的魂力肆意的挥洒，哪怕花费再大的代价，他也必须将其弄走，因为他隐隐有种感觉，如果自己不将其甩开的话，蒙尘剑会彻底的将他吸干！

　　虽然此刻是索尔最没有防备的时候，但他如此疯狂的状态下，陆轩等人根本没有一人敢靠近，否则单单是索尔那挥洒的魂力就足以让他们受到不小的伤害，发狂的魂尊，绝对不比全力出手的魂尊来得差劲。

　　蒙尘剑足足吸纳了十几息的时间，索尔依旧没能将其甩开，而此时索尔感觉自己好不容易才恢复的五成实力，这短短时间之内就几乎被蒙尘剑吸纳走了一成！

　　意识到自己这样没办法将其甩开，索尔终于做出了壮士断腕的举动，只见他高举左臂，狠狠的挥下，以手做刀，狠狠的斩在了自己的右手之上，彻底的将自己的右臂给拦腰斩断。

　　索尔全部的身体都是又魂力凝聚而成，他这断臂之举，所受到的伤害，与人族自断一臂几乎是相差无几。

　　被索尔所斩断的右臂，几乎是刹那间就被蒙尘剑再度给吸收得干干净净。而随后蒙尘剑如同有灵性一般，竟是再度朝索尔靠拢了过去，不过索尔哪里还敢让蒙尘剑靠近，一道魂力一甩，狠狠的将蒙尘剑给抽了开来。

　　没有了索尔主动泄露魂力打开一道缺口，蒙尘剑想要再从他身上占到便宜，显然是没那么容易的。

　　见到事不可为，陆轩也没有勉强，伸手一招，蒙尘剑便是乖乖的重新回到了他手上，一来一去，陆轩不但没有任何损失，反而是重创了索尔一把。

　　蒙尘剑回到手中，一道轻盈的笑声从陆轩脑海中响起：“呵呵，你这小鬼头还真有心机，这索尔还真是大补之物，短短时间吸收的魂力，比我静养千年还要来得多。”

　　陆轩闻言会心一笑，这下索尔可算是赔了夫人又折兵，而冰灵却是趁机大大的补足了一下自己的魂力，这可是相当于吸收了索尔全盛时期十分之一还多的功力，对于如今是灵体状态的冰灵而言，没有比这更好更强的补药了。

　　刚刚藏在蒙尘剑中吸收索尔魂力的，显然便是冰灵了。在索尔偷袭自己之时，陆轩尚未来得及想其他，但后来他察觉到索尔意图夺剑之后，便是当机立断的让冰灵从玄冰凤血剑中转移到了蒙尘剑之中。

　　本来陆轩是想着佯败，将蒙尘剑主动送到索尔手中的，不过他没想到索尔的实力如此之强横，真的能够凭借硬实力从自己手中夺剑，但这样一来，陆轩的谋划便是真的毫无破绽了。

　　事实也证明的确如此，索尔没有没有起任何的疑心，而这便给了冰灵一个绝佳的机会！窃取索尔的魂力为己用。

　　经此变故，索尔浑身萦绕的魂力显然已经没有之前那般充盈了，尤其是当他再度凝聚出一条右臂之后，表现得更加明显。

　　如此不出手，更待何时？！

　　陆轩率先动手，蒙尘剑在手中一抖，剑尖朝前，直刺索尔而去！其余六人亦是纷纷使出了自己的拿手绝招，之前已经使用绝魂剑算计过索尔一次了，故技不可重施，接下来便要凭硬实力对付他了。

　　索尔面露狰狞之色，狠戾道：“吃了我的，我让你们全给吐出来！勾魂夺魄！”

　　只见索尔双手张扬，数十道钩镰刹那间出现在空中，每一道钩镰都由纯粹的魂力凝聚而成，威力巨大。

　　对于索尔而言，每一道魂力便是他的一只手臂，用如臂使指来形容索尔操控的这些钩镰，实在是再恰当不过了。

　　无数钩镰组成了一道密密麻麻的大网，不但用来阻挡陆轩等人的攻击，还企图将他们一网打尽！

　　再经历了双方各自一次的偷袭之后，陆轩七人与实力骤减不少的索尔终于展开了正面的冲突，手段可以在一定程度上影响到一次战斗的胜负，但绝对不是最后的定音的那一锤，想要赢得胜利，终究得看实力。

　　实力，那便是实实在在的力量。


第1171章 结阵破魂

　　剑气破空，魂力缭绕。地面上是武者与妖兽的血腥厮杀，而高空之上，则是一场更为凶险的对决！

　　一道道钩镰甩向陆轩等人，却被剑气准确的击开。剑光冲向索尔，却被魂力所拦截，凌瑾速度飞快的在索尔身周穿梭，但一次次的被索尔给逼开，虽然根本无法近身，却消耗了索尔不小的精力。

　　强悍的力量对撞，甚至都已经影响到了下方的战场，在陆轩等人正下方交战的武者与妖兽，往往被不知从何而来的力量一击毙命，这等层次的战斗，太虚境之下的武者，根本承受不下一击，哪怕仅仅只是一道劲风也是如此。

　　渐渐的，所有人的意识到了那里是一块死地，战场渐渐的偏离开这里，无人敢略其锋芒，倒是有些妖兽交仗着自己强悍的身躯从这里强行突围而过，但从天而降的一道剑气瞬间便能将其钉在地上，死得不能再死。

　　索尔的魂力仿佛用之不竭一般，他延伸出来的触手，被陆轩几人斩断了一次又一次，但却如同割韭菜一般，割了一茬又一茬，源源不断，令人绝望。

　　如此高强度的持续作战，对众人力量的消耗实在是太大，除了叶文俊这等实力超卓的强者，以及陆轩这种依靠着太乙归元诀持续作战能力超强的人之外，其余几人已经略显有些扛不住了，尤其是其中实力最为逊色的叶浩然，众人分明感觉也已经打得越来越吃力。

　　不能再等下去了，虽然他们肯定索尔的消耗同样巨大，但他们无法保证究竟是谁先崩盘。

　　陆轩紧了紧手中之剑，怒喝出声道：“结阵！”

　　正在不断出招的六人闻言手上动作不由得为之一顿，不需要丝毫的言语，刹那间所有人同时落在了不同的方位。

　　七圣诛仙剑阵，已成！

　　索尔虽然不知道陆轩葫芦里卖的什么药，但众人同时收手，却是给他了大展拳脚的绝佳机会，尤其是凌瑾这只对他来说讨厌至极的苍蝇不再缠着他了，实在是浑身舒坦。

　　一瞬间，索尔大肆催动魂力，原本仅有数十只的钩镰陡然间暴涨到近百只，宛若捕鱼一般，无数的绳索形成一道带着倒钩的大网朝陆轩等人铺天盖地的袭来，欲要一网打尽。

　　面对索尔的滔天威势，陆轩七人却是不急不缓，所有人同一时间开始手掐法决，一道无形的桥梁，在众人之间搭建成型，每个人的力量，都开始通过这道桥梁汇聚而来，而力量汇聚的终点，则是陆轩。

　　这一次，众人没有选择实力最强的叶文俊，也没有选择突破力量最强的凌瑾，而是依旧选择了陆轩，不为其他，就因为陆轩有着最适合对付索尔的武技！

　　左手从蒙尘剑身上轻轻拂过，蒙尘剑仿佛感受到了主人的召唤一般，亮起一道微弱却明显的光芒。

　　终于，当索尔的攻击越来越接近七人之时，陆轩连人带剑冲了出去，整个人都化作了一道光影，无人可见陆轩的身形，只能看到无数剑光在空中闪现，这并非是陆轩一瞬间出了许多剑，而是他的速度太快，已经快到了肉眼捕捉不到的地步。

　　唰唰唰！

　　每一道剑光闪过便是带起一道破空之声，而索尔那恍若天牢地网的魂力之网，在刹那吧便是被陆轩撕得粉碎！

　　近百根魂力绳索被陆轩全部拦腰斩断之后，陆轩的气势已经达到了顶点，而这一刻，他的身影也终于在空中显现出来。

　　此刻他手中的蒙尘剑，散发着刺眼的白光，白光照耀之下，映衬得陆轩如同天神下凡一般。索尔情不自禁的抬起一只手臂遮挡长剑的光芒，脸色阴沉的抬头看向陆轩。

　　没有让索尔久候，几乎是同一时间，剑与人同时化作一道流光朝索尔爆射而去，陆轩的声音在空中回响：太清……破魂剑！

　　三清破魂之第三式，太清剑！玉清破人魂，上清破地魂，而太清，则能破天魂！天若有魂天亦破，这便是三清破魂剑的霸道！

　　这三清破魂剑的第三式，凝聚了创造此道剑术的前辈的毕生信念，势要灭尽天下魂族！

　　索尔几乎是瞬间便是感觉到了这一剑对于自己的威胁，这种强烈的危机感，丝毫不逊色于之前他被冰灵强行吸纳魂力之时的感觉。

　　不过这既然是一场纯粹实力的比拼，那么索尔便根本无处可逃，陆轩乃是堂堂正正来袭，那他也只能扎扎实实的迎接。

　　“魂之奥义，灭！”

　　索尔嘶吼出声，一颗闪耀着妖异光芒的球体瞬间出现在索尔身前，只见他双手一搓，这枚魂球便是迎着陆轩直扑而去！

　　在陆轩接触到这颗魂球的一刹那，他便是感觉到了这颗魂球中所蕴含的那股足以令人心惊不已的恐怖力量，如果要用一种颜色来形容那股力量，那就是黑色，纯正的黑色，让人感到绝望的黑色。

　　如果非要类比的话，这股力量就相当于是法则中的毁灭法则，毁灭法则是毁灭一切有形之物，而索尔的这道魂灭奥义，则是陨灭一切灵魂存在。

　　若是寻常状态下陆轩遇上了索尔的魂灭奥义，能否支撑下来还是两说，但现在却不同！

　　七圣诛仙剑阵，集齐了叶文俊，叶无痕，凌瑾等六人的强大力量，再加上陆轩所使出的剑术乃是最为针对魂族的三清破魂剑，使得这一次的硬拼，有了完全不同的结局。

　　如果说魂球是黑色，那陆轩的剑术便是白色，在剑尖刺破魂球的那一刹那，就好像是一道光明彻底的驱散了黑暗，光芒所到之处，一切黑暗都如冰雪般瞬间消融，不复丝毫存在。

　　过程虽然艰险，但落在众人眼中，这仅仅只是一瞬间的事情而已，陆轩一剑直接贯穿被索尔寄予厚望的魂球，没有丝毫停顿的一剑当胸从索尔身上穿过！

　　轰的一下，索尔的身体瞬间崩溃，无数黑雾弥散在空中，仿佛索尔已经再也不存在了一般，只有空中的这些零散的魂力，能证明过他刚刚的存在。

　　难道，这一剑就已经彻底的将索尔击溃了么？


第1172章 为我开路

　　一剑得手，陆轩却没有丝毫的放松，长剑悬停于空中，浑身肌肉紧绷。

　　陆轩庞大的神识一刻也不停的从四周一寸一寸的扫过，试图寻找出索尔存在的蛛丝马迹，他当然不会天真的认为索尔就被自己这么一剑击溃了，这一剑最多让索尔受创，却绝不至于陨落，否则的话索尔当年早就死在了冰灵与段红尘的手上，哪里还能存活至今。

　　不过若说索尔就这么逃了，陆轩也觉得不可能。他花了如此大的心思弄出这般局面，如果就这样弃之不顾，那可真是赔了夫人又折兵，索尔又岂会做赔本的买卖？

　　不只是陆轩，叶文俊等人同样一动不动，仔细查探着索尔的踪迹，但令他们失望的是，索尔的踪迹彻底的消失在了这片天地，也不知是他的隐匿能力太强，还是真的已经离开了。

　　一切风平浪静，索尔似乎真的逃走了，陆轩情不自禁的呼出一口浊气，捏紧蒙尘剑的手指也微微放松了一些。

　　但就在此时，异变陡生！

　　那消散于空中的黑雾仿佛在一瞬间被一股极强的力量所吸引一般，刹那间重聚而起，一道身影毫无预兆的出现在叶浩然的身边，屈指成爪，狠狠的抓向了叶浩然的胸膛，一旦被他抓实了，只怕立时便是开膛破肚的结局。

　　“二叔小心！”陆轩惊声提醒，这套把戏索尔已经不是第一次玩了，之前他便是这样来偷袭陆轩的，只可惜陆轩的实力远超过了他的预计，不但没能捞得好处，反而还中了陆轩的算计。

　　而这一次，索尔分明吸取了教训，不但没有继续偷袭陆轩，更是连叶无痕等人都没有偷袭，而是直接将目标锁定在了实力最弱的叶浩然身上，如果说他们这七圣诛仙剑阵有破绽的话，那破绽一定是在叶浩然身上，受天资所限，叶浩然的实力明显要比其与六人都差上一截。

　　陆轩在出声提醒的那一刹那，蒙尘剑便是已经脱手而出，被他直接甩向了重新出现的索尔，如一道流光般刹那间穿越空间，直射而去。

　　对于蒙尘剑，如今的索尔有一种说不出来的恐惧，到现在他都没想明白之前究竟是什么东西一下子吸走了他那么庞大的一部分魂力，甚至还逼得他自断一臂才彻底的将其摆脱。

　　如今再度看到蒙尘剑袭来，索尔心中不由自主的一颤，仿佛又感受到了那股被蒙尘剑吸取魂力的恐惧。

　　本来打算将叶浩然直接一招毙命的索尔下意识的收回了一些力量，而正是这一点点的差距，救了叶浩然一命。

　　他虽然实力逊色于其余六人，却也并非真是实力不济，面临着生死关头，叶浩然爆发了自己最强大的力量。

　　索尔的爪子完全无视了叶浩然的护体元力，瞬间将其撕裂，而叶浩然此刻也已经抛弃了手中长剑，双手握拳横于身前，用来抵抗索尔的夺命一爪。

　　咔咔咔！

　　一阵令人头皮发麻的骨头断裂之声清脆响起，伴随着的还有叶浩然欲要强行抑制却根本抑制不住的低声嘶吼。

　　轰！

　　叶浩然的身体被索尔一掌给推出了数十丈之遥，只要刚刚索尔的力道再持续那么一息的时间，便足以以黑虎掏心之姿插入叶浩然的胸膛，撕扯出那颗活生生，血淋淋的心脏。

　　然而差就差在了这一息时间，索尔根本连半息时间都不敢多呆了，因为那柄被他视作真正的恶魔的蒙尘剑已经飞速来袭，若他真要拼了命干掉叶浩然，那他恐怕自己也得丢下半条命。在索尔看来这无疑是不值当的，在他眼中，自己的半条命比在场所有人的命都值钱。

　　叶睿达第一时间飞掠而出，接住被索尔一掌轰飞的叶浩然，而陆轩虽然操控着蒙尘剑试图追击索尔，但在他有防备之下，根本无从得手，只能作罢。

　　叶睿达伸手飞快的在叶浩然身上连点数下，封住他的一些穴位，随即缓缓的注入一丝元力，助他稳固经脉，不过看叶睿达眉头紧皱的模样，显然叶浩然的伤势很不乐观。

　　确定叶浩然的伤势稳固下来之后，叶睿达挥手招来一名九华盟的武者，让其将叶浩然带离战场休养。

　　“浩然如何？”叶无痕走近低声问道。

　　叶睿达抿了抿嘴，摇摇头道：“没有生命危险，不过双手经脉与骨骼寸寸断裂，日后想要再拿剑，恐怕……”

　　叶无痕忍不住狠狠地在空中挥了一拳，没想到索尔下手如此之狠，虽然没能要走叶浩然的性命，却是几乎彻底的断了他的修行。

　　“此仇不报，我枉为兄长！”

　　叶无痕阴沉的目光看向远处的肇事者，此刻索尔远远的漂浮于空中，看向众人冷笑出声道：“能保得住一命，算他命大。不过你们那阵法需要七人结阵，如今去了一人，你们六人便是再了得又能如何？”

　　“藏头露尾之辈，吃我一剑！”

　　叶无痕一声厉喝，身形疾闪，没有丝毫花哨的一剑迎面朝索尔刺去。

　　“父亲小心！”陆轩连忙提醒一声，随即飞快跟上，从旁策应。

　　一人动则六人动，其余四人同时出招，跟随陆轩父子俩一起对付索尔。

　　不过面对没有结阵的六人，索尔明显不将他们放在眼中，一道道魂力如用之不竭般从他手中挥出，分击六人竟是不落丝毫下风，甚至是尤显游刃有余。

　　酣战之下，陆轩才发现将战场选在这里实在是一件大大不利于他们的事情，因为索尔一边战斗，一边肆无忌惮的汲取下方战场中逸散的无主魂力，就好似他有个取之不尽的能量源一般，根本不惧与陆轩等人对耗。

　　反观陆轩等人，元力却是用一分少一分，若是持续下去，恐怕不需要索尔放出什么大招，就足以将他们耗得干干净净。

　　陆轩面色凝重，低喝出声道：“助我突破索尔的魂力封锁，让我靠近他！”

　　“轩儿，你想要独斗他？行不通的。”叶文俊皱眉出声道，他也曾是叱咤风云之辈，但如今感受到了索尔的实力，心中已经明了，在场任何一人单独都不可能是索尔的对手。

　　“放心，我有分寸，我们不能被他牵着鼻子跑。”

　　叶文俊闻言微微一思量，随即重重点头：“好，那我为你开路！”

　　话音落下，叶文俊的气势开始不断的攀升，强烈的剑意，仿佛要刺破天际，这位被天剑大陆铭记百年的剑魔，终于要拿出真正的看家本领了！


第1173章 来自灵魂的恐惧

　　风起云涌，庞大的元力如同有形之物一般疯狂的朝叶文俊汇聚而来，叶文俊闭眼抬头，深吸一口气，随即猛然睁开眼睛，浑身气势暴涨，大喝出声：“一剑斩江河！”

　　话音未落，长剑从上至下划出一个完整的半圆，一道剑气划破空气，势如破竹般的朝索尔斩下。

　　索尔的脸色不由自主的凝重了起来，若是他全盛时期，自然不会将叶文俊的这一剑放在眼中，但以他如今的状态，面对叶文俊这天剑大陆上数一数二的强者全力出手，却是容不得他松懈。

　　一团魂力从索尔手中凝聚而出，轻叱一声：“去！”

　　魂力见风即涨，随着魂力之球越来越接近叶文俊的剑气，已经彻底的化作了一道坚实无比的魂力之墙。

　　轰！

　　剑气与魂力碰撞，整片空间都产生了一阵剧烈的波动，在叶文俊这倾力一击之下，索尔的魂力之墙如同一面被击碎的镜子一般，偏偏破碎，消弭于无形。

　　这一招之后，叶文俊纹丝不动，索尔却是暴退了三步之远，虽然这并不能说明叶文俊并索尔强，但却证明了叶文俊是足以值得索尔正眼想看的对手了。

　　“有点道行。”索尔阴沉出声。

　　叶文俊却并未答话，一剑之后还有一剑！

　　长剑舞动，元力汹涌，叶文俊气势磅礴的第二件横扫而出，这一剑，一剑断山岳！

　　第一剑是斩，力大无穷。而这第二剑便是削，锋利无比！

　　一道劲风刮过，这一剑从天地之间横扫而过，仿佛要将天与地彻底分割开来一般。

　　索尔下意识的退后两步，随即站定，双手瞬间掐诀，低吼出声：“魂之奥义，吞噬！”

　　千丝万缕的乌黑魂力从索尔身上释放而出，完全无视了叶文俊的剑气，从各个角度朝他直刺而去，哪怕有无数条魂力被叶文俊的剑气所切割，但终究还是能够有不少的魂力能落到他身上，除非叶文俊放弃这一式转为防守。而这也正是索尔的目的，攻敌之所必救！

　　不过索尔却是低估了叶文俊这一剑的决心，他根本没有理会这铺天盖地，随时会对自己灵魂造成不可磨灭的伤害的噬魂术。这一剑依旧一往无前的冲向了索尔。

　　这个时候，是陆轩最好的时机！现在索尔根本腾不出手来对付他们，陆轩完全能够趁机突进到索尔身边施展自己的手段。

　　但陆轩却并没有如此选择，看到索尔用出魂术，他果断了放弃了突袭索尔，转而开始结印，一套繁复无比的手印在陆轩手上飞速凝结，速度之快几乎看到人眼花缭乱。

　　眼看着索尔的魂术就要落在叶文俊身上，陆轩结印的速度陡然爆发，一瞬间结出九九八十一道符印！

　　“子午镇魂图！”陆轩几乎是嘶吼出声，双手一翻，一道太极图形状的符印缓缓的覆盖到了叶文俊身上。

　　嗖嗖嗖，数根魂力触手落到了叶文俊身上，而此刻子午镇魂图却爆发出一阵金光，如同炽热的太阳一般，刹那间将所有的魂力触手燃烧殆尽，陆轩特意从天帝宫中挑选出来的符术，在这一刻终于派上了用场。

　　而只需要这么点时间，叶文俊的这一剑已经触及到了索尔，剑光横扫，瞬间从索尔身上穿胸而过！

　　索尔的魂体乃是虚体，虽是虚体，却也是他的本体，叶文俊这拦腰一剑，无疑是带给了索尔巨大的重创，从索尔的闷哼声中便能够听得出来。

　　叶文俊大喝出声道：“轩儿，这是最后一剑了，不用管我！”

　　话音一落，叶文俊猛然一挥袖，长剑直接脱出而出，厉喝出声：“一剑破苍穹！”

　　索尔骤然抬头，目光阴冷的盯着叶文俊的这一剑，眼神之中却是闪过一丝犹豫之色，他实力虽强，可如今状态却并不佳。

　　他本身便只恢复了约莫五成的力量，但先是被冰灵一举洗走一成的魂力，随后又被陆轩的集结了七人力量的太清一剑重创，刚刚又中了叶文俊拦腰一剑，此刻若是再硬接下叶文俊这最后一剑，保不准他们还有什么后手。

　　思念及此，索尔一咬牙，一式魂飞天外使出，整个人的身体化作无数分魂四散而开，他打定主意不准备硬拼这一记了。

　　看着索尔竟然避而不战，叶文俊又岂会罢休，只见他飞快的一搓双手，大喝出声：“一剑化万剑！”

　　之前仅有的一剑顿时生出了变化，一生二，二生三，三生无数！

　　密密麻麻的细小剑气瞬间追寻着索尔逸散开来的魂力而去，几乎是转眼间，便有十几道魂力被叶文俊的剑气所击溃。

　　这却是吓得索尔险些真正的魂飞魄散了，每陨灭一道魂力他的实力便是减少一分，若是真的被叶文俊逐个击破，那他也不用打了。

　　索尔一时间立马取消了之前的想法，所有的魂力再一次汇聚一起，重新凝聚出他的身形，瘦死的骆驼比马大，他就不信了，难道自己堂堂魂尊，竟然会在这天剑大陆的土著手上折戟？

　　“天魂破！”

　　索尔伸出一指，一指点向同样重新汇聚为一道剑气的叶文俊的这最后一剑！

　　就是现在，陆轩身形爆闪，几乎是一路挪移到了索尔身前！

　　轰！索尔的一指对上了叶文俊的一剑，元气炸裂，魂力崩溃！叶文俊的剑气彻底崩碎，一口鲜血狂喷而出，这一剑乃是他御剑而出，牵动了自身不小的心力，如今被索尔一指崩碎，自然受创不轻。

　　但速尔却也同样不好受，一只手臂足足被崩碎了大半。不过他还来不及再度重凝出来，陆轩已经来到了他的前方。

　　“流星赶月！”

　　天剑九重第二式，一式两剑，一剑快似一剑！

　　这一次，陆轩是真的出了两剑，蒙尘剑率先射出，第二剑，陆轩却是拔出了一只背负于背后却从未使用过的玄冰凤血剑！

　　两剑一前一后，你追我赶的射向索尔，索尔已经避无可避，受创之下他甚至都来不及反击，只能够飞速的退后，速度却远不如陆轩这两剑。

　　流星赶月，蒙尘剑是月亮，玄冰凤血剑便是那流星，当流星终于追上月亮之时，异变再生！一道蓝色的身影陡然间从蒙尘剑之中逸散而出，伸出一只纤纤玉手握住了那柄本来属于她的玄冰凤血剑。

　　或许是对这道蓝色的身影印象太过深刻，哪怕只是惊鸿一瞥，索尔便已经瞬间将他认了出来，霎时间连声音都变了，惊叫出声：“冰灵！”

　　这一声，暴露出了索尔对冰灵来自灵魂之上的恐惧。


第1174章 凤凰九变

　　万年的时间，索尔谁都可能会不记得，但唯独不会忘了眼前的这道蓝色身影。正是因为她，才使得索尔有这长达万年之久的囚禁，若非是索尔耍了些手段，将所有的魂族族人都当做了他的补品，恐怕如今他早已经不在世间了。

　　冰灵显然没有跟索尔寒暄的心思，从蒙尘剑中遁出之后，脸色平静如水，修长的五指稳稳的握住玄冰凤血剑，随后长剑挥动，一道极寒的剑气飞驰而出！

　　但如今索尔所面临的可不止冰灵的这一剑，还有陆轩全力出手的一式流星赶月。

　　虽然冰灵从蒙尘剑中遁出，但她却并非蒙尘剑之灵，丝毫不会影响到陆轩这一剑的威力。因为玄冰凤血剑被冰灵握住的缘故，蒙尘剑先她一步刺向了索尔。

　　而惊骇之下的索尔，心神震动，哪里还来得及躲避，直接被蒙尘剑当胸穿过。而就在蒙尘剑触及索尔的一刹那，一股汹涌澎湃的烈焰骤然爆发而出，直接灼烧在了索尔的本体之上。

　　几乎是在同一时刻，索尔便是发出了一丝凄厉的惨叫，长剑虽然穿胸而过，但那股烈焰却已经停留在了索尔的身上，将他整具身体都燃烧了起来，熊熊烈火，扑之不灭！

　　这可不是一般的火焰，而是火离所释放的离火，世间最为猛烈的异火之一！离火的气息，索尔丝毫不陌生，因为封印之地的七大禁地之一便是由火离这个离火之精所营造而成的。不过当初他尚可以选择远离离火之地，如今却被离火活生生的在身上燃烧了起来。

　　不等索尔做出反应扑灭离火，冰灵的寒冰剑气已经急速到来！

　　冰寒到极致的剑气直接将索尔给包裹了起来，那看似无法扑灭的离火也在冰灵的寒冰剑气之下熄灭了，不过她却不是帮索尔给灭火，而硬生生的将那股火毒强行给逼入了索尔的体内，如果说离火的灼烧只是外伤的话，那这一下就是真正的内伤了。

　　冰灵这一下，彻底的让索尔享受了一番什么叫冰火两重天的滋味！

　　寒冰剑气直接将索尔给冻住了，形成一道冰晶，但转眼便是给索尔给打破，随即他二话不说瞬间远远的挪移了开来。

　　这一记冰火两重天，是真正的伤到了索尔的根本，从他远不如之前凝实的魂体之上便能够看得出来。

　　“冰灵，冰灵！”索尔咬牙切齿的嘶吼出声，显得有些歇斯底里。眼中之中有不加丝毫掩饰的暴怒，却也有根本隐藏不住的恐惧。

　　当年若非是冰灵与段红尘赶到天剑大陆，那么他们魂族的计划根本就不会失败！如今的天剑大陆恐怕早已经没了人类的踪迹，天剑也会顺利的落到魂族的手上，至于他索尔，根本不用受到万年的囚禁，苟延残喘，以至于如今的实力不进反退。

　　“索尔，你的命还真是硬，没想到万年的时间都没能耗死你。”冰灵看着索尔一会儿虚无，一会儿凝实的魂体淡淡出声。

　　“你都没死，我怎么敢死！”索尔一字一句咬牙出声，不过当他盯着冰灵看了几眼之后顿时狂笑出声道：“不对不对，你已经死了！哈哈哈！没想到你堂堂冰灵竟然也会沦落到如此地步，真是大快人心啊！”

　　索尔自身便是魂族，虽然说之前一开始心神不凝，被冰灵吓得不轻，但如今定下心神，自然能一眼看出如今冰灵的灵体状态。

　　“刚刚躲在星陨剑中吸取我魂力的便是你吧？啧啧啧，当年的寒冰凤凰冰灵何其耀眼，没想到如今竟然已经沦落到了靠吸取我这小小魂族来获取力量的程度，真是可悲啊！”索尔有些癫狂的出声，冰灵如今的地步让他有种快意的报复感：“让我来猜一猜，你怎么会变成这种情况？是魔族的那些家伙弄的？不可能，他们没有这个实力。如果我猜得不错，应该是你跟段红尘之间因为天剑产生了内讧吧？”

　　“你能勉强存活下来，应该是依靠了天赋涅槃，那段红尘呢？难不成已经彻底的死了？唔，他连星陨剑都留下了，那应该是彻底的死了，死得好！死得太好了！”

　　索尔神神叨叨的自语着，却也被他将真相分析得七七八八了。

　　“你说完了没有？我虽然不是当年的我了，但你却也不是当年的你了，万年前你能瞒天过海逃得一命，你认为今天还有机会吗？”冰灵的语调依旧平静如初，令人看不出深浅。

　　索尔眼中闪过一丝浓浓的戒备之色，他对冰灵的忌惮绝不只是存在于嘴上那么简单，而是发自心底的畏惧，不单单是因为万年前的一役，更因为当年冰灵在天域的赫赫威名！

　　当年索尔不过是一名准魂圣罢了，但冰灵却是实实在在的入圣境强者！可以说，如果不是索尔担任了入侵天剑大陆的魂族统帅者，他连根冰灵对话的机会与资格都没有。准圣境与圣境虽然只差一步，但那一步，便是咫尺天涯。

　　索尔暗暗告诫自己决不可被冰灵给吓到，阴冷出声道：“你别想吓我，如今的你，也不过就是个灵体罢了，连实体都没了，而我却依旧保持着魂体！真要打起来，谁输谁赢还不一定！”

　　说到这，索尔桀桀一笑：“况且以你冰灵的性格，若真有把握吃定我，哪里还会费这么多话？当年你可以是二话不说就追杀我大半个天剑大陆，硬生生的将我魂族所有人封印在那小小的一方天地之内。”

　　“是吗？那就试试好了，大不了，再涅槃一次而已。”冰灵说得风轻云淡，但索尔心中却是猛然一紧，这便是凤凰一族最大的倚仗！他们根本不惧死，最坏的结果，也不过是涅槃重来罢了。

　　不等索尔继续说话，冰灵便已经开始有所动作了，玄冰凤血剑在她手中神奇的消失不见，仿佛彻底的融入了她的身体一般，而冰灵的身体则开始出现了变化。

　　“凤凰九变！”

　　双臂成翼，双足化尾，伴随着一道蓝色的光芒闪过，一道嘹亮的尖唳之声响起！

　　这一刻，不管是天上的还是地下的，不管是人还是兽，所有的生灵都将目光投注到了高空之中的这一抹蓝色身影上，地面惨烈的厮杀，出现了那么瞬间的暂停。

　　一头巨大的，冰蓝色的，充满的美感的寒冰凤凰，就这么毫无预兆的出现在了众人的眼中，哪怕是陆轩，也是第一次看见冰灵的本体——真正的寒冰凤凰！


第1175章 百鸟朝凤

　　巨龙与凤凰，对于天剑大陆来说一直都只是存在于传说中的神物，只闻其名，不曾见其身。

　　如今在场的这些人是幸运的，他们恐怕是天剑大陆万年以来，唯一一批有幸见到凤凰真身的人，如果他们能够在这场战争中活下来，日后便足以拿来吹嘘，他们是近距离见过凤凰真身的人。

　　看到冰灵竟然丝毫不顾自己如今的状态，强行展现真身，索尔亦是被震撼到了。

　　严格来说，冰灵并不属于人族，而是妖族。妖族之中种类繁杂，有强大到堪比几大顶尖种族的，也有弱小得比人族当年未曾崛起时还弱的，而凤凰一族，无疑是属于前者。

　　凤凰一族虽然从种族来讲是属于妖族的，但他们实际上却是站在人族这一边的。而除了凤族之外，青龙一族，麒麟一族，这都是人族阵营的。

　　因为当年人族尚未壮大起来之时，就曾将他们视为图腾崇拜，是以这几大种族与人族的关系相当和谐，而后来人族在灵族的帮助下成长了起来之后，凤族青龙族等种族也看出来了人族的潜力，基于以前的友好关系，便是主动要求成为了人族的守护神兽，而人族也将他们尊称为圣兽，正是因为这些原因，冰灵才会成为天帝的弟子。

　　而人族几大圣兽之所以让天域百族闻风丧胆，那便是因为他们不但拥有着无比强悍的妖族身体，还从人类手中学到了人族的武技，两者相加，绝不仅仅是一加一那么简单。

　　作为人族至强者天帝的弟子，冰灵无疑更是这其中的佼佼者！如果当年叶天没有遭受暗算，如果冰灵没有被段红尘陷害，如今的冰灵，恐怕早已经是神境强者了，哪怕只是最基础的虚神境强者，也足以在天域傲视群雄。

　　闪耀着晶莹的蓝色光泽的巨大翅膀轻轻的拍动着，寒冰凤凰冰灵就这么静静的悬浮于空中，一双凤眼中透出了一丝锐利的目光，直直的盯着前方的索尔。

　　时间仿佛静止了下来，一直都很嚣张的索尔，此刻却是连动都不敢动，冰灵之威，乃至于斯！牵一发而动全身，只要索尔有丝毫动作，露出一点点破绽，那么迎来的必然是冰灵的雷霆一击！

　　而下方的妖兽则更为不堪，一个个在冰灵所散发出来的威压中瑟瑟发抖，那些妖皇级别的存在尚好，能勉强抵御，但那些妖王以下的妖兽，没有一个能抵抗得了冰灵的威势，陆轩那半吊子的龙威便足以让大部分妖兽兴不起对抗之心，更何况如今它们头顶便是一头真正的百鸟之王，寒冰凤凰。

　　夏正文是下方作战人员中最先从看到凤凰真身的震撼中回过神来的，作为一名经历无数沙场厮杀的悍将，心智之坚远超常人。

　　他第一时间注意到了妖兽的异样，只是稍微转动一下思绪想便知道为何会如此，而更重要的是，不用动脑子都知道现在该做什么。

　　只听得夏正文调动元力发出一声大喝道：“众将士听令！全体向前，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　被夏正文所叫醒的众人，不管是九龙皇朝的将士，还是自发而来的江湖修士，在这一刻都如同打了鸡血一般脸色通红，那是激动的神色，他们恨不得让所有人都知道，看到没，我们头顶上便是一头真正的神兽凤凰，而今日，我们有机会与凤凰一同并肩作战！

　　所有人都挥舞着手中的武器，掀起一股超卓的气势，猛然间朝兽潮发动了反击！

　　之前在七煞教与南波若援军的帮助下才能勉强抵御的人族大军，这一刻竟是爆发出了十二分的力量，而对面妖兽的力量却起码衰弱了五成，此消彼长之下，数量庞大的兽潮竟然被杀得节节败退。

　　或许是被下方战士们的气势所感染，冰灵猛然仰头发出一声尖唳的叫声，双翅猛然一振，硕大的身躯在空中划出一条弧线，带起一丝寒风，直冲索尔而去！

　　寒风尚未及体，索尔便已经感受到了一阵凛冽，照理说以他的魂体是根本感受不到冷的，但完事无绝对，正如离火能烧伤他一般，冰灵也足以冻僵他。

　　看着冰灵突然出击，陆轩竟是觉得这一招有点似曾相识的感觉，但一时之间却又有些想不起来，而此时，面临冰灵的主动出击，索尔在同一时间展开了应对。

　　只见他双手一合，仿佛关上了一扇无形之门一般，瞬间阻挡了冰灵所释放而出的寒气。但寒气只是冰灵所附带的攻击手段而已，可并非全部，她整个身体都直直的撞了过去，强悍的身体，永远是妖族最大的本钱！

　　索尔那扇无形之门刹那间被冰灵撞得粉碎，他脸色微微一变，随即刹那间凝聚无数条魂丝，千丝万缕般射向冰灵。

　　冰灵张嘴呵出一口寒气，瞬间冻住大半魂丝，但却依旧无法全部阻挡。不过冰灵却根本不慌，双翅一振，再度发出一声凤鸣。

　　扑簌簌～

　　一阵翅膀扇动的声音突然响起，伴随着各种飞禽的叫声，陆轩赫然看到之前兽潮之中的一些飞行妖兽，这一刻竟然全部朝这边来了，而且看它们的飞行姿态，没有丝毫的攻击性，反而是如同朝圣一般。

　　看到这一幕，陆轩瞬间恍然，他知道为何自己刚刚看到冰灵出手会有些眼熟了，因为冰灵施展的，分明就是凤翔九天剑法！

　　只不过她以神兽之躯来施展这套武技，威力远胜于以人身形态施展。之前乃是第一式有凤来仪，而如今便是第二式，百鸟朝凤！

　　随着冰灵一声令下，这些被她传召而来的诸多飞禽，齐刷刷的朝索尔悍不畏死的冲了过去，凤乃百鸟之王，这可绝非虚言。

　　一众飞行妖兽各展神通，或用爪或用嘴或用翅，将索尔所布下的如同天牢地网一般的魂丝瞬间撕扯得支离破碎。

　　眼看着众多飞禽要继续冲向索尔，但冰灵却在此时发出一声凤鸣，让它们四散而去。百鸟愿为王而死，但王却并不愿所有子民为其牺牲，王便应有王的姿态！

　　陆轩注意到，那些散去的飞行妖兽，没有一个再度回到兽潮之中的，而齐刷刷的统一朝十万大山之中飞去，显然，它们已经退出了这次兽潮，不说别的，单单说冰灵说退了这一大批飞行妖兽，对于此次对抗兽潮来说，已然是大功一件。


第1176章 打得你魂飞魄散

　　索尔的魂网被撕扯得支离破碎，冰灵岂能放过这等时机，双翅一振，身形陡然拔高，随即寒气凝聚成无数根冰凌，如万箭齐发一般朝索尔急射而去。

　　这一式便是凤翔九天剑法中吉光凤羽一式的原型了。面对大展神威的冰灵，索尔只有招架之功而无还手之力。不得不说，冰灵的突然出现，实在是打了索尔一个措手不及，他根本不是真身状态下的冰灵的对手。

　　利用吉光凤羽的压制，冰灵再一次欺身而上，索尔意欲闪躲，却被冰灵呵出一口寒气延缓了他的速度，随即冰灵猛然一挥右翼，狠狠的拍在了索尔身上，瞬间将其撞出去上百丈之远，索尔凝聚的一身魂力顿时都被拍散了大半。

　　而冰灵的速度比索尔被拍飞的速度更快，再一次拦截在了半空，凤喙准确的叼住索尔的身体，再一次将其甩了回来，直接将索尔甩了个七荤八素。

　　而就在众人看着冰灵大展神威，心潮澎湃之际，陆轩耳畔却突然响起了冰灵的传音。

　　“我展现真身消耗太大，再加之实力远不如当年，恐怕无法将索尔彻底灭杀，接下来只能靠你们了。你们依旧施展七圣诛仙剑阵，我来补位！”

　　听得冰灵如此一说，陆轩顿时神色凝重，看来指望冰灵灭杀索尔是不可能的了，她能做到这种程度已经是意外之喜了。

　　陆轩当下沉声低喝道：“冰灵支撑不了多久了，我们结阵，务必要将索尔留下来！”

　　说罢，陆轩的目光从众人身上扫过，最终落在了凌瑾身上，说道：“索尔对我的手段已经有所防备，凌瑾，这一次以你为核心。”

　　凌瑾眉毛轻挑，显然有些意外，不过也没有多说，只是点了点头。在场六人中，无疑是以陆轩，叶文俊与凌瑾的实力为最强，而叶无痕刚刚为了给陆轩创造机会耗去了不少的力量，陆轩的手段又已经被索尔所知悉，唯有凌瑾才是最佳人选。

　　“结阵！”凌瑾一声轻叱，率先落于阵眼之位，陆轩等五人没有丝毫犹豫，同时施展法决，七圣诛仙剑阵已具雏形，只不过如今少了叶浩然，缺了一环。

　　而就在此时，一道蓝色流光从前方骤然射来，正是已经解除真身状态，重回人形的冰灵，刹那间，剑阵已成！

　　六大强者的力量毫无保留的朝凌瑾输送而去，凌瑾的气势顿时急剧攀升，给人一种高山仰止之感。

　　凌瑾感觉自己整个人都要爆炸了一般，仿佛随便一伸手便可摧山倒岳。之前凌瑾便已经是半步魔尊之境了，只是因为天剑大陆的结界限制，才导致她一直跨不出那一步，而如今在六大强者的加持这一下，这道阻拦她的结界竟是短暂的被冲破了！

　　一朝入魔尊！

　　这恐怕是自从万年前天帝叶天封印了天剑大陆的力量之后，天剑大陆上第一次出现尊者级别的强者，即便只是短暂的，那在天剑大陆上也绝对是独一无二的存在。换言之，如今的凌瑾，在天剑大陆上举世无敌！

　　如果此时凌瑾有一些别的小心思，或者她选择跟索尔联手，那么陆轩等六人将没有任何的抵抗能力，只能任由宰割。这也是为何刚刚凌瑾会诧异的原因，陆轩此举，相当于是将他们的生死，交到了凌瑾的身上。

　　君以国士待我，我当以国士报君！

　　凌瑾没有辜负陆轩的信任，她在索尔还没来得及开口的时候，便已经如离弦之箭一般冲了出去，魔尊级别的强者，身体之强悍已经是常人完全无法想象的了，开山裂石，那简直是轻而易举。

　　集结了六大强者的力量强行营造出来的一个短时间内拥有魔尊实力的凌瑾，正面冲向了索尔。

　　在凌瑾快到极致的速度前面，根本没有索尔闪避的机会，凌瑾凝聚着极强魔气的一拳，狠狠的集中了索尔的胸口，不待索尔被击飞，凌瑾刹那间便是已经化拳为爪，一把将索尔抓住，随即双手猛然用力，奋力一扯！

　　众人几乎是眼睁睁的看着索尔被凌瑾一下子直接撕扯成了两半，现场版的手撕活人！

　　化成两半的索尔瞬间化作两团黑雾弥散，随即在不远处合而为一，脸色无比的惨白，幸亏他是魂体，才能承受得住凌瑾这一下子，换做任何一个身具实力的，除非是到了灵魂不死，肉身不灭的境界，否则这一下子就直接给送上西天了。

　　不过即便他是魂体，在经历了陆轩，叶文俊和冰灵的连番重创之后，也已经有些扛不住了。

　　重凝魂体之后，索尔几乎是想都没想，转身便欲逃走，这一次是真的逃了，而不是声东击西。他有种预感，若是他继续打下去，恐怕真的得永远的留在这里了。

　　不过凌瑾又岂能这般轻易的放他逃走？充满力量的柔韧小腿在虚空之中一蹬，身体再一次腾空而起，双手屈指伸出，两道劲气破空而出，天钧指！

　　索尔不敢硬接，背后如同长眼一般左右一晃，险险的避开了凌瑾的攻击，但下一刻他便已经再度被凌瑾追上，一把抓住了他的后心。

　　“给本尊死开！”索尔一声厉喝，转身一团魂力便是轰了出来。

　　凌瑾适时的松手，飞起一脚将索尔的魂力被踢碎，身形再度前袭，汇聚了绝对力量的一拳从索尔的后背砸了过去。

　　这一拳，却是凌瑾凝聚了太阴太阳神纹之力的一拳，直接将索尔轰了个对穿，一阵肉眼可见的黑雾从索尔的体内被打了出来，索尔的魂体马上便是再度变得更加的单薄起来。

　　这一下，可是真正的吓傻了索尔，凌瑾这一下，是实实在在的集中了索尔的灵魂核心，魂族没有实体，实体受创再重也很难伤及根本，但凌瑾这一拳可不同，只需要再来几拳，便能够彻底的将索尔打得魂飞魄散，那时候，世间就真正的不存在索尔这个人了，他岂能不怕？

　　眼看着凌瑾一拳之后意欲再来一拳，索尔不得不故技重施，魂族奥义之分魂。


第1177章 退兽潮

　　如果说凤族的涅槃天赋最让人忌惮，那魂族的分魂天赋便是最让人头疼的，打不过就跑，而且还分头跑，实在是让人无从下手。

　　只见索尔身体刹那间分裂，化作十几团黑雾逸散而逃，与上次在九华城之时简直一模一样，不过上一次陆轩等人已经吃过这个亏了，这一次自然也是早就预料到了索尔的这个手段，留下索尔的希望，被众人寄托在了冰灵身上。

　　冰灵也是早有准备，一看到索尔逃窜，瞬间施展法决，一声轻叱：“凤锁梧桐！”

　　一瞬间，整片空间被冰灵彻底的封锁起来。想要封锁空间，唯有精通空间之道的强者才能够做到，当初陆轩在封印之地层遇到的幻神宗的董如怡，便是擅长空间之道的强者，在她的封锁下，阿狸根本无法利用虚空穿梭逃离，吃了个大亏。

　　冰灵的实力自然要比那董如怡强上无数倍，有她封锁空间，单凭索尔分魂的力量，根本无法破开，万年前冰灵之所以能将索尔困住，也是凭借的这一招。

　　就在陆轩等人准备各展神通将索尔的分魂一网打尽之时，令他们始料未及的一幕出现了，只见索尔的身影竟然瞬间在空间结界的边缘出现，一道魂力狠狠的打在了结界之上，本来完整无缺的封锁，竟是硬生生的被索尔打出了一个缺口！

　　“万年前就吃过你的亏，你以为我还会重蹈覆辙吗？”索尔阴狠出声：“既然今日你们没能留住我，那日后我必将你们天剑大陆闹个天翻地覆！下一次，你们就不会这么好运了！”

　　话音一落，索尔化作一团黑雾飞快的消失不见，令众人追之不及。

　　“怎么会这样？”陆轩诧异的看向冰灵问道。

　　冰灵的面色有些苍白，身形摇摇欲坠，低声道：“索尔早就料到了我的手段，刚刚的分魂之术不过是他的障眼法，事实上主魂仍在，就等我封锁空间，然后趁机打破封锁逃逸。若我实力未损，哪怕是他的主魂也是绝对无法打破封锁的，不过如今，实在是力有不逮。”

　　“该死，没想到人算不如天算，还是功亏一篑。”陆轩恨恨的挥了下拳头，显得颇不甘心。

　　这次动用这么大的阵仗，一是为了帮助九龙皇朝击退兽潮，二便是为了彻底留下索尔，而后者才是最主要的目的，没想到到头来还是竹篮打水一场空。

　　这一次没能擒下索尔，等下一次他再出现之时，可能会真的如他所说一般，将天剑大陆闹个天翻地覆。

　　“事已至此，说什么也没用，何况你冰灵师姐也尽力了，只能说天命如此了。”叶无痕拍了拍陆轩的肩膀道。

　　陆轩长出一口气，抛下一些负面情绪，暂且不去想它，看向状态不佳的冰灵道：“师姐，你先回凤血剑中修养吧，这一次多亏了有你出手，否则想要料理索尔还真不容易，至于后事如何，我们再从长计议。”

　　冰灵点点头，对上陆轩的目光道：“你也别太担心，虽然没能拿下索尔，让他有了卷土重来的机会，但却也给你争取了不少的时间，未必是一件坏事，说不定下一次，凭你一人便足以对付他了。”

　　陆轩内心苦笑，不过却没有表露出来，他到现在都还没找到进入超凡之境的路，叶天给天剑大陆留下的结界，既是一道保护伞，同时也是一把枷锁。

　　冰灵说完话便是回到玄冰凤血剑中去了，而凌瑾来自于众人的力量也已经消散，刚刚强行发挥了一波魔尊的实力，如今她也显得有些心力交瘁，算是个不大不小的后遗症，不过总体来说，她的收益还是相当大的，不是谁都有机会能提前体验到下一个境界的力量，这对她日后的突破有着至关重要的辅助作用，说不定，她有机会顶着叶天结界的力量强行突破至魔尊境界。

　　大战结束，众人都显得有些萎靡，刚刚一战所有人都已经尽了全力。尤其是陆轩，情绪更是有些低沉，毕竟这一战的结果算不上好。

　　他往下方看了一下，在夏正文的指挥下，九龙皇朝将士气势如虹，再加上之前被冰灵的威慑所摄，以及大批飞行妖兽的离去，兽潮的实力远不如前，如今已经开始节节败退，陷入了一片混乱之中，将它们彻底的赶回十万大山只是时间问题。

　　不过陆轩如今心中心气郁结，正愁没地方发泄，他不介意加快一下这个进度，思念及此，陆轩提着蒙尘剑瞬间化身成一个杀神，径直冲入了兽潮之中，他要让这些妖兽知道，不管是谁在后面煽动，发动兽潮都只有死路一条！只有乖乖的回到十万大山去才能够活下来，那里才是它们应该呆的地方。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　兽潮的主力，在与索尔大战的当日便已经被九华盟和中州联军击退，之所以说是中州联军，是因为七煞教与南波若寺在这场战斗中也出力不小。

　　不过兽潮主力虽然被击退，但依旧还有一些零零散散的小波妖兽在中州肆虐，不过已经成不了什么气候了，中州三大势力都开始派出下属力量清理周边区域，兽潮之所以强大便是在于它们的抱团，一旦失去了数量优势，根本不是令行禁止的人类武者的对手。

　　在兽潮清理得差不多了之后，陆轩等人便是离开了雁回城，与他们同行的还有七煞教的首脑三煞，至于南波若的几名高僧，只是在拜会了叶无痕之后便已经离去，南波若接纳了北波若的力量，还需要时间消耗，不敢在外多呆。

　　魔煞欧阳城依旧是腆着脸跟在叶文俊旁边，虽然说之前他为了帮胡梦兰和古天鹰求情，拒绝了叶文俊收他当记名弟子的机会，但事后陆轩并未追究胡梦兰等人当年的所作所为，也让欧阳城看到了一丝希望。

　　叶文俊对欧阳城自然是不冷不热，他究竟是否能成为叶文俊的记名弟子，就看他的造化了。

　　陆轩没有参加夏羲为九华盟准备的接风洗尘兼庆功宴，而是独自一人乘坐碧落舟来到了东泰城，这个如今被更多人称为安平城的地方。


第1178章 城主府

　　这一次，陆轩没有直接飞过去找苏叶，而是在城外下了碧落舟，缓缓的朝城内走去。

　　因为兽潮被击退的缘故，流民已经少了不少，大部分人都是因为风声鹤唳，担心被兽潮殃及，提前逃离家乡。如今听说兽潮已退，再加上九龙皇朝资助归家的盘缠，一些思乡情切的平民便是重新踏上返程。

　　但仍有不少的流民留在安平城中，一部分人是想等着兽潮真正的全部退走了再回家，另一部分人则是觉得就在安平城安家也相当不错。

　　走在街道上，陆轩轻轻点头，比起他上一次来时，安平城的状况已经好上了许多，到处都显得井井有条，不再有太多混乱的地方。

　　偶尔会有一些流民与本地居民发生口角，也很快会有巡防队上前调解，不至于让矛盾升级，本地人与外来人口，本来就是一个很难调和的矛盾，一旦矛盾升级，整个城市的管理都会变得糟糕起来。

　　这其中除了有兽潮退去的原因外，还有一部分想来是龙铭出了不少的力气，陆轩将他留在安平城，便是为了考验他一番，毕竟不出意外，等龙博明年迈之后，龙铭便会是九华盟的大管家了。

　　一路上走走看看，不知不觉中，陆轩便是走到了城主府，而这里也是他此行的目的，如今正值中午过后，想来苏叶不会在王府，而是在城主府中办公，陆轩也想看一看苏叶办公的模样，这个与他空有夫妻之名，而无夫妻之实的女人，或许是他众多女人中，很是与众不同的一个。

　　在城主府之前，陆轩被拦了下来，一名身着九龙皇朝公服的侍卫，神情肃穆的道：“城主府重地，闲人止步。”

　　陆轩笑了笑，仰头看了一眼牌匾上城主府三个大字，心中说了一声，真气派。

　　随即他才朝这名侍卫说道：“既然如此，那就请通报王妃一声，说陆轩求见。”

　　这侍卫皱了皱眉，觉得陆轩这名字似乎有些耳熟，但一时之间却也想不起来是何方神圣，不过看眼前这人的模样，估摸着是哪位公卿家的公子纨绔。他曾听说不少九龙城中的纨绔都对自家王妃垂涎三尺，不过忌惮那位神龙见首不见尾的安平王，不敢有起丝毫心思，没想到这人倒是胆子不小。

　　“王妃事务繁忙，哪有时间见客，阁下请回吧。”

　　陆轩一时间有些尴尬，这城主府好歹算是自家的，没想到连自家门都进不去，而且连侍卫都不认识自己，这王爷实在是当得太失败了。

　　“咳咳，实不相瞒，我便是安平王陆轩，所以……”

　　陆轩话还没说完，便是被这侍卫一声厉喝打断：“大胆！竟敢冒充王爷，你若再敢胡言乱语，非得让你尝尝城中牢狱的滋味不可！”

　　被陆轩一说，这侍卫才想起陆轩这名字为何如此之熟，陆轩，那可不正是这城主府的主人安平王么？

　　这小子胆子也忒大了点，竟敢在城主府前冒充王爷，这不是明摆着占自己王妃的便宜么，单凭他这一句话，抓起来可是一点都不过分。

　　更何况，哼哼，别说这人不是王爷，便正是王爷，自己也得好好为难他一下不可，哪有这样当王爷的，偌大一座城，纯靠王妃一个人撑着，以一介女流之身，做到如此地步，不管你问安平城中哪个人，定然都是竖起大拇指，佩服得一败涂地。

　　“何事喧哗，堂堂城主府前，成何体统！孔武，你是不想干了吗？王妃刚刚才休憩，若是吵到王妃，一百大板少不了你的！”

　　一名身着九龙皇朝四品武将官府的男子从府门后走了出来，二话不说对着那叫孔武的侍卫便是扑头盖脸的一阵喝骂。

　　孔武觉得很委屈，又不是自己想在这里吵，再说了，王统领你的声音可比我大多了，真要吵到王妃，那也绝对是你吵到的。

　　不过这话他自然是不敢说的，当即就把锅甩到了陆轩身上，指着陆轩道：“统领，非是属下吵闹，是此人在此纠缠，竟然还敢冒充王爷，属下正欲将其拿下，治他个妄言之罪。”

　　“冒充王爷？呵呵，胆子不……小啊”这统领的声音猛然低了下来，试探着喊了一声：“王爷？”

　　“哎。”陆轩答应了一声，展颜一笑，大松一口气，不容易啊，终于碰到了认识自己的了，而且还是个熟人。

　　“王朝，可算遇到你了，不然我可真连自家门都进不去了。”那侍卫孔武眼睁睁的看着陆轩蹭蹭蹭迈上台阶，走到王统领面前拍了拍王统领的肩膀，偏偏统领还一连的谄媚之色。这侍卫统领，可不正是当初被陆轩从皇宫挖墙脚挖过来的六品带刀侍卫王朝么。

　　“哎呀，王爷你可总算回来了，属下可是想死你了啊！”王朝一拍大腿，作态夸张的道。

　　说罢，王朝瞪了孔武一眼骂道：“叫你小子不长眼，什么冒充王爷，这可是真王爷！连王爷都不认识，我看你这侍卫是不想干了！”

　　说着王朝还试图下去踢他一脚，不过被陆轩给拉住了：“哎，你跟他急什么，人家可是照章办事，有功无过，更何况，不认识我也正常。你不是说王妃在睡觉吗，咱们小声点，边走边说。”

　　孔武看着陆轩邀着王朝的肩膀走入城主府，忍不住伸手揉了揉眼睛，我的个乖乖，竟然还真是王爷，这可真是开了眼界了，不过，怎么看也没有王爷的样子啊！咱好歹有幸见过镇南王，那气势，啧啧！

　　不过随即他便又是有些得意起来，城主府门前拦住王爷，嘿嘿，但这件事情就够咱吹一辈子了！

　　“王朝，你小子可以啊，短短时间竟然都混到了四品，不是贿赂了什么朝中大员吧？”

　　“哎哟，我的王爷，你可别乱说，这不是托了王妃的福嘛，可惜王爷你这几年不在，不然属下我多拍拍马屁，说不定这会儿已经是三品了呢！”

　　“这马屁拍得不错，难怪品级升得这么快，不过啊，你还是跟着王妃混好了，跟我混你可不行，堂堂四品五官还是个侍卫头子，跟我混可是要去对抗兽潮的。”

　　“王爷你这可瞧不起人了，非是属下不想，实在是王妃不让啊，不然属下在这次兽潮中捞点军功，说不定直接就晋升三品了。”

　　“你就吹吧，就你这实力，能保得住小命就不错了。”

　　“这不是有王爷你罩着嘛……”

　　陆轩一路上跟王朝开着玩笑，走过重重桥廊，便是到了城主府正厅。经过之前王朝的提醒，陆轩知道苏叶已经前去午休了，此刻依旧在正厅办公的，只有龙铭一人。

　　一看到陆轩到来，龙铭立即便是放下手中宗卷，颔首拱手道：“见过少盟主。”

　　陆轩摆摆手：“不必多礼，近来城务如何？”

　　龙铭以为陆轩是要考校自己，正色道：“比数日前兽潮未退时已经好多了，此前王妃已经定下来纲要，属下这几天只是从旁协助，处理一些琐屑之事。此外，近日有几件大事，其一是安置流民的问题，王妃打算将城西一片开拓出来，用以给流民定居之用，采用以工折价的形式，从城税中拨款购买材料，让流民出工建设。其二是城东一些流民组织了一个帮会，其中三教九流之人均有……”

　　龙铭源源不绝的说着，显然是对安平城的情况已经掌握得非常全面了，陆轩倒也没有不耐，而是仔细的听着。从龙铭的叙述中，陆轩尚未管理一城之事，便已知道此事的不易。

　　龙铭说的大多都是苏叶所定下来的一些方针纲要，以及近来他对一些事情的处理，大大小小的都有，可想而知，平时事无巨细均需苏叶来处理，这是一件何等庞大的工作量。

　　听得龙铭说完，陆轩心中暗自惭愧，难怪此次见到苏叶她清瘦了许多，恐怕这几年来，数个好觉的次数都不多吧？

　　“好了，我知道了，你继续处理事情吧，多帮王妃分摊一些，等回了九华盟，我会谏言让你接手你爷爷身上的一些事务的。”

　　龙铭再度拱手，随后重新坐回座位上翻看宗卷，虽然在短时间内了解安平城这么多事情不容易，但能得到陆轩这句话，他的付出就是有价值的。

　　一旁的王朝听得迷迷糊糊的：“王爷，啥少盟主？九华盟，那不是咱北边那个五品宗门吗？那里您也能说得上话？”

　　陆轩在他后脑勺上拍了一下：“问什么问，以后自会知道，走，带我去找王妃。”

　　王朝憋了一肚子的问题，却是根本得不到回答，只得先带着陆轩先去后宅。

　　陆轩从王朝口中得知，苏叶在城主府后院中待得并不多，虽然平时公务繁忙，但她还是喜欢回安平王府，或许在她看来，那里才是一个真正的家。

　　将陆轩带到后院门口，王朝便是已经止步，城主府后宅，非王妃传召，不得擅入，这是城主府中当值的人都知道的事情。


第1179章 足够了

　　陆轩步入后庭，花草盈盈，绿树葱葱，入眼之处生机一片，无端便是让人的心情舒爽了不少，想来苏叶没少在这后庭的布局上下功夫。

　　苏叶自身便是出自百草堂，对于花草的熟悉程度，百草堂堪称中州第一世家。陆轩一边欣赏一边点头，各类花草搭配得十分相宜，有的有舒缓心神的效果，有的则是用来保持空气清新，一看便是苏叶亲自挑选的。

　　城主府后院很大，陆轩对此并不熟悉，不过这对他来说，想要找到苏叶并不是什么难事。

　　只见他微微闭眼，庞大的神识悄无声息的蔓延开去，很快，这片后院的情况便是清晰的出现在他的脑海中，有两个丫鬟在花园之中修剪枝叶，还有一个在浇水，厨房中，有两名嬷嬷在做吃食，也不知道是不是给苏叶准备的午后点心。

　　在陆轩的神识感应中，那两名修剪枝叶的丫鬟朝他这边走了过来。他不愿惊动这些丫鬟，免得打扰到苏叶，当即施展身法，悄无声息的从两名丫鬟旁边掠过，速度之快，除了一阵微风之外，这些丫鬟连他的残影都看不到。

　　“夏草，你有没有感觉到刚刚有人过去了？”一名身着蓝色衣服的丫鬟疑惑地说道，还不住的打量着刚刚陆轩穿梭过去的地方。

　　另一个拿着一把大剪子的绿衣丫鬟忍不住笑道：“冬虫，你是不是剪累了想偷懒了？哪有什么人，这可是城主府后院，前面那么多护卫呢，谁能进的来。”

　　“才不是呢，但我真的感觉似乎有人过去了，还有风带起了我的衣裳。”叫冬虫的丫鬟气鼓鼓的道。

　　那夏草却是懒得再理会她，拿起大剪子开始修建刚刚陆轩观赏过的那株桂树。

　　已经来到苏叶房门前的陆轩微微一笑，那个叫冬虫的丫头倒是天赋不错，未曾修炼过，竟然自然产生了不弱的神识，可惜不会运用，否则的话刚刚就不止察觉到似乎有人过去，而是能捕捉到陆轩的踪影了。

　　苏叶门前并没有人守着，她体恤下人，午休的时候从来都不让丫鬟候着的，也让她们去休息，不过丫鬟们也从来不偷懒，一般中午的时候就去花园中浇浇水，修剪一下枝叶。这花园虽然是苏叶布置的，但护理的却是她们。

　　陆轩轻轻推开门，没发出丝毫声音。绕过屏风，隔着床上的纱帐隐隐可看到苏叶已经睡着了，呼吸均匀。陆轩就在桌旁的椅子上坐了下来，桌上摆着一摞宗卷，还有一份已经打开了摊开着。

　　陆轩闲来无事，便是拿起来翻看着，毫无疑问，这宗卷上记载的正是安平城中的一些城务，看了几眼之后，陆轩便已经明了，这正是之前龙铭向自己报告的城东一些流民成立了一个帮会的事情。

　　看着看着，陆轩不知不觉的便是开始深思了起来，手指无意识的轻轻敲着书页。

　　这件事情跟之前龙铭向自己禀报的事情有些出入，龙铭只说是一个成不了气候的帮会，他已经安排了解决方案，但从这幅宗卷上述说的来看，显然没有龙铭说的那么轻描淡写。

　　这群流民的身份很杂，其中主事人是从北波若那边流窜过来的，团结了一批三教九流之人，成立了个什么鱼龙帮，其意不言而喻，那便是鱼龙混杂。

　　若这帮会只是团结一些外地人，与人方便与己方便那也就罢了，可是看这意思，他们似乎是想成立一个城中之城。

　　陆轩看着宗卷上的叙述，心中冷笑。他们以为这是藩王的封地，九龙皇朝不会插手其中事务，再加上欺负苏叶以一介女子之身治理城池，就想乱来吗？

　　“王爷？”

　　就在陆轩思绪蔓延之际，一道又惊又喜的声音从他身后传来。陆轩转头看去，却是苏叶撩开了纱帐，正惊喜的看着他。

　　陆轩笑了笑，放下案卷站起身来，说道：“是不是我吵到你了，我之前问了王朝，似乎往常你还得睡一会儿？”

　　苏叶轻轻摇头：“没有，是我睡眠比较浅，最近惦念着城里的一些事情，所以醒的比较早。”

　　眼看着苏叶想要起来，陆轩却是走过去按住了她，撩开纱帐坐在床上，轻轻将苏叶搂了过来，抱在怀中。

　　苏叶脸色微红，却是十分温顺的将脸贴在了陆轩的胸口，感受着陆轩的心跳声，这似乎比什么安神散都来得让她放松和安心。

　　陆轩握住苏叶的手，一丝温暖醇和的元力缓缓的渡入到苏叶体内。语带责备的道：“你好歹也算是修炼之人，怎么这么不注意调养自己的身子？这几年过去，实力倒是不进反退了。”

　　听着陆轩的责备，苏叶不但没有不好意思，反倒是伸手搂住了陆轩的腰，贴的更紧一些了，腻声道：“如今安平城中高手如云，反正我这点实力也派不上什么用场，也就不在意了，而且，我时常弄一些汤药喝了，倒也没有大碍。”

　　“胡说。”陆轩无奈道：“你自己就是药师，怎么会不知道再好的药也不能经常吃的道理，你这简直就是在透支自己的身体。”

　　陆轩语气中有责备之意，更多的却是心疼，苏叶七窍玲珑，又怎么会听不出来，却是更开心了，抱着陆轩不肯松手。上一次匆匆一见，陆轩有要务在身，没来得及多说，这一次，看陆轩的模样，显然是已经忙完了。

　　闭着眼享受这一刻的宁静，苏叶轻声问道：“你这次为何突然回来了？”

　　“一部分是为你，还有一部分是为了兽潮，中州出了如此大事，我当然得回来。”

　　聪明的苏叶没有去问究竟是为了她多一点，还是为了兽潮多一点，这是毫无意义的回答，有陆轩这句话，就够了。

　　“那你这些年去哪了？有找到……你以前的爱人吗？”苏叶刚问出口，就已经后悔了，身体情不自禁的紧绷了起来，她不知道自己想得到什么样的答案。

　　陆轩感受到苏叶的紧张，忍不住笑道：“我的爱人有很多，你问哪一个？”

　　“讨厌。”苏叶娇嗔一声将头埋进陆轩的胸口。不过被陆轩这么一说，不由得放松了一些，既有些失落又有些不知从何而起的期待。

　　陆轩的下颌顶着苏叶的头顶，出声道：“我去了九华盟，也找到了她们，不过期间发生了很多事情，有一个，我可能再也见不到了。”

　　说到这，陆轩的声音有些低沉，但随即却是更紧的抱住了苏叶，语气坚定的道：“所以，我不会再失去任何一个人，包括你。”

　　包括我吗？苏叶心中重复了一遍，随即嘴角露出一丝浅浅的笑容，足够了。


第1180章 丑媳妇见公婆

　　“只要你不嫌我配不上你，比不上你那些红颜知己，那你肯定不会失去我的。”苏叶浅浅一笑道：“其实，你能回来找我我都已经很开心的，我以为你不会再回来了的。”

　　陆轩无奈一笑，左手轻轻拂过苏叶的秀发：“你可是我名正言顺的妻子，我怎么可能不回来。”

　　“那你这次还走吗？”

　　陆轩微微沉默，随即开口道：“还走，还有更重要的事情需要我做。”

　　苏叶闻言有些失落，又有些释然，她知道陆轩这样的男人，绝不会受一时一地的束缚，中州对自己来说很大，但对他来说还是太小了。

　　所以苏叶没有问陆轩何时走，因为她知道自己没法留住他，也不会去留他，能多看他一天，那便是一天。

　　不过反倒是陆轩先问出口了：“你走吗？”

　　苏叶知道他问的是什么，犹豫了一阵才摇摇头，开口道：“我不能走，百草堂的基业在这里，你的王府也在这里，你不在，若我也走了，那这一切就没人打理了。”

　　顿了顿，苏叶又道：“我知道，这一切对你来说肯定都不算什么，但我还是想帮你经营好，也许……这是我唯一能替你做的事情吧。”

　　真是个聪慧的女子，陆轩心中想到。

　　“能跟我说说你的事情吗？我知道，你的身份一定是不凡的，从你留给我的那几个属下上就能够看得出来，不管是武力还是头脑，那个叫龙铭的青年都不是一般人能够比的。”

　　“我的身份？”陆轩眨巴着眼睛道：“我是九龙皇朝的安平王啊，你是王妃，还不知道我的身份吗？”

　　“哼。”苏叶哼唧一声，在陆轩怀中蹭了蹭，表现出自己的不高兴。

　　见苏叶撒娇，陆轩忍不住笑出声来，说道：“先给你留一个小悬念，你就慢慢猜吧。明天带你去见几个大人物，到时候你就知道了。”

　　“明天？去哪？”苏叶疑惑道。

　　“去皇宫吧，到时候记得打扮得好看一点，很重要的人噢！”

　　听陆轩这么一说，苏叶不由得有些忐忑，说道：“这算是丑媳妇见公婆吗？”

　　陆轩抚弄着苏叶耳畔的发丝，看着她清秀的脸庞道：“你可不丑。”

　　显然，虽然没有明说，但苏叶也猜到了陆轩要带她去见什么人，而陆轩自然也没有否认。

　　本来在陆轩怀里腻歪得又有了些困意的苏叶，被陆轩这么一说，顿时便是睡意全无了，坐直了身子看向陆轩道：“我，我有些紧张。”

　　“紧张什么，迟早都得见面的，这次来中州，其中之一的目的也是带你给他们见见。”

　　苏叶听着有些高兴，又有些担心，高兴自然是因为陆轩这么说无疑是要承认她的身份，而不是当做失忆时的产生的孽缘，担心的则是怕陆轩的父母不认可自己。

　　陆轩也不想看到苏叶坐立不安，顿时岔开话题道：“之前我进来的时候，看到厨房中似乎是有人在做点心，是你要吃的么？”

　　苏叶点点头：“对，对了，正好你也尝尝，几位嬷嬷做的点心还是很不错的，每天午休完我都得吃点点心才会有精神处理城务。”

　　说完，苏叶连忙站起身来，推开房门喊道：“夏草，夏草……”

　　喊了两声之后，便是有了回应，一阵急促的小碎步声响起，之前那名对陆轩的经过有些察觉的婢女便是出现在了门口：“王妃您今天醒得可是比平时早，可是要吃点心吗？”

　　平日里她们都熟悉了苏叶的作息，一般会在苏叶醒来前一段时间在门外候着，没想到今天苏叶早起了，这才没有等在门外。

　　“对，你去厨房拿来吧，对了，多拿一份。”

　　“噢，好的，王妃您稍等，我马上拿来。”虽然夏草不知道王妃为什么要多拿一份，但哪有下人问主子问题的，想来是苏叶今天的胃口比较好。

　　陆轩也从床沿上起身，坐到桌旁道：“你这个婢女有点意思，刚刚我进来的时候隐约察觉到了我的行踪，适合修炼。”

　　“是吗？这我倒是未曾注意过，不过夏草办事倒是挺得我心意的。”

　　陆轩拿起桌上的茶壶给自己斟了一杯，又给苏叶斟了一杯道：“稍后你问一问她愿不愿意修炼，若是可信的话，我倒是可以给她一些指点，免得浪费了这不错的天赋，再说了，你的贴身侍女能有点实力自然是最好的，关键时刻也能够帮上你。”

　　“夏草当然值得信任，以前在百草堂的时候便是她跟着我，后来也是一直没变过，这小妮子也一直想修炼来着呢，在百草堂的时候便修炼过来着，可惜似乎没有多大的成果，教她的武师也说她根骨一般，所以后来她也就熄了这个心思了，你倒是第一个说他天赋不错的。”苏叶坐下来笑道。

　　陆轩笑了笑，夏草的天赋是在魂力之上，走炼神一道当然出不了什么成果。

　　“王妃您在说什么呢？”夏草的声音传来，苏叶没有关门，所以夏草直接端着盘子便是走了进来，一看到陆轩，顿时嘴巴张得大大的，差点就要惊叫出来，不过良好的素养让她憋住了。

　　天呐，王妃的房里竟然出现了一个男人，这可是天大的事情！自己可是万万叫不得的，不然王妃的清白就全部给毁了。

　　“王王王，王妃……”夏草结结巴巴的喊了一声，一时之间也不知道该说什么了，她甚至想到了自己会不会因为撞破了什么见不得人的事情会被灭口了。

　　苏叶见她这般模样，顿时又好气又好笑道：“好好的学什么狗叫呢，王爷都不认识了？”

　　“王爷？”夏草定睛一看，顿时心中大松一口气，这可不正是自己以前在百草堂见过几次的陆公子吗？后来便是成了安平王，不过那时候她还没被苏叶安排进王府，所以没跟陆轩打过什么交道，再加上陆轩好几年没有出现了，心神慌乱之下，一时间竟是没能认出来。

　　“奴婢夏草见过王爷。”确定了陆轩的身份之后，夏草连忙行了一礼，不过手中端着东西，倒是不太方便。

　　陆轩摆摆手笑道：“不必多礼，先把东西放下吧。”

　　夏草连忙将点心放到桌上，随即忍不住好奇地问道：“王爷，您是怎么进来的啊？奴婢一直在院子里干活，可没见到有人进来。”

　　陆轩随手揭开餐盒的盖子，捏起一块糕点揶揄道：“你不是都已经察觉到有人经过了吗，风还带起了你的衣裙来着。”

　　夏草闻言顿时恍然：“啊……原来真是有人经过啊，冬虫那丫头还说是我的幻觉，不过王爷你实在是太神出鬼没了。”


第1181章 蛊虫

　　苏叶微微一笑道：“夏草，王爷说你天赋不错，适合修炼，不知道你现在还有没有这方面的想法？”

　　夏草闻言不由得一愣，伸手指了指自己的鼻子道：“王爷您不是开玩笑吧？我的天赋不错？从小到大可从没有人这么说过。”

　　“那是因为你要修炼的东西，跟他们的不是一条路子。”陆轩笑道：“正因为你有天赋，所有刚刚你能感觉到我经过，而冬虫感觉不到。”

　　夏草心中忍不住一阵雀跃，早已经熄灭的一些心思不由得再度浮了起来，她打小就羡慕那些高来高去的女侠，后来承蒙小姐开恩，准许她跟随百草堂的武师修炼，可练了一两年都没什么成效，觉得有愧于小姐的栽培，这心思也就淡了，安安心心的当着苏叶的贴身丫鬟。

　　没想到如今柳暗花明又一村，竟然被王爷说自己有天赋！王爷那可是连皇帝都奉为座上客的人物，从他嘴里说出来的话，无疑比百草堂的那些普通武师更靠谱，更令人信服。

　　不过雀跃过后，夏草又叹了一口气道：“可惜没能早碰上王爷，我听人说，修炼都要从小开始才行，长大了根骨定型了，就练不出什么成就了。”

　　陆轩哈哈一笑：“你懂得还不少，不过适合你走的修炼道路，倒是跟根骨关系不大。当然，你若想要一口气练成个天下第一，那估计是没希望，但若只是在中州这一亩三分地修出个名头，倒是不算太难。”

　　夏草眼睛一亮，大眼睛扑棱扑棱的眨着道：“莫非王爷你愿意教我吗？”

　　陆轩微微一笑：“既然都提出来了，自然会指导你一番，不过师傅领进门，修行在个人，你魂力天生不弱，修炼魂术定然事半功倍。”

　　说罢，陆轩摸出一本蓝色封面的典籍道：“这本典籍中记载着灵符师的修炼法门，足够你修炼成十星灵符师，若你真能将其吃透，中州之大，也必将有你一席之地。”

　　夏草恭敬的将典籍接了过来，小心翼翼的贴身收藏，简直有种做梦一般的感觉，这么一本珍贵的典籍，王爷就这么送给自己了？以前自己跟那些武师学习的时候，一个个普通的炼体期功法都藏着掖着，若非看着自己容貌俏丽，再加上小姐的面子，恐怕都不会轻易吐露。

　　“多谢王爷赏赐，奴婢以后一定更加用心服侍王妃，绝不会因为修炼耽误了事情。”夏草小脸上一本正经地说道。

　　陆轩揶揄道：“以后修炼有成，替我好好保护王妃就行了，以后我不再王妃身边的日子，可就靠你了。”

　　夏草不好意思地说道：“奴婢哪里能跟王爷和王妃比，不过谁要是想伤害王妃，奴婢定然第一个不答应。”

　　苏叶摇头笑道：“你就别给夏草什么压力了，来，尝尝点心，待会儿凉了就不好吃了。”

　　陆轩也不拿夏草打趣了，捏起一块点心便是往嘴里塞，刚要吞咽，突然感觉不对，这点心中，有活物！

　　眼看着苏叶也拿起一块糕点准备尝，陆轩抬手一把打掉她手中的糕点，同时将口中的点心猛地吐了出来。

　　苏叶被陆轩的动作弄得一惊，夏草亦是吓呆了，陆轩霍的一下站了起来，一扫之前的和煦，神色阴沉的看向了一旁的夏草。

　　夏草战战兢兢的道：“王，王爷，怎么了？难道糕点有毒？”

　　陆轩却是不由分说的一把抓住了夏草的手臂，手指直接搭在了她的脉搏之上。

　　一探之下，神色稍松，拉住夏草的手臂一扯，直接将其扭转过来，连续三掌拍在了她的背上。

　　夏草感到五脏六腑一阵疼痛，心道完了完了，王爷一定是把自己当做是下毒的人了，可是好歹让自己分辨一下啊……

　　不过夏草念头还没来得及转完，便是感到一阵恶心，忍不住呕吐了出来。此刻，陆轩反倒是松开了夏草的手臂，重新坐了下来。

　　夏草定了定神，意识到自己还活着，下意识的看了眼自己刚刚吐出来的秽物，那是她刚刚吃完还没有来得及消化的糕点，不过有些恐怖的是，在这团秽物中，爬出来了一只足足有大拇指指尖那般大小的虫子！

　　看到这一幕，刚刚吐完的夏草顿时更想吐了，一想到刚刚这么大一只虫子呆在自己体内，更是一阵头皮发麻。

　　来不得等她细想，陆轩已经沉声发问了：“夏草，你刚刚是不是吃过这里面的糕点？”

　　夏草强忍着想吐的心思回答道：“是，王妃吃东西之前我们都会先尝一下的，不过，我刚刚绝对没有吃到那么大的虫子。”

　　跟夏草的惊慌不同，苏叶还算镇定，看向陆轩道：“怎么回事？有人下毒？”

　　陆轩深吸一口气道：“不是下毒，是下蛊，这是蛊虫。”

　　说罢，陆轩拿起一块未动过的点心，轻轻将其碾碎，一只极小的蛊虫顿时出现在几人眼中，大小最多不超过刚刚夏草吐出来的那个蛊虫的十分之一，吃下去根本不会有丝毫察觉。

　　因为当初赵冰儿中了司空家的蛊，所有陆轩对蛊虫有过不少的研究，一眼便认出来了此种蛊虫，算不得太高明，但却极为隐秘，这种蛊虫，在高温下会进入一种休眠状态，几乎能彻底的隐藏自己生命气息，令人防不胜防，若非陆轩感知极强，再加上刚刚与夏草谈话过一段时间，让这蛊虫微微复苏了，恐怕他也得中招。

　　一旁的夏草都快要吓哭了，连声道：“王爷，这绝对不是奴婢干的，奴婢完全不知情啊！”

　　“我知道不是你干的，否则你也不会吃下去，还让它长这么大，若再过个一时半刻，它足以慢慢吃光你的五脏六腑，最后尸骨无存！”

　　虽然说陆轩刚刚第一时间怀疑的便是夏草，但当他察觉到夏草已经先行中蛊之后，便是打消了这份怀疑，这可不是能拿来当苦肉计的蛊虫，正如陆轩所说，一时半刻便足以要人命。

　　既然蛊虫不是夏草放的，又熟知此虫的用法，那怀疑的对象已经完全锁定了，厨娘！

　　“夏草，去厨房将那两位厨娘请过来，就说王妃问她们这糕点的做法。”陆轩语气阴冷，在苏叶和夏草看不见的桌子底下，陆轩的拳头已经紧紧握起。

　　又是蛊虫，又是他的身边人！

　　若相依因为司空家的阴阳断魂蛊而逝去，司空家因此被陆轩闹得天翻地覆，损失巨大，没想到如今险些让苏叶步了她的后尘，而就在前一刻，陆轩还信誓旦旦的说绝不会再失去任何人！

　　他要看看，究竟是谁有这么大的胆子，又准备为此付出怎样的代价！


第1182章 安平王陆轩

　　此刻的陆轩，虽然神情依旧古井不波，但浑身散发出来的阴冷却气息让整个房间的气氛都陷入了冰点。

　　夏草根本不敢多言，之前那个和和气气的王爷突然转变的态度，让她见识到了陆轩的另一面，虽然这次她并没有什么过错，但让王妃置身于险地，就已经是她的过错了，这次若非是陆轩及时察觉，恐怕此刻她与苏叶都已经死了。

　　她当即怯生生的点了点头，随即转身欲要离开，但随即就被陆轩叫住了。

　　“等等，我亲自随你去，你一个人可能有危险。”

　　“我跟你一起去。”苏叶也站起身来。

　　“不必，你在这等着就行。”

　　苏叶倔强的看着陆轩，陆轩只能扶额道：“好吧，那你跟我一起。”

　　一行三人当即走向后厨，夏草在前方引路，看她战战兢兢的样子，显然是忐忑无比，苏叶出言安慰道：“夏草，别担心，这次也不是你的过错，再说，也没有出什么事。”

　　“谢王妃体谅，奴婢就是，就是感觉对不起王爷王妃，王爷好意有心栽培我，没想到这么快就弄出事情来了。”

　　看着这小丫头片子泫然欲泣的模样，陆轩也有些不忍说狠话，不过依旧是强行冷声出言道：“所以我才给你典籍，让你好生修行，日后若碰到这样的事情，即便是我不在，你也能察觉不对。”

　　夏草重重的点头，显然这件事在她心中留下了相当深刻的印象，日后便是没有人督促，也绝对会用心去修炼。

　　“王爷，到了。”夏草在后厨门口，定了定神说道。

　　门是开着的，陆轩能够感知到房内两个厨娘都还在。

　　“把她们俩都叫出来。”

　　夏草点点头，忍住心中的惧意走了进去，看着两名正在忙碌的厨娘道：“张大娘，王大姐，王妃有请。”

　　“夏草丫头，王妃找我们做什么？”一名微胖的中年厨妇疑惑道。

　　夏草微微一笑，不露丝毫破绽的道：“张大娘，王妃说想向您请教一下做糕点的方法。”

　　“哎哟，王妃学这个干嘛，想吃什么吩咐我们这些下人做就行了，王妃身体金贵，哪能做这些粗活。”

　　夏草面露难色道：“这个是王妃吩咐下来的，大娘您就别为难我了，到时候您跟王妃说就行了。”

　　此刻另外那名看起来年岁并不太大，少妇一般模样的厨娘也转过身来，和煦一笑道：“夏草，王妃怎么突然想起这个来了？对了，刚刚做的糕点王妃吃了吗？有没有说味道怎么样？”

　　“就是因为味道不错，王妃才叫我来请你们二位的。”

　　“这样啊，那糕点我才学着做了几次，还是张大娘教我的，大娘不如您跟夏草去就行了，我把厨房再收拾收拾。”

　　“也好也好，那我们就走吧夏草丫头。”张大娘放下手中的抹布，擦了擦手道。

　　夏草还欲再说什么，一道身影已经走进了厨房，夏草回头看了一眼，连忙退到了一边，既然陆轩已经出面，那接下来就不需要她做什么了。

　　倒是那张大娘看到陆轩出现，面露不悦，朝夏草责备道：“夏草丫头，他是谁？你胆子也忒大了，竟然敢把陌生男人领到后院来，要让王统领知道，非得摁着你打板子了！”

　　陆轩露出一丝笑容，不过其中夹杂着一丝冷意，说道：“张大娘稍安勿躁，我是来找这位王大姐的。”

　　随即他便是将目光移向了那名目光中充斥着一丝惊疑的少妇，眼神中冷意更盛：“王大姐是吧？跟我走吧。”

　　陆轩的语气太不对劲，哪怕是张大娘也察觉到了一丝不对劲，疑虑的眼神看向那风韵犹存的少妇，此刻这名王姓少妇却是僵持在原地，丝毫没有动身的想法。

　　陆轩冷笑出声：“莫非还要我用强吗？”

　　“这位小哥，这里可是城主府，容不得乱来，你与小王有什么纠葛，也不应该闹到这里来。”张大娘试图缓和一下其中的气氛，她似乎是将陆轩当做了那少妇的姘头之内的角色。

　　不过就在张大娘刚说完之际，那王姓少妇似乎是突然下定了某种决心一般，刹那间动手，身体骤然前冲而出，一爪扣向了陆轩的咽喉，看身手，显然不弱。

　　看到这一幕，一时间夏草与张大娘都惊讶得张大了嘴，相处这么久，她们竟然都不知道这名少妇身怀武艺！

　　见陆轩面对自己的攻击不闪不躲，这少妇眼神闪过一丝狠毒之色，一不做二不休，想来是那王妃已经出事了，既然如此，那自己杀了这人也能功成身退了，不枉自己长达数月的蛰伏。

　　眼看着她这一爪便能将陆轩的咽喉锁住，却不料这年轻人一只手掌轻飘飘的抬头，看似缓慢，实则迅捷无比，竟是反手扣住了她的手腕。

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的声音传来，那少妇忍不住发出一声惨叫，她完全没想到陆轩的实力竟是如此之强！

　　但她的反应也是出乎陆轩的预料，这少妇似乎是修炼某种柔功的，自己明明已经扣住了她的手腕，但这少妇竟然刹那间使出一股柔劲从他手中挣脱开来。虽然说陆轩只是随意出手，但这少妇能从他手中挣脱，已经证明了实力绝对不俗。

　　而下一刻，意识到点子扎手之后，这少妇根本不敢多加停留，双腿发力猛然腾空而起，一下子直接将坚实的屋顶给撞出一个大洞，破房而出。

　　不过想在陆轩面前逃走，不是他自负，整个中州恐怕都找不出这样的人！

　　只见陆轩右手伸出，虚空一抓，厉喝一声道：“给我下来！”

　　刚刚从屋里遁出，正欲逃离的少妇，突然感到一股无形的劲气猛然间裹挟住了自己，让她完全无法动弹，而下一刻，随着这股劲气猛然一拉，她便是如同那下坠的石头一般轰然砸落，伴随着一堆瓦片摔倒在了她刚刚逃离前的位置上。

　　张大娘被这突如其来的打斗惊呆了，战战兢兢地问道：“夏草丫头，这这，这是？”

　　夏草抿了抿嘴道：“他便是咱们王爷，刚刚姓王的想毒害咱们王妃，被王爷发现了。”

　　陆轩负手而立，看着头发散乱，嘴角露出血丝的王姓少妇，居高临下问道：“说吧，谁派你来的。你若想自尽，我也不拦，你死了，我自然也能知道。”

　　“你是谁？”王姓少妇盯着陆轩咬牙出声，她自忖自己的实力不弱，再加上服用了隐匿气息实力的丹药，骤然出手偷袭，一般人断然没有幸免的道理，但在这年轻人面前，竟是没有丝毫反抗的余地。

　　陆轩一声冷笑，出声道：“须得让你知道，我叫陆轩，安平王——陆轩！”


第1183章 世上再无北波若

　　这少妇闻言，眼中顿时闪过一丝骇然之色，对于许多健忘的人来说，甚至是大部分安平城的人来说，可能都只知安平王妃，不知安平王。可她既然来此欲要毒害苏叶，又怎么会没有调查过，岂能不知道安平王是何等人物？

　　不过她犹自不相信的摇头道：“不可能！安平王早已失踪，不知去向，你可别想冒充他来吓唬我。”

　　陆轩阴冷一笑，俯下身来，盯着她道：“我没心思吓唬你，你也不值得我吓唬，我再给你一次机会，你愿意说我就给你个痛快，你若不愿意，那我就只能来搜一搜你的魂魄了。”

　　说罢，陆轩张开五指，扣在了这少妇的头上，已经开始动用魂术，缓缓抽取她的魂魄。

　　这少妇原本还欲嘴硬死撑，可当陆轩的魂力侵入她的头颅，开始将她的魂魄一丝丝抽离之时，一阵比千刀万剐还要来得剧烈的痛疼感顿时直入灵魂深处！

　　她哪里尝过被人硬生生抽取魂魄的滋味，肉体的痛疼尚可以依靠坚韧的意志来抵抗，但这种痛苦却是直接作用在魂魄上的，她根本没有任何抵抗的能力。

　　“啊！啊！啊……”这少妇疼得满地打滚，双手抓住陆轩的手不断的拉扯，拼命的想要睁开陆轩的魔爪，但陆轩怎能让她挣脱，反而更加的加大了魂力的强度。

　　一阵阵的惨嚎出声，听得旁人都有些撕心裂肺之感，连一旁的张大娘都忍不住转过头去。

　　“王爷饶命，我说！我说！”这少妇终于再也撑不住，求饶的声音都已经变形了。

　　见她求饶，陆轩这才松开手，沉声喝道：“说，不要再挑战我的耐心！”

　　少妇脸色苍白，急速的喘息着，回过神后，近乎虚脱的道：“我是鱼龙帮的人。”

　　陆轩闻言微微皱眉，转头看向夏草道：“夏草，她进入王府多久了？”

　　夏草微微回想了一下之后答道：“约莫是三个多月了。”

　　陆轩轻轻点头，重新看向少妇道：“看来你是真的想死了。”

　　根据陆轩之前查看的宗卷，鱼龙帮才成立不足半月，而这少妇已经潜伏了是三个月之久，又怎么可能是鱼龙帮的人？

　　眼见陆轩这一次似乎真的要抽她的魂了，这少妇连连摇头，快速辩解道：“王爷息怒，我绝对没骗您，我真的是鱼龙帮的人，其实早在鱼龙帮成立之前，北波若就已经派人来此潜伏了，我便是那一批人之中的，事实上现在的鱼龙帮，就是当初北波若那批人建立起来的。”

　　听了她这么一番解释，陆轩这才停下了动作，她的这个说法，似乎还是有一定的可信度的，而且与宗卷上的调查结果一致，鱼龙帮中的确有不少北波若逃窜过来的。

　　陆轩闭上眼整理了一下思路，缓缓开口道：“把你知道的都说出来，我能暂时饶你不死。”

　　既然知道了陆轩的恐怖手段，这少妇哪里还敢隐瞒，当即将自己知道的东西都一五一十的交代了出来。

　　这少妇知道的还不少，同时她也算是北波若那批先遣者中的骨干之一。原来北波若对九龙皇朝一直贼心不死，派他们过来的本意是想要暗地里控制苏叶，达到他们悄无声息控制安平城的目的。

　　却没想到计划赶不上变化，他们在安平城中的布局还没能完成，便遭遇了兽潮来袭，北波若死伤惨重，各大高层死的死，失踪的失踪。

　　前段时间一名北波若的高层侥幸从兽潮手底下逃生，来到了安平城，眼见如今北波若危在旦夕，便决定孤注一掷，直接毒杀苏叶，强行掌控安平城，并以此为据点，重建北波若。

　　而鱼龙帮的成立，便是他们欲要掌控安平城的前奏，想要对抗安平城的守军及九龙皇朝，单凭他们这些北波若的残兵完全不够，所以才招揽各个地方逃窜而来的强者，而偏偏苏叶心软，将不少流民都放进了城，正好给了鱼龙帮滋生的土壤。

　　“鱼龙帮……”陆轩脸上带着一丝残酷的笑容，缓缓的念出这三个字，令这少妇有种不寒而栗的感觉。

　　他再一次看向少妇道：“你应该知道，骗我的后果。”

　　少妇连连磕头：“奴婢绝对不敢欺瞒王爷，只求王爷给奴婢一个戴罪立功的机会，饶奴婢一命。”

　　陆轩站起身来，不可置否，对夏草说道：“将龙铭叫过来，让他们把她带下去。”

　　夏草应声匆匆而去，不多时龙铭便是快步赶到，一见到陆轩便是拱手请罪道：“少盟主赎罪，属下查探不周，险些危及夫人。”

　　陆轩轻轻摇头：“不关你的事，你才刚来几天，后院的事情你也没有接触。先把她带下去，说不定还有用。”

　　龙铭实力虽然远不及陆轩，但在安平城这一亩三分地上，却也是实打实的强者了，这少妇想在他手上玩什么花样，那是绝对不可能的。

　　那少妇被带下去时还在不断的恳求陆轩饶恕，见陆轩无动于衷，龙铭嫌烦，干脆利落的一手刀，顿时整个世界都安静了。

　　“没想到这鱼龙帮竟然是北波若的一道障眼法，我本来还以为只是收留了一些北波若的人而已。”苏叶皱眉道。

　　陆轩一扫之前对待那少妇的冷酷，伸手抚平苏叶的皱纹，微笑道：“别皱眉，皱眉就不好看了。”

　　苏叶见陆轩一副轻松的模样，不由得无奈道：“你可别不当回事，瘦死的骆驼比马大，北波若虽然倒了，但如今既然还剩下了鱼龙帮这么一个分部，说不定大部分幸存者都会赶来，再加上他们招揽了不少闲散武者，我们来硬的未必能讨得了好，以我见，此事最好先上报朝廷，陛下肯定不会坐视不理。”

　　陆轩莞尔：“娘子，有夫君在，这种事情怎么能让你操心。以前都是你独自一人直面阴谋，今日就让我来为你遮风挡雨。”

　　说罢，陆轩脸上的笑容隐去，眺向远方：“今日，我要让世上再无北波若。”


第1184章 鸿门宴

　　东泰城城东，一处占地极大的三进三出的大宅子，这里便是新晋帮派鱼龙帮的总部。

　　近年来，东泰城依靠着九龙皇朝的扶持，再加上百草堂总部坐落于此，往来人口极多，发展得愈发快速，再加上前段时间兽潮来袭，无数流民涌入，使得东泰城中物价地价飞涨，想在商业繁华的城东置购一间这般大的宅子，所需花费绝对不是一笔小数目。

　　单凭这一间大宅院，便可看得出鱼龙帮绝对不是一个小打小闹的帮派，实力绝对雄厚。

　　事实上也的确是如此，自从鱼龙帮成立以来，仅仅花了三天时间，便是彻底的整合了城东这一片大大小小的势力，虽然都不是什么上的了台面的存在，但下九流也有下九流所擅长的地方。

　　从鱼龙帮成立至今，仅仅过去半个月的时间，便是已经一跃成为了东泰城中最大的非官方势力，没有之一，如此强劲的势头，不得不令人侧目。

　　如今鱼龙帮中，有实力强劲的过江龙，有熟悉东泰城一草一木的地头蛇，有本地的非本地的商贾巨头，不知不觉中已经形成了一个不大不小的生态圈，而且相当稳固，以至于越来越多的人开始投靠它，进一步壮大，形成了一个良性循环。

　　今天，是鱼龙帮召集各大头目举行帮派大典的日子，一来是为了邀请各个领域的首脑前来参与见证鱼龙帮的成立，并向他们展示一下鱼龙帮的力量，最好能彻底的拉拢他们，二来则是规划接下来鱼龙帮的发展路线，并商定一下这块大蛋糕的分法，以鱼龙帮如今所掌握的资源来看，没有人不想从中多分一杯羹。

　　“青木商会丁赛丁会长到！”

　　“哎哟，丁会长竟然赏脸前来，真是稀客，快快，里面请里面请！”

　　“赤焰谷皇甫山皇甫谷主到！”

　　“皇甫谷主，久仰久仰，赤焰谷的控火之术冠绝中州，皇甫谷主近年来更是闻名遐迩，今日一见，果真名不虚传。”

　　“飞云堡陆麒鸿陆堡主到！”

　　“哎呀，竟然劳动了陆前辈大架，实在是折煞本帮，快快有请，来人，请陆堡主上座！”

　　……

　　鱼龙帮副帮主何震波站在门口，笑脸相迎，接待着每一位被鱼龙帮的请帖邀请过来的各方大佬。其中有财团富贾，也有武道强者。

　　看着这些人一个个趾高气昂的走进大院，何震波脸上露出一丝不易察觉的冷笑，今天所有人，进了这扇门，就别想再轻易走出去了！

　　乱世当用重典！留给鱼龙帮或者说北波若准备的时间已经不多了，这一次，他们务必要将所有人都绑在鱼龙帮这艘船上，要么从了鱼龙帮，要么……死！

　　随着时至中午，来宾渐渐的稀少了，何震波又再门口等了一阵之后，见再无人到来，便是折返回了后院。

　　“回禀帮主，吹雪世家，掩月殿，乾天商行三家的人还没有到。”何震波微微躬身朝一人禀报道，此人，便是鱼龙帮的帮主——向威。

　　正是他一手策划了鱼龙帮的成立，更是成功的在兽潮中幸存了下来，欲要以鱼龙帮为基础，重建北波若。今天这一场鱼龙帮的帮派大典，便是由他主持。

　　听得何震波的回复，向威轻轻点头，露出一丝冷笑道：“敬酒不吃，吃罚酒。他们会后悔今天所做的决定的。”

　　“那是自然。”何震波恭维道：“帮主您的计策万无一失，今天过后，这东泰城便会成为咱们北波若新的根据地，到时候谁还敢忽视咱们？”

　　“嗯？北波若？”向威皱眉不满的看了何震波一眼。

　　被向威的目光这么一扫，何震波浑身一个激灵，顿时便明白了向威的意思，瞬间改口道：“是咱们鱼龙帮的总部，到时候帮主您一人在上，万人在下，又岂是吹雪世家这等势力能比的？”

　　向威闻言，这才满意的点点头，他心情也有些激荡，北波若诸多高层死的死，伤的伤，何尝不是他的大机遇？待他整合了北波若的残余势力，再威逼利诱收拢诸多商会与宗门，到时候要人有人，要钱有钱，何愁大事不兴！届时他便是能够与九龙皇朝，南波若，七煞教等平起平坐的鱼龙帮第一人！

　　何震波看着向威仰头长笑，心头也有些莫名的激动，他没想到向威竟然有如此野心，景象想借着北波若的残壳自己开宗立派。可这样一来，同样不也是他的机遇么？到时候向威成了老大，而他这个副帮主，自然也就随着水涨船高了。

　　“好了，既然人到得差不多了，咱们也出去吧，只要这次事成，咱们鱼龙帮一跃成龙便将是板上钉钉的事情了。”向威整理了下衣襟，缓步走了出去。

　　“恭迎帮主！”随着向威出现，鱼龙帮众人尽皆俯首。

　　“哈哈，不必多礼，大家以后便是一家人了。咱们鱼龙帮集结这么多英雄豪杰，天下又还有谁能阻挡我们的脚步？”向威伸手向下压了压，大笑出声。

　　听得向威的话，飞云堡堡主陆麒鸿微微皱眉，听向威这意思，似乎鱼龙帮所图甚大，当下咳嗽一声道：“向帮主，陆某只是听闻贵帮新建，前来祝贺，可还算不上是一家人。”

　　向威看向陆麒鸿笑道：“陆老前辈言重了，诸位既然能来到这里，自然都是我鱼龙帮的朋友，出门在外，靠的便是朋友，多一个朋友多一条路。陆老前辈不妨看看，如今我鱼龙帮集结了众多商会大佬，以及武道前辈，便是这东泰城城主府，对我们也是忌惮无比，陆老前辈何不携飞云堡一起加入鱼龙帮么？有了飞云堡相助，鱼龙帮定能再上一层楼，又何须再看他人的脸色？”

　　向威这番话说得直白无比，陆麒鸿闻言老脸顿时微微变色，沉声道：“向帮主慎言，终究到底，我等都是臣服于九龙皇朝的，若是向帮主再说这等话，就休怪老夫不给面子提前离开了。”

　　向威心中冷笑，表面上却依旧热情道：“陆老前辈此言差矣，难道您就没想过让贵堡的地位更上一层楼吗？等我鱼龙帮大兴，到时候又何苦再看九龙皇朝的脸色？届时我们便是跟九龙皇朝同等的存在！”

　　陆麒鸿顿时被向威这番话惊得不行，抬手指着他喝道：“向威，你这是在造反你知道吗？早知你鱼龙帮竟然有这等大逆不道的想法，我今日便根本不该来！”


第1185章 威逼利诱

　　向威的目光从场中众人脸上扫过，发现不少人都脸现犹豫之色，顿时心中不悦，显然，许多被鱼龙帮邀请而来的人都以为这只是一场普通的庆典，没想到竟是一场谋逆大会，在场的没有几个有胆量跟九龙皇朝正面对抗的。

　　是时候杀鸡儆猴了，向威默默的想道。

　　一时间，他脸上的笑容不由得收了起来，盯着陆麒鸿道：“陆老爷子，我敬你是前辈，才跟你说这么多话，但你若是如此不将我鱼龙帮放在眼中，就休怪我不讲情面了。”

　　陆麒鸿怒极反笑道：“一群痴心妄想之辈，九龙皇朝屹立多年，又岂是你这区区一个下九流帮派能够与之敌对的？老夫本想着前来结下两分香火情，如今看来，这香火不结也罢，迟早引火烧身！飞云堡众人，随我走！”

　　哗啦啦，随着陆麒鸿开口，飞云堡的十多名弟子同时起身，便是随着陆麒鸿往门口走去。

　　但就在陆麒鸿转身刚走两步之时，身后传来一声怒喝：“站住！”

　　却是向威所发出的，只见他阴测测的看着陆麒鸿道：“陆麒鸿，你当我这里是什么地方，想来就来，想走就走？不怕告诉你，进了这张门，你要么成为我鱼龙帮的人，要么……死！”

　　陆麒鸿缓缓转身，看着向威冷笑道：“飞云堡虽然只是个三品宗门，却也不是你能够呼来喝去的，老夫要走，你又能奈我何？”

　　“老家伙，敬酒不吃吃罚酒，不让你见识见识我鱼龙帮的手段，你还真以为我鱼龙帮是泥捏的！”向威一声怒骂，瞬间出手！

　　只见他整个人从原地飞扑而出，大院之中顿时一阵狂风席卷，向威裹挟着狂风，刹那间如闪电般连出十几掌！每一道掌风都携带着开碑裂石之力，令人心寒。

　　感受到劲风扑鼻，陆麒鸿脸色微微一变，亦是出掌迎敌，飞云堡以掌法见长，一套飞云掌虚无缥缈，擅长以快打快，自然不惧向威的招数。

　　只是陆麒鸿没料到的是，这一次他撞到铁板之上了。向威的掌法刚劲猛烈，而且一身元力浑厚无比，走的是一力降十会的路子，第一掌便是逼得陆麒鸿连出三掌方才挡下，而第二掌已经以着极快的速度瞬间来袭。

　　两人以快打快，寻常武者根本看不出两人出了多少掌，但结果很快便是出炉了，陆麒鸿在仅仅接下了三掌之后，便是再也无法抵抗，被向威的狠狠的击在了胸口，当下便是喷出一口老血，身体倒飞而出，直接撞断了一根石柱！

　　“堡主，堡主！”飞云堡的弟子惊叫着冲过去将陆麒鸿扶了起来。

　　一时间，在场众人全都被向威所展现出来的实力镇住了，陆麒鸿已经在飞云堡堡主之位上坐了近二十年，飞云掌的造诣已至出神入化不说，一身实力更是接近归元境巅峰，但便是如此，在向威面前，竟是没有任何还手之力！这岂不是说，向威难道已经跨入了太虚境？

　　陆麒鸿一手捂住胸口，目露惊骇之色，指着向威颤巍巍的道：“波若掌！你，你究竟是什么人？！”

　　向威居高临下的瞥了陆麒鸿一眼，傲然道：“既然事已至此，我也便打开窗户说亮话。实不相瞒，本人便是昔日北波若座下第三尊者！而鱼龙帮，便是新的北波若！如今北波若残余势力已经尽皆被我收拢，何去何从，你们应该知晓其中的厉害！”

　　听得向威自报家门，所有人都沉默了下来，宴无好宴，没想到向威竟然是要用这种手段来收拢他们。而刚刚陆麒鸿的下场他们也都看见了，显然，向威根本就没有留手的意思，真如他之前所说，所以进了这张门的人，要么选择臣服北波若，要么便是死！

　　向威自我感觉良好的报完家门之后，却发现现场依旧寂静无声，不由得又是皱了皱眉，他没想到自己展现实力，又是搬出北波若这个底牌，竟然还没能让人纳头便拜。

　　想到这，向威的目光扫过，不由得主动点名道：“丁会长，你觉得我鱼龙帮如何？若你加入我鱼龙帮，日后青木商会的交易量肯定日趋庞大。”

　　被向威点名的青木商会会长丁赛闻言，不由得讪讪地笑道：“其实在下只是个小小的商会会长，又岂能值得向帮主这般看重，咱们做生意的嘛，和气生财，自然是谁的生意都做，到时候鱼龙帮若有生意照顾鄙商会，在下一定感激不尽。”

　　向威皮笑肉不笑的道：“听丁会长的意思，似乎是不愿意了？”

　　丁赛吓得连忙摆手道：“不不不，向帮主误会了，只是这种事情，大家可以坐下来慢慢谈吗，对不对？”

　　“去，把丁会长的手指头跺一个下来，咱们再慢慢谈！”向威转头淡淡的吩咐道。

　　何震波闻言，脸上浮现一抹狞笑，取出一把小匕首摩挲着朝丁赛走了过去。丁赛吓得脸都白了，连忙摆手道：“不不不，向帮主，您听我解释，我们真的应该慢慢谈……啊！”

　　丁赛话还没说完，便是已经被何震波抓住右手，将手掌按在桌上硬生生的剁去了小指。也不知是被吓得还是痛的，丁赛这一下竟是直接晕倒了过去。

　　最先被向威拿来开刀的两人，一个是武道前辈，一个是商道巨贾，如今却是一残一晕，接下来，每一个被向威目光扫过的人，都是提心吊胆。

　　终于，向威的将下一个目标定在了另一个三品宗门的身上，赤焰谷谷主，皇甫山。

　　“皇甫谷主，你呢，意下如何？”

　　似乎是被向威的雷霆手段吓住了，皇甫山没有急着直接出言顶撞，微微犹豫之后才说道：“向帮主，您确定我赤焰谷加入鱼龙帮之后，不会只是沦为鱼龙帮的炮灰，而是真的能够凭着鱼龙帮的地位水涨船高？”

　　向威闻言不由得大喜，终于遇上一个主动投诚的，当即信誓旦旦的答应下来：“自然如此，皇甫谷主不妨看看我帮，人人皆是兄弟，贵谷实力非凡，若能加入我帮，实在是鱼龙帮的一大幸事！我保证，贵谷一定能享受最优厚的待遇！”


第1186章 安平王陆轩，前来杀人

　　皇甫山闻言，终于下定决心，狠狠的点了点头，好汉不吃眼前亏，先答应了再说。

　　一旁倒地的陆麒鸿见状，不由得冷笑一声：“皇甫山，你真是越活越回去了，不就是死吗？有什么好怕的？死你一个，却能保住整个赤焰谷，而你跟了鱼龙帮，迟早将迎来灭族之祸！”

　　“聒噪！”向威震怒，凌空一掌再度扫过，狠狠的拍在了陆麒鸿身上，本已受到重创的陆麒鸿此刻更是气若游丝，若再不得到救治，必死无疑。

　　不过他却根本没有屈服，强行支撑着坐了起来道：“诸位同道，若你等信我，老夫便奉劝你等一言，北波若被兽潮灭宗，九龙皇朝却力退兽潮，其中高下，一眼便知，鱼龙帮不过是一群北波若残众组织的势力罢了，就凭他们，如何能敌九龙皇朝？”

　　“尔等今日虽死，日后宗门定能得九龙皇朝的扶持，但若是帅众投诚，到头来恐怕不但自身难保，还得连累宗门！”

　　“你！”向威指着陆麒鸿，目光之中几欲喷火，没想到陆麒鸿竟然这般会鼓动人心，他分明感受到众人在赤焰谷投诚之后动摇了的心态似乎又回到了原来的状态。

　　此刻，向威心一横道：“既然你们还心存侥幸，那我便不妨告诉你们！如果我所料不错，现在安平王妃已经被我的手下毒杀！届时九龙皇朝震怒，你们在场的谁也脱不了干系！”

　　陆麒鸿闻言，震惊的又是一口血喷了出来，指着向威道：“你你你，你好大的胆子！你可知道安平王跟九龙皇朝是什么交情？你竟敢毒杀安平王妃，九龙皇朝哪怕踏东泰城，也定会将你挫骨扬灰！”

　　向威闻言仰天长笑：“那又如何！既然你们知道了事情的严重性，那你们还有的选择吗？你们以为到时候九龙皇朝只会针对我一个？安平王妃此刻死了，你们此刻又都在东泰城，所有人都将被九龙皇朝视为仇敌！”

　　顿了顿，向威话音一转：“但这也是我们的机会！东泰城一直靠安平王妃主持大局，此刻她死了，东泰城便如同一团散沙，我们不费吹灰之力便能占领，只要我们能够抗住九龙皇朝的第一波报复，日后，我们便是中州第四大势力！丝毫不会逊色与九龙皇朝！”

　　“现在，我给你们最后一个机会！选择加入鱼龙帮，一起成就霸业，或者是……现在就死！丁会长，你如果再装死，那我不介意真的让你去死！”说到最后，向威看向倒在地上装晕的丁赛。

　　被再次点名的丁赛，只好忍着断指的剧痛坐了起来，他毫不怀疑继续装死下去，向威真的会杀了自己。

　　等到丁赛坐了起来，何震波将一本花名册摆在了他的面前，指着丁赛名字的那一行，不容抗拒的道：“签！”

　　丁赛扫了一眼这本花名册的名字赫然便是鱼龙帮人物名单，可以说，只要他把这个名字签下，到时候便已经由不得他做主了，这便是白纸黑字，铁证如山！

　　见丁赛依旧犹豫不决，何震波一声狞笑，附耳低声道：“在你进门之时，我们便已经派人前去请你的家小来做客了，你自己看着办吧！”

　　丁赛猛然抬头，看向何震波的眼神状若疯狂，怒骂道：“无耻！你们，简直无耻！”

　　何震波一巴掌狠狠的甩在丁赛的脸上，阴沉道：“别他妈废话，你签，还是不签！”

　　丁赛颤抖着手，一想到自己的全家老小都已经被挟持了，顿时心一狠，写下了自己的名字。

　　有了开头，接下来的事情便好办了，何震波拿着册子挨个的走过去逼着签字，或威逼或利诱，竟是全都签了，不得不说，向威此人，做事真是滴水不漏。

　　看着所有人都签下了字，陆麒鸿喃喃的道：“疯了，疯了……”

　　最后，何震波走到了陆麒鸿身前。俯下身，将笔交到他手中道：“陆老前辈，到你了，今天，你签也得签，不签也得签！不怕告诉你，你一家老小十三口人，现在正在前往鱼龙帮的路上！”

　　陆麒鸿露出一丝不屑的笑容：“下九流的手段而已，大丈夫，富贵不能淫，威武不能屈！我陆家之人，又岂会惧死！我呸！”

　　一口包含着血水的唾沫，被陆麒鸿狠狠的喷在了何震波脸上。

　　“我干你娘！”何震波一把抹掉唾沫，愤怒的一脚踹在陆麒鸿的脸上。

　　“你个老不死的顽固，冥顽不灵！老子弄死你！”何震波又是一脚踢过去，两名飞云堡的弟子欲要抵抗，却是被何震波一人一脚踹开，能被向威放到副帮主这个位置，何震波显然是有点实力的。

　　就在何震波欲要将陆麒鸿活活打死，以泄心头之忿时，一道白影瞬间从天而降，转移了他的注意力。

　　两道身影，轻飘飘的落下，是一名右手搂着一名绝色女子纤细腰肢的白衣青年，很年轻，却又很陌生。

　　来者不善，善者不来！

　　向威目光阴沉的盯着这两名不速之客，却没有开口。何震波会过意来，暂时放下将陆麒鸿凌迟的想法，趾高气昂的看着白衣青年问道：“你是谁？今天是鱼龙帮帮会大典的日子，闲杂人等擅闯，杀无赦！”

　　说罢，何震波的目光还不忘在那绝色女子的胸口狠狠的剜了两下，真是个极品，待会儿拿下这小子，这妞儿非得被自己收入房中不可。

　　“好一个杀无赦。”白衣青年淡淡出声，随即朝一旁的女子问道：“城中随意杀人，该当何罪？”

　　“理应处死。”

　　白衣青年噢了一声，轻轻点头，然后看向何震波，伸手朝他一指道：“既然如此，那你便死吧。”

　　何震波感到滑稽无比，这人脑子有病吧？莫名其妙闯进鱼龙帮的总部，竟然还敢让自己去死？

　　但这个念头才刚刚从他的脑海中转过，他便是感觉一阵头晕目眩，随即眼前一黑，再也不省人事，而在他的额头，出现了一个指头般大小的洞口，鲜血汩汩而出。

　　一指杀人！

　　看到这一幕的所有人，顿时全都哗然起来了，这名突然闯进来的白衣青年，究竟是什么人？从头到尾，他没有问何震波的名字，甚至没有问何震波的身份，只问了旁边的女子杀人应该是什么罪行，随即便是轻飘飘的一指将何震波给杀了！这可是彻底的得罪了鱼龙帮！

　　此人，不但实力强大无比，行事更是嚣张！

　　他究竟是谁？所有人脑海中冒出了同一个问题。

　　“阁下是谁？当众杀我鱼龙帮副帮主，未免太不将我鱼龙帮放在眼中了！”向威强行抑制着怒气问道，若非忌惮这白衣男子的诡异实力，他早就已经出手了。

　　白衣男子看向向威，微微一笑，声音不大，却清晰的传入了所有人的耳中：“安平王陆轩，携王妃前来杀人。”


第1187章 龙之逆鳞，触之必死

　　安平王！

　　随着陆轩开口，整个鱼龙帮会场顿时掀起一阵轩然大波！所有人或震惊，或骇然，人人神色各异。

　　对于大多数九龙皇朝的人来说，安平王几乎只是一个存在于故事中的人物。他们大多都听过安平王的一些事情，助九龙皇朝平叛，一举医好被魔煞重伤的先帝，屡立奇功，得赐东泰城为封地，成为九龙皇朝近百年来唯一一位拥有封地的异性王，更是迎娶了饱受关注的百草堂唯一传人苏叶，也就是如今的安平王妃。

　　如此种种，无一不让人神往，心生羡慕。

　　可惜的是这位安平王似乎在接受封地之后不久便是彻底的消失了踪迹，便是连封地都交给了安平王妃一介女子来打理，私下里其实许多人都以为安平王已经出了什么意外，只是为了东泰城的安稳，才没有公布。

　　包括向威也是这般想的，他经过了许多严密的调查，发现苏叶这几年来一直都只有一个人，根本没有跟所谓的安平王接触过，他这才敢断定安平王并不在城中，并策划了对苏叶的谋杀。

　　却没想到就在这个节骨眼上，根本不应该出现的安平王，突然带着苏叶现身，还扬言来鱼龙帮的地盘杀人。

　　“哈哈哈哈，向威啊向威，连安平王你都不认识，竟然还敢在东泰城中作乱？真是贻笑大方，怪不得北般若遭遇兽潮之后一败涂地！咳，咳咳咳……”一阵虚弱的笑声传来，却是半躺在地的陆麒洪所发出。

　　只见陆麒洪在飞云堡弟子的搀扶之下强行站了起来道：“老朽飞云堡陆麒洪，见过安平王。”

　　说罢，陆麒洪还欲行礼，却是被陆轩轻轻托住，微微一笑道：“陆老堡主客气了，飞云堡行事向来正派，我也是钦佩不已的，如今得见陆老堡主，果然名不虚传。”

　　随即陆轩又是伸手握住陆麒鸿的手道：“此次因为本王的疏忽，才让北波若这般小人搞出了这般事端，连累了陆老堡主，还望老堡主不要见怪。”

　　说话间，陆麒鸿只感到一阵中正平和的能量从陆轩的手中传来，缓缓的渡入自己的身体，令他震惊无比的是，他刚刚被向威打出来的内伤，竟是瞬间好了七八成！

　　陆麒鸿并不认识陆轩，也不敢肯定这个突然冒出来的年轻人究竟是不是真的安平王，他刚刚之所以这般作态，便是想着假戏真做，至少借由安平王的名头将向威先镇住。

　　而如今陆轩突然展现出来的这一手，顿时让陆麒鸿刮目相看，此刻他已经有了七八分的肯定，眼前这年轻人，十有八九是真的安平王，再不济，那也绝对是实力远超自己的强者。

　　“好，好，今日有幸能一睹安平王风采，老朽亦算是此生不许了。”陆麒鸿自己都没有察觉到，他此刻说话的气息，早已不复之前的虚弱，而是中气十足，蕴含了生命之树气息的乙木之力，其治愈效果又岂是一般？

　　看着陆轩与陆麒鸿相互寒暄，旁若无人，向威的脸色更加阴沉了，向前跨上一步道：“阁下真是安平王？据我所知，安平王早已消失多年，可别是滥竽充数之辈！”

　　陆轩转头淡淡一笑：“信与不信在你，你觉得是就是，不是就不是。不过，你信不信对我来说都不重要。”

　　说罢，陆轩环顾四周，目光在会场中所有人的身上扫过，缓缓出声道：“因为今日，我要踏平此地，我要让世上，再无北波若！”

　　“哈哈哈！”向威怒极反笑：“阁下好大的口气！就算你真是那劳什子安平王，我向威又岂会惧你？不过是一个九龙皇朝一个藏头露尾，装神弄鬼的王爷罢了，我倒是巴不得你自投罗网，正好一劳永逸！”

　　见向威似乎根本不忌惮陆轩的身份，陆麒鸿不由得沉声提醒道：“王爷小心了，这向威乃是昔日北波若座下第三尊者，实力恐怕已经迈入太虚之境，不容小觑。”

　　“多谢老堡主提醒，不过区区一个太虚境一重的小角色罢了，还翻不起什么浪来。”

　　“哼。”向威冷笑一声：“人不大，口气倒是大得突破天际了，鱼龙帮所属听令，给我围起来！一只苍蝇也不许给我放出去，今天乃是鱼龙帮大典之日，便拿这安平王祭旗，好让九龙皇朝知晓我们的厉害！”

　　随着向威一声令下，一众鱼龙帮之人顿时全都动了起来，人人手持兵刃，将整个大院都围了起来，与此同时，四周的屋顶上突兀的冒出一批手持劲弩的武者，箭已上膛，齐刷刷的瞄准了院中众人。

　　看到这一幕，那些之前不知内情而被鱼龙帮邀请过来的人脸色顿时全都变得唰白，很明显，向威这是早有准备了，同时被这么多武者包围，再加上有向威一个太虚境强者坐镇，哪怕放眼整个中州，除了三大四品势力外，还真无人能略其锋芒。

　　享受着这种天上地下唯我独尊的感觉，向威心中雄心勃勃，不过唯一让他不爽的便是，刚刚投诚过来的那些武者，竟是没有一个有动静的。

　　向威决定再次拿皇甫山开刀，目光森冷的从皇甫山身上扫过，出声道：“皇甫谷主，想要加入我鱼龙帮，如今便是交纳投名状的时刻，你们其余人也一样，拿起武器者，便是我鱼龙帮真正的兄弟，若有胆敢不从者，那便休怪我秋后算账了！”

　　见向威已经将话说得这般明了，所有被逼在花名册上签下字的人都面面相觑，拿不定主意，如果说之前还只是被逼无奈，尚有退路的话，那如今一旦拿起武器面对安平王，可真就退无可退，彻底的跟鱼龙帮绑在一条船上了。

　　自然而然的，所有人都下意识的将目光投向了皇甫山，想看看他如何抉择，毕竟他是首当其冲的存在，而在场这多方势力中，赤焰谷也是最大的之一。

　　见皇甫山似乎还在犹豫，陆麒鸿微微摇头道：“皇甫山，作为中州同道，我奉劝你一句，此刻回头还来得及，否则的话……赤焰谷必将迎来灭顶之灾。”

　　皇甫山胸膛不断的起伏，显然正在做艰难的抉择，终于，他猛然抬起头看向向威道：“向帮主，我要鱼龙帮副帮主之位！日后地位仅在你一人之下，万人之上！”

　　“好！我向威一言九鼎，只要你随我一起对付这安平王，你现在便是鱼龙帮副帮主！”向威竟是豪气无比，当场答应下来，千金买马骨之意，不言而喻。

　　唰的一声，皇甫山抽出了随身所配之刀，赤焰谷不但擅长控火之术，一套赤焰刀法亦是相当闻名，丝毫不逊于飞云堡的飞云掌。

　　看到皇甫山选择了跟随鱼龙帮一起，陆轩依旧是微微一笑，他倒要看看，有多少人能被向威鼓动，他虽然不是嗜杀之人，但此次向威的所作所为已经彻底的触到了他的逆鳞，但凡选择站在了鱼龙帮一边的人，全都得……死！

　　或许是被皇甫山的选择所感染，陆陆续续的，又有人抽出了兵刃，与赤焰谷做出了同样的选择，向威的千金买马骨，已经初见成效。

　　在场的武者以皇甫山的选择作为参考，而那些商会代表则是看向了青木商会的会长丁赛，此刻丁赛纠结无比，他不想死，可也不想跟九龙皇朝作对。

　　他抬头看了一眼风轻云淡的陆轩一眼，终于咬牙出声道：“王爷，小人不敢与您作对，今日我若是难逃此劫，还望王爷能看在小人宁死不屈的份上，救下小人妻儿，小人没齿难忘！”

　　向威闻言顿时大怒，今日来了这么多人，他最看重的便是飞云堡，赤焰谷，与青木商会。可飞云堡陆麒鸿吃了秤砣铁了心不肯背叛九龙皇朝，好在成功拉拢了赤焰谷，可没想到区区一个低贱的商人，竟然也敢违抗自己！若是他今日放过了丁赛，那日后还怎么整合其余的商行，怎么给鱼龙帮提供巨量的资金？

　　愤怒之下，向威直指丁赛怒喝道：“给我直接射杀了！若再有人违抗本帮主，有如此例！”

　　屋顶众弩手瞬间抬起弩箭，直指丁赛，随即猛然扣下扳机。

　　嗖！箭矢破空之音响起，丁赛看着齐刷刷飞向自己的箭矢，脑海中只有一个念头，没想到自己要死在万箭穿心之下……

　　眼看着众多箭矢射来，靠近丁赛的人群顿时飞快的散开，生怕被误伤，同时也对向威的杀伐果断胆战心惊，丁赛的青木商会可是他们中最大的一个商会，生意遍布中州，但向威却是说杀就杀。

　　而就在此刻，陆轩右手缓缓抬起，在众人目瞪口呆之中，神奇的一幕出现了，所有的箭矢，竟是全都静静的停滞在了半空之中，而最近的一根，距离丁赛的脑袋不过三尺之遥。

　　众人不可置信的将目光移向陆轩，尤其是陆轩高高举起的左手，这漫天的箭矢，竟是被陆轩举手抬足之间便停滞了下来？这究竟是何等恐怖的实力？

　　陆轩左手依旧高举，但却是淡淡的开口，声音清晰的传入众人耳中：“从今日起，赤焰谷从中州除名，青木商会，成为九龙皇朝御用商会。”

　　说罢，陆轩左手猛然挥下，不可思议的一幕再度出现，就在陆轩挥手瞬间，所有箭矢瞬间掉头，以着比刚才射出更快的速度，骤然返回！

　　一阵令人心寒的惨叫之声接连响起，蹲在屋顶的弩手，一瞬间全部毙命，死于自己射出的箭矢之下。


第1188章 剑起杀人

　　丁赛脸色苍白，却口呆目瞪的看着这一切，他以为自己已经必死无疑，怎会想到陆轩一出手便是让所有的箭矢全部停了下来，而且还反过来将所有弓弩手给射杀了？

　　看到这一幕的向威顿时怒气勃发！

　　刚刚死在陆轩手中的弓弩手，少说也有二三十余人，且不说这些人都是鱼龙帮的中坚力量，便说这么多手下当着他的面被陆轩击杀，他这鱼龙帮的帮主还如何能让人信服？

　　“小子好胆！给我拿命来！”向威一声暴喝，屈指为爪，整个人如同一道利箭般射向陆轩，看他这模样，显然是想要将陆轩一招致命，以雷霆之势再度震慑全场。

　　只是可惜，他这次选错了示威的对象。

　　向威凌厉的爪风来袭，吹动了陆轩的一缕发丝，陆轩左手轻抬，轻而易举的抵挡他这一爪。向威不由得脸现愕然之色，有鉴于刚刚陆轩一手逆转箭矢的举动，他这次没敢轻敌，使出了八成实力，却没料到陆轩如此轻易便将自己的攻击给挡下。

　　而就在向威错愕之际，陆轩右手再起，啪的一声，一巴掌呼在了向威脸上，也不见多用力，但却是见到向威整个人吐血横飞而出，翻滚落地。

　　向威披头散发，狼狈的爬了起来，如临大敌般的盯着陆轩，心中却已掀起惊涛骇浪。虽然他刚刚没用全力，但却也不至于让人如此轻易挡下，更别说一巴掌就将自己给拍飞了，他自忖便是与凶名远播的魔煞交手，也能撑上数十个回合，绝不至于一招败北，中州之上，何时有这等强者？

　　而除了向威之外，院落之中的其余人等更是一片哗然，他们绝不会怀疑向威的实力，刚刚向威三掌重伤陆麒鸿，便已经证明了他的实力，也正是因此，他们才不敢违抗向威，宁愿冒着与九龙皇朝作对的危险站在鱼龙帮这一边。

　　可如今陆轩一出手，便是彻底的震慑住了他们，如果说之前那招只手退箭只是小露身手的话，那刚刚一巴掌拍飞向威，所展现出来的实力就有些恐怖了。

　　“阁下到底是谁，何必遮遮掩掩。”向威盯着陆轩又惊又怒的出声。

　　“我早说过了，我是安平王，陆轩。”

　　向威用力的摇头：“我不信！若你真是安平王，九龙皇朝有你这等高手，又何须一直被七煞教和北波若找麻烦。”

　　陆轩淡笑：“你信与不信，与我何干，有什么本事都拿出来吧，我让你死得瞑目。”

　　向威心一沉，他刚刚与陆轩说话，便是想着看能不能化解此段恩怨，但如今看来，陆轩显然根本没有这个意思。

　　想罢，向威扭头看向那皇甫山道：“皇甫山，你还不出手？你我联手，未必就不会是此人的对手。”

　　皇甫山沉重点头，伸手轻抚刀身，舞了个刀花，摆出了起手式。不过就在下一刻，画风突变。

　　只见皇甫山猛然将刀掷向陆轩，身体腾空而起，瞬间施展身法，他竟是要逃！

　　能身为一谷之主，皇甫山尤其是傻子，陆轩连向威都能一招击退，他连太虚境都不到，冲上去送死么？

　　“现在逃，是不是晚了点？”陆轩淡淡的声音响起，身处半空之中的皇甫山骇然发现，自己竟是已经完全无法动弹了，就这么静静的停滞在了空中，仿佛整个空间都彻底的凝固了一般。

　　皇甫山想转头，却是连头都无法转动了，此刻他除了脑子能动，已经完全失去了对自己身体的控制。

　　他当即急切出声道：“前辈息怒！在下绝对无意冒犯前辈，实则是被向威逼迫，不得不从，若今日前辈高抬贵手，日后赤焰谷一定唯前辈之命是从！”

　　陆轩微微摇头：“太晚了，既然做了出头鸟，那便要有做出头鸟的觉悟，我说过了，从今日起，赤焰谷从中州除名。”

　　话音落下，陆轩轻轻抬手：“剑起！”

　　嗡嗡嗡……

　　一阵金鸣之声响起，所有佩剑武者骇然发现自己的佩剑全都不自主的颤抖起来，下一刻，只听得噌的一声响，所有长剑同时出鞘，近百利剑，高悬长空！

　　所有人都抬头看向天上，瞠目结舌，举手抬足间御剑数百，这是何等强者才拥有的风范？此人难道真是安平王？九龙皇朝竟然还有如此强者？

　　刚刚选择站在鱼龙帮这一边的武者，心头不停的打颤，悔不当初，早知安平王竟有如此实力，自己又怎么会昏了头屈服于向威？

　　“去！”

　　陆轩伸手一挥，近百长剑同时射向皇甫山！

　　“前辈饶命啊！啊……”

　　在众目睽睽之下，皇甫山被万剑穿胸而死，身体千疮百孔，尸体死而不坠，血滴悬而不掉。看到这一幕的人，无人不为之胆寒。

　　那些胆小的商人更是头都不敢抬，但心中却暗自庆幸，幸亏青木商会的丁赛做出了最正确的抉择，这番横祸，应该是波及不到他们了。

　　陆轩不再看已经死得彻彻底底的皇甫山，环视四周道：“今日起，赤焰谷从中州除名，一应地盘，由飞云堡接管，穿赤焰谷服饰者，死。”

　　只听得一阵衣服撕裂的声音响起，那些随皇甫山而来的赤焰谷弟子，几乎是两腿打颤的将一身赤焰谷的衣服撕得粉碎，根本不敢再沾半点。

　　陆轩看向这群赤焰谷弟子，淡淡一笑道：“今日不杀你们，是念在上天有好生之德，你们若想找我报仇，尽管前来，不过若是失手，你们会比他死得更惨。”

　　说罢，陆轩指了指高悬空中的皇甫山。

　　随后，他又看向向威，补了一句道：“如果怕找不到我，可以来九华城，我是安平王陆轩没错，可我也是……九华盟少盟主，陆轩！”

　　话音一落，全场哗然，向威直接瘫倒在地，陆麒鸿目光火热，苏叶美目满是不可置信。

　　中州于四方接壤，又岂能不知九华盟大名？身为九龙皇朝武者，又岂能不知九龙皇朝身后便是九华盟？


第1189章 事了

　　没有人会怀疑陆轩的话，在这世上，恐怕还没有胆敢冒充九华盟少盟主的人。

　　而陆轩的实力，更是证明了这一点，若非是出自九华盟，又岂能有如此实力，正如向威此前所说，若九龙皇朝真有陆轩这等级别的强者，又怎么可能被会北波若与七煞教一再找麻烦，管你什么强者，陆轩自能一剑斩之。

　　“少盟主恕罪，我等乃是因为向威逼迫，才不得不暂时屈服于他的淫威之下，绝无半点与九龙皇朝为敌之心。”被鱼龙帮邀请来的宾客中，突然一人俯身跪地，高声喊道。

　　有了一人带头，其余众人微微一愣之后，顿时纷纷相仿，一时间哗啦啦的满院尽是俯身下跪之人。

　　这些人倒也不傻，刚刚陆轩既然能饶恕赤焰谷那些普通的弟子，自然也是有可能饶恕他们的，如今的局势已经再明朗不过，向威恐怕连这个院子都无法走出去了，又谈何夺下东泰城，对付九龙皇朝，实现他的诸多诺言？

　　更何况，他们的确都是被向威的淫威所摄不得不低头，又有几人是真心实意的想要跟随向威，对抗九龙皇朝这个庞然大物。

　　向威目光之中几欲喷火，多好的机会啊！自己好不容易聚集这么多势力，一举将他们拉入鱼龙帮，眼看着他的大计即将成功，谁曾想竟然在半路上杀出了陆轩，让他的所有谋划全都毁于一旦。

　　向威恨不得将在场的所有人都杀光，可他不敢，只怕他稍有异动，下一刻他就会像皇甫山一样万剑穿心而死。他不知道陆轩的实力究竟有多强，但他却清晰的明白自己完全不会是对手。

　　就在此时，只听得哐啷一声响，一名被向威下令围困大院的鱼龙帮帮众丢掉了手中的兵刃，战战兢兢的跪倒在地，大声求饶。

　　一层激起十层浪，兵刃落地的声音不绝于耳，在紧跟着鱼龙帮宾客跪倒之后，鱼龙帮帮众亦是跪倒。

　　场中唯一还站着的，便只剩下了陆轩与苏叶，向威，以及陆麒鸿等人。

　　陆麒鸿心潮激荡，不管是陆轩的实力还是身份，都绝对值得他仰望，更何况他已经先一步在陆轩的心中留下了不错的印象，从刚刚陆轩让飞云堡接管赤焰谷的一众地盘就能看出来。

　　照理说，这个时候，他什么都不做是最好的，至少也不能得罪陆轩，不过思索之后，陆麒鸿还是缓缓的跪了下来，他的弟子亦是跪下。

　　只听得陆麒鸿恳切出声道：“王爷，不，少盟主，还望您高抬贵手，对这些被鱼龙帮邀请而来的修行同道网开一面，他们不但是中州的精锐，亦是九龙皇朝的力量，此番若非被鱼龙帮逼迫，断然不敢对九龙皇朝有丝毫不敬。”

　　陆麒鸿话音落下，那些鱼龙帮宾客顿时纷纷朝他投来感激的眼神，传闻中飞云堡陆麒鸿德高望重，恩义无双，今日一见果然名不虚传，不是谁都有胆量和勇气在这个时候开口为他们求情的。

　　也不知是陆麒鸿的求情起了作用，还是陆轩没打算大开杀戒，他淡淡出声道：“死罪可免，活罪难逃，今日之后，所有人无论实力强弱，全部前往九龙皇朝边军，充军三年，以抵今日之罪。”

　　“谢王爷不杀之恩！”

　　“多谢少盟主高抬贵手！”

　　听得陆轩的决断下来，这群本以为自己今日在劫难逃的武者顿时大松一口气，拼命磕头。相比起死，充军的惩罚简直太轻了，九龙皇朝军中亦是不乏强者，充军除了需要担任边军之责外，照样还能修炼，甚至都不如将他们关入天牢来得让人绝望。

　　看到陆轩轻飘飘的便是饶恕了这群“背叛者”，向威心中闪过一丝冷笑，原来是一个妇人之仁之辈，既然如此，那看来今日自己未必没有破局之法。

　　扑通一声，之前高傲如向威，此刻也随之跪下，恭恭敬敬的朝陆轩磕了个头，面朝大地出声道：“小人该死，此事乃是北波若所策划的，小人只是奉命行事，还望少盟主大人大量，饶小人一命，日后一定唯少盟主之命是从，听从驱使，绝无二心。”

　　看着跪地求饶的向威，陆轩不由得笑了：“向威，你是太天真还是以为我太天真，你以为我能饶恕他们，就能饶恕你吗，你可记得我来此说的第一句话？”

　　向威一愣，抬头看向陆轩。

　　陆轩手指长空，参差百来长剑飞舞不止，令人目眩神离。

　　此刻，陆轩淡淡开口：“我来杀人。”

　　话音落，杀意起，长剑如虹，带起血花无数。

　　几乎只有眨眼功夫，一阵浓郁的血腥味，顿时从大院中飘荡开来，所有人脸色煞白，那些被陆轩饶恕的鱼龙帮宾客，更是感觉心底猛然一颤。因为跪倒在大院四周的鱼龙帮帮众，无一活口。

　　此刻，再没人觉得陆轩是个心怀仁心的人了，一口气屠杀这么多毫无反抗之力的人，便是穷凶极恶之人也难以做出。

　　向威脸色惨白的坐在地上，他知道自己猜错了，错得太离谱！陆轩的杀伐果决，绝对不次于他。

　　“知道你为什么必死吗？”陆轩缓缓走向向威问道。

　　向威茫然的摇摇头。

　　“因为你不该动我身边的人。”陆轩一掌拍在向威的头顶，堂堂昔日北波若的第三尊者，死于无形。

　　“陆堡主，稍后会有城主府的人过来接应，劳烦您老辅助他们收拾残局。内子身体不适，就不多留了。”陆轩朝陆麒鸿点点头道。

　　陆麒鸿看了脸色有些泛白的苏叶一眼，点点头：“少盟主放下，老朽一定不负所托。”

　　陆轩轻嗯一声，随即一把揽住苏叶的腰肢，腾空而起，声音从空中遥遥传来：“若有一人敢逃离此地，拒服兵役，后果自负。”

　　所有人对视一眼，没人愿意冒着生命危险，去拒绝那区区三年的边军服役。

　　直至离开鱼龙帮大院，苏叶的脸色才渐渐恢复一丝血色，她受到的刺激太大了，不管是陆轩的实力，还是身份，还是动辄击杀上百人，哪怕她身居城主之位，也不曾见过如此血腥的场面。


第1190章 城主府晚宴

　　带着苏叶，陆轩一路绝尘，重回城主府，直到离开鱼龙帮大院，当空气中的血腥味渐渐消失，苏叶的脸色才逐渐好转。

　　在陆轩离开的这段时间内，城主府后院已经被夏草几个丫头给重新收拾好了，不过厨房屋顶的大洞一时半会儿还没能修好。

　　坐回房内，苏叶没有像之前一样的粘过来，低着头，反而显得有一点点的拘谨。

　　陆轩主动坐了过去，将苏叶揽进怀中柔声道：“是不是被吓着了？其实有的时候，雷霆手段是必须的，唯有这样，才能震慑宵小，我不想之前那样的事情再发生一次。”

　　苏叶在陆轩怀中摇了摇头道：“不是，从小在百草堂长大，江湖上的事也见得多了，只是……你的身份和实力，大大的超出了我的预料。我以为，你只是某位世家大族的天才子弟，却没想到还是低估了一些。”

　　陆轩哑然失笑，用下巴抵着苏叶的头顶摩挲着道：“怎么，嫌弃我的身份啊？”

　　苏叶脸红道：“怎么会……我是，我是怕你看不上我，也怕盟主他老人家觉得我跟你不般配。”

　　陆轩摇头笑道：“怎么可能，有你这个么贤惠又有能力的儿媳妇，父亲他们高兴还来不及呢，至于我，如果真如你所说话的，这次我就不会回来了。”

　　“可你是九华盟少盟主，日后注定是要执掌九华盟的，我不过是区区百草堂的接班人，何德何能能做你的妻子？”苏叶显得有些委屈的出声，门当户对的概念，已经深入了每一个人的心里。

　　“可你现在已经是我的妻子了，还是第一个。”陆轩瞪大眼睛很无奈的看着苏叶，随即一拍脑袋道：“噢，现在还只有夫妻之名，还差一点点。”

　　苏叶闻言，脸色骤然一红，随即逐渐的蔓延至耳根，整个人都无力的躺到在了陆轩的怀中。因为陆轩说话间，右手已经悄无声息的探入了苏叶的衣服里，从里到外，一层层的掀开束缚，从下至上，一寸寸的侵袭。

　　苏叶顿时呼吸散乱起来，红唇微张，轻轻的喘息着，伸手压住陆轩作乱的大手，却根本没有用上力气，倒好像是牵引着陆轩的手逐渐攀爬一般，欲拒还迎。

　　终于，陆轩掀开了苏叶最后一层防线，轻轻揉捏，浑圆顿时被塑造成各种形状。未经人事的苏叶，又怎么可能经得起陆轩这花丛老师般的调戏，当陆轩的手指从樱桃上滑过之时，苏叶终于再也忍不住，主动抬头索吻。

　　陆轩低头，四片红唇相印，他的呼吸亦是粗重起来，缓缓地将苏叶压倒，苏叶很自然的踢掉鞋子，躺倒床上，面色泛红的看着陆轩，眼中风情一片。

　　苏叶是第一个与陆轩有夫妻之名的女子，不管是安平王陆轩，还是少盟主陆轩，那终究都是陆轩，但却是至今为止，都未能与陆轩有夫妻之实的人。

　　如今的苏叶，没有任何彷徨与紧张，有的只是期待和满足，她等这一天，已经等了好久，却没想到来得如此的突然，对她来说，这是惊喜。

　　缠绵中，不知何时，陆轩已经褪掉了苏叶的衣物，她那如羊脂玉般光滑白嫩的胴体就这么呈现。出身于百草堂的苏叶，从小被苏鹤轩用各种天材地宝调理，再加上甚少习武，论皮肤的水嫩光泽，在陆轩的几个女人中，绝对排在第一位，毋庸置疑。

　　床帘被放下，隐隐可见陆轩俯下身，低头从苏叶身上的每一个部位吻过，彻底的让苏叶从心灵到身体都完成了释放。

　　轻风细雨之后，便是狂风骤雨，陆轩的能力是得到过赵冰儿夏晨曦等人认证的，自然不会让苏叶失望，一次又一次的被抛上天空，仿佛置身云雾之中，浑身的毛孔都张了开来……

　　鱼龙帮的事情很快便是掀起了轩然大波，连带鱼龙帮背后乃是北波若的消息也随之传了出来，其中的一件件事情被掀开，陆轩的下手之果断，实力之强大，令所有人震惊。

　　鱼龙帮试图毒杀安平王妃，被安平王陆轩识破，昔日北波若第三尊者，如今的鱼龙帮帮主向威伏诛，所有参加了帮派大典的鱼龙帮众无一幸免，首位向鱼龙帮投诚的赤焰谷谷主皇甫山横死当场，所有在鱼龙帮花名册上签名的武者全部充军三年……

　　每一件事情都足以让人为之震惊，更不用说是所有的事情同时发生了，城中但凡消息稍微灵通之辈，都已经得知了此事。

　　不少人对此品头论足，有些人认为陆轩下手太过狠辣，也有人认为陆轩十分果断，消灭危险于摇篮之中，北波若之人全都该死。

　　不过更多的是对安平王陆轩突然现身，以及他所展现出的实力的震惊。

　　北波若向威可并非无名之辈，能身居第三尊者之位，可见一斑，据在场之人所说，向威可并非是跟陆轩缠斗之后才被击杀，而是被一招击毙，这可就恐怖了。

　　若是一般人所言，众人或许会以为其中有夸大其词之说，可说这话的人乃是众人公认的德高望重的陆麒鸿老前辈，说话自然令人信服。

　　这也是陆麒鸿拿不准陆轩的想法，没有将陆轩乃是九华盟少盟主的消息捅出去，否则的话，可就不止掀起轩然大波这么简单，恐怕整个东泰城都得炸锅了。

　　短短一下午时间，安平王现身，并血洗鱼龙帮的消息，便是传遍了东泰城，不过当这消息还没能平复下去时，城主府中便是有发布了一条消息，全城通缉所有鱼龙帮在编人员，举报有赏，抓获有功！

　　这条消息一出，东泰城中更是闹得鸡飞狗跳，一些刚刚加入鱼龙帮的成员慌忙的将所有跟鱼龙帮挂钩的东西销毁一空，生怕被人知晓。这些人大多都是外围成员，见鱼龙帮势大欲要攀附，若他们知晓鱼龙帮乃是北波若所建，恐怕亦是避之不及，一个已经倒塌了的靠山，跟正值巅峰的九龙皇朝相比，孰优孰劣，一眼便知。

　　通缉鱼龙帮成员的消息，自然不是陆轩放出去的，而是龙铭发放的，身为属下，揣摩上意，为其分忧乃是本份之责。

　　安平王现身，这对东泰城来说绝对是一件天大的事情，城务一直以来都是苏叶主管，再加上政策怀柔，许多人虽然明面上恭谨，但若说真将这个城主多放在眼中可却未必。

　　不过陆轩却不同了，不但是真正的城主，更是圣上眼前红人，再加上实力超群，一出手便将整个鱼龙帮连根拔起，谁敢轻视？

　　酉时未至，城主府便是迎来了第一批造访之人，领头的乃是青木商会会长丁赛，身后跟随的则是一票大小商会首脑。

　　此次在鱼龙帮大典上，若非陆轩出手，恐怕他们一众人等都讨不了好，在向威的威逼之下，说不定真的只能暂时投入鱼龙帮，到时候可就要被九龙皇朝视为敌人，整个中州的商道瞬间被腰斩一半，更甚者会被整个中州所抵制。

　　出面接待丁赛等人的乃是龙铭，城主和城主夫人在哪，众人心知肚明，但没有谁会去后院打扰两人。

　　商会最不缺的就是什么？钱。

　　丁赛等人既是前来造访，又是登门致谢，怎么能少得了礼物？各种天材地宝，灵石丹药，一担担的挑入城主府，龙铭扫了一眼，便看出挑着礼物的脚夫都不下三十人。

　　不过陆轩没有开口，龙铭却也不好做主收与不收，好在就在他为难之际，一道传音传入了他的耳中。

　　他当即冲丁赛笑着一拱手道：“丁会长实在是客气，城主已下令于我，还请丁会长暂留片刻，稍后城主府将举行晚宴，宴席之后再走不迟。”

　　丁赛闻言顿时受宠若惊，他可是知晓陆轩的身份，堂堂九华盟少盟主的宴席，这可是多少人求都求不到的。

　　但随即龙铭便又是开口道：“不过晚宴席位有限，恐怕容不下这么多客人，还请丁会长选出五名商会代表。”

　　丁赛更是惊喜，城主府这分明是让了个人情给自己，竟然让自己来选人，所有的商会可不是铁板一块，亲疏有别，毫无疑问，这是丁赛拉拢人的好机会。

　　很快，丁赛便是将五名代表挑选了出来，至于其余人等，自然是被龙铭一一请离，可不是所有人都有资格消受城主府的晚宴的，更遑论，这个城主还是陆轩，若非是为了给苏叶营造一个安稳的大后方，陆轩根本不必多此一举。

　　刚将丁赛等人请入偏殿稍事休息，第二波前来造访的武者便是到了，这次是以陆麒鸿为首的武者一系，自然也是人人备礼，龙铭按照陆轩的吩咐，照单全收，同时依旧让陆麒鸿选出几名声望实力兼具的代表留下。

　　得知安平王今日竟然要举行晚宴之后，一些扎根于东泰城中的家族顿时坐不住了，纷纷前来拜会，以期能求得一席之位。

　　龙铭这些天早已经熟记东泰城中的实力，应付起这些人来自然是绰绰有余，实力不济者，应付两声，打发走人，实力够格者，自然获得晚宴资格，至于礼物，那当然是来者不拒。陆轩虽然看不上，但城主府却是有大用。


第1191章 不速之客

　　晚宴轰轰烈烈的开启，热热闹闹的进行，当安平王陆轩携手安平王府苏叶出席时，整场宴席的氛围达到了第一个巅峰。

　　不少人对于陆轩均是只闻其名，未见其人，不管他们之前如何看待陆轩，但今日下午鱼龙帮血案发生之后，对于陆轩只剩敬畏，不过是畏多于敬。但在这个实力为尊的世界，陆轩只需要让他们畏惧就够了，他要让所有人都知道，他的女人，谁都动不得！鱼龙帮便是先例。

　　初为人妇的苏叶，今夜显得更为迷人，不管是身体还是心灵，都得到了绝对的满足。再过去的几年里，她曾无数次想要将在坐的这些人凝聚到一起，一起为东泰城的建设出力，可惜绝大部分人都是阳奉阴违，根本不当回事。

　　但是今晚，所有人都陪着笑脸，带着无数的礼物只求能得晚宴上的一席之地，她有些明白了陆轩的用意，从今天起，只要陆轩尚在，以后的东泰城必将是铁板一块，以城主府为尊。

　　酒过三巡，宾主尽欢。而就在此时，负责值夜的王朝匆匆推开厅门，满脸激动之色的大声通报：“陛下驾到！”

　　所有宾客哗然起身，躬身迎接夏羲的到来，唯有陆轩昂首挺立，不作迎接之态。余光瞟道陆轩姿态的宾客，顿时心中全都嘀咕不已，虽说传言安平王乃是陛下眼前红人，但如此不敬似乎有些过火了吧？

　　就在众人心思翩跹之际，厅门大开，一人当先走进来，众人正欲行礼高呼万岁之时，却愕然发现走在最前面的竟然不是夏羲！

　　难道是王朝谎报消息？这不可能，王朝可没这么大的胆子，正在他们惊疑之时，夏羲终于第二个露面。

　　这下他们都明白了，很显然，走在夏羲之前的人，地位绝对还要在夏羲之上，具体是谁，他们不敢乱猜，不过他们心里明白的是，陆轩恐怕比他们想象中的还要厉害……

　　不过这样一来，倒是让在场众人为难了，照理说他们肯定得先向前面这人行礼，然后再向夏羲行礼，可偏偏似乎无人知道此人是谁。

　　好在就在此时，夏羲笑眯眯的开口了：“诸位免礼，这位乃是九华盟叶盟主，听闻今日安平王府设宴，特来此蹭一顿饭。”

　　夏羲此话一出，城府不深之人顿时便面露震惊之色，便是城府深沉之辈，亦是心中掀起惊涛骇浪，早有消息称此次九龙皇朝击退兽潮乃是得了九华盟相助，却没想到竟是盟主亲至！更没想到，堂堂九华盟盟主，竟然会来这小小的安平王府赴宴！

　　能让九华盟主来赴宴，单凭这一点，便足以让陆轩的地位更加的水涨船高，不少人更是心头纳闷，陆轩究竟哪里表现不俗，竟是能吸引九华盟盟主前来？

　　不过不论他们心头想法如何，此刻都是毫不迟疑的低身行礼，对于天剑大陆的人来说，五品宗门之下皆蝼蚁，更何况还是五品宗门的盟主？

　　叶无痕并没有什么架子，朝众人点头笑笑，便是径直走向主位，陆轩与苏叶的位置。

　　众人慌忙让开一条大路，以供叶无痕与夏羲同行，此刻他们方才发现，刚刚他们行礼之时，陆轩竟然依旧毫无动静，仅仅只是从坐着变成了站着。这下他们可真不理解了，若说陆轩倚仗夏羲的看重，不予行礼还可以理解，但他哪里来的胆子和底气，竟然对堂堂九华盟主都不假辞色？

　　不过很快，陆轩的下一句话便是打消了他们所有的疑虑。

　　只是陆轩牵起苏叶的手，上前两步朝叶无痕点点头道：“父亲。”

　　厅中宾客无一不面面相觑，满是震惊，所有的疑惑这一下全都解开了，为何陆轩有此实力，为何陆轩不曾对夏羲行礼，为何陆轩敢大下杀手，一举将鱼龙帮连根拔起，甚至不将北波若余孽放在眼中……

　　感情人家竟然是九华盟少盟主！

　　而随后众人的惊喜之情，甚至可以说是狂喜之情便是溢于言表了，如果说参加安平王的宴会还不算什么，那参加九华盟盟主出息的九华盟少盟主的宴席呢？这简直就是身份的象征，说出去都能吹一辈子了！

　　“哈哈！”叶无痕大笑一声，目光投到苏叶身上，面露满意之色道：“你便是苏叶了吧？我早便听轩儿提起过你。”

　　苏叶露出一丝赧然之意道：“苏叶见过叶盟主，今日苏叶方才知晓夫君身份，未能亲自前往摆放盟主，实是不该，还请盟主见谅。”

　　叶无痕哈哈一笑，摆了摆手道：“哪那么多规矩，本来你们小两口在一起，我是不该来打扰的，不过一是按捺不住心中的想法，想来看看你这位还素未谋面的儿媳妇，二来呢，也是听说似乎有些宵小之辈想对你不利，听得我怒火中烧，这才当了回不速之客。”

　　叶无痕久居高位，举手抬足之际，已是不怒自威，众人听得叶无痕那一句怒火中烧之时，即便不是针对他们的，也情不自禁的感到心中一颤，现在想想，那向威可真是自己找死了，本来以为苏叶是个软柿子，想来捏一捏，但这次可真是踢到了铁板了，不但自己身死道消，恐怕还要连累那些剩下的北波若余孽。

　　果不其然，叶无痕话音一落，夏羲便是微笑着接过话道：“盟主请放下，北波若竟敢在皇朝境内生事，还是针对王妃下手，于公于私，朕……我都绝对不能放过他们，临行前我已经吩咐下去了，皇朝境内全线通缉北波若余孽。”

　　叶无痕轻轻点头，这些事情自然不消他说，即便是夏羲意识不到，他的幕僚大臣也绝对会提醒夏羲有所作为。

　　见到夏羲竟然如此大动干戈，苏叶虽然知道这是看在陆轩与叶无痕的面子上，但依旧还是有些受宠若惊，连声道：“苏叶多谢盟主，多谢陛下。”

　　“欸，苏叶，你还叫我盟主可就不对了。”叶无痕面露不悦之色道：“据我所知，你跟轩儿可是老早就成亲了。”

　　苏叶闻言顿时脸红无比，有些羞赧的看了陆轩一眼，却见陆轩只是笑，也不说话，声音细若蚊蝇般的出声：“多谢父亲。”


第1192章 今夕何夕，见此良人

　　“哈哈哈，不错不错。”叶无痕再次开怀大笑：“轩儿的眼光是没得挑的，我很满意，轩儿，当年你娘可没苏叶这么乖。”

　　陆轩挑了挑眉毛道：“是吗？回头我去问问娘。”

　　叶无痕顿时便怂了，低声道：“这是男人间的话题，怎么能跟女人说。”

　　陆轩顿时忍俊不禁，他自忖父亲对母亲赵颖的感觉，恐怕比自己对任何一个女人来得都要深，同时母亲恐怕也是除了爷爷等人之外，唯一一个压得住父亲的人了。

　　“本来我是准备明天带苏叶去见你跟爷爷他们的，倒没想到你今天自己跑过来的。这初次见儿媳妇，见面礼总带了吧？”陆轩说话间，目光从叶无痕浑身上下扫了一遍。

　　这次叶无痕傻眼了，他一个大男人，心思哪有那么细腻，只是听得陆轩今日带着苏叶一起举办晚宴，便是让夏羲带路亲自过来看看，哪里还想得到这一茬。

　　“这……出来得匆忙，我还真没想到，这个这个……”

　　苏叶见状连忙出声道：“不用不用，本就应该是我去拜见盟……父亲才对。哪里还需要什么见面礼。”

　　叶无痕这次倒是没有顺着苏叶的话说了，大手一挥道：“这可不成，见面礼自然是该有的，不过我身上倒是的确没带什么适合当见面礼的东西……”

　　说话间，叶无痕看到苏叶带着一块寒玉玦，顿时有了想法，说道：“苏叶，将你那玉玦借我一用。”

　　苏叶不知其然，不过叶无痕开口，她自然不会拒绝，伸手取消玉玦，递给了叶无痕。

　　叶无痕笑着看了一眼陆轩道：“轩儿，你学的都是老祖宗教你的东西，今天爹也让你看看，这些年来，咱们九华盟自身也有不少好东西。”

　　说罢，叶无痕左手持有玉玦，右手二指并拢指天，比作剑指。

　　刹那间，风起云涌，无尽元力席卷而来！

　　一丝璀璨的光芒顿时从叶无痕剑指之上亮起，随即随着元力的汇入，越来越亮，场中不少武者虽然在中州也算是不俗的高手，但却有哪里见过如此声势，心中对九华盟，对叶无痕的纯净之情又多了一分，不愧是九华盟盟主！

　　“哈哈，轩儿，这一式叫七剑破万法，看好了！”叶无痕大笑一声，剑指在空中划过，七道光剑顿时一字排开，威势无双，神奇无比！

　　随即叶无痕长袖一挥，右手直指左手玉玦，轻叱一声：“去！”

　　七道光剑顿时鱼贯而入，全都消失在玉玦之中，玉玦中光芒一闪而逝，再度变得寻常。

　　叶无痕笑眯眯的道：“苏叶，刚刚这七剑已经被我存在了玉玦之中，你可随意用元力驱使，但每柄剑只能用一次。若是来不及趋势，光剑也会在你危难之际自动护主，太虚中期之下，非一剑之敌。”

　　叶无痕这番介绍，苏叶听得还没什么表示，其余众人反倒是眼红得不行了，这可是大杀器的！太虚中期之下非一剑之敌，还能自动护住，有了这个玉玦，简直能在中州横着走！

　　“多谢父亲，如此厚赠，给苏叶实在是太过浪费了。”苏叶有些有紧张有激动的道。

　　倒是陆轩一把拿过玉玦，翻来覆去的看了下，撇撇嘴道：“其实也就是浪费些元力的事情而已，还凑合吧。不过还差了点，我来加加工。”

　　话音落下，陆轩伸出一指，虚空划线。众人好奇的看着陆轩的动作，刚刚叶无痕展现了一手，倒是不知道陆轩还有些什么实力，竟然还能在叶无痕的基础上加工。

　　不过不看还好，一看之下，众人顿时惊出一身冷汗，他们仅仅只是看了一眼，便感觉自己灵魂似乎不受控制的被吸引了过去，一些实力稍强的武者瞬间惊醒过来不敢再看，但那些不善武艺的商人和实力不济的武者，却是彻底的迷茫在了其中。

　　知道叶无痕轻轻一声咳嗽，这才将他们惊醒，随即一阵后怕，若非叶无痕出手，恐怕他们就彻底的沉溺其中不可自拔了，他们却没想到，陆轩竟然还有如此诡异莫名的手段，心中敬畏更甚。

　　陆轩连划九道子午镇魂图，组成九宫阵法，一举将其印在了玉玦之上，霎时间，玉玦便是多了一丝神秘的气息。

　　前后不过盏茶功夫，一块普通的寒玉珏，顿时便成了无价之宝。

　　陆轩微微一笑，将玉玦递给苏叶道：“带上吧，寻常无事之时，它可助你安神醒脑，若遇到有七剑解决不了的事情，便可激活阵法，便是灵魂强如神符师，也必将神智尽失。”

　　在所有人都羡艳的目光中，苏叶郑重的收起了这枚玉玦，佩戴好。她突然很想哭，自从爷爷走后，再没有人对她这么好过了，对她来说，这枚玉玦最重要的不是它真正的价值，而是其中所蕴含的关爱，这才是真正的无价。

　　今夕何夕，见此良人。

　　次日，九龙皇朝当朝皇帝夏羲连颁数道圣旨，其一为通缉令，举国通缉所有北波若余孽，见着杀之不赦。其二则是宣布安平王陆轩晋升为国师，并保留王位，同时东泰城更名为安平城，其三为宣布青木商会成为皇朝御用商会，一应御用品，均有青木商会采购……

　　哪怕是不知晓当天城主府晚宴详情的人，此刻都知道了安平王陆轩，或者说国师陆轩的强大能量，陆轩说他要让中州再无北波若，九龙皇朝便颁布了追杀令，他说青木商会会成为御用商会，第二日圣旨便下来了。

　　陆轩随着叶无痕等人回往了九华盟，唯一让他遗憾的是，苏叶依旧还是想继续呆在安平城，继续帮陆轩打理事务。

　　这次叶无痕倒是很支持苏叶的举动，在他看来，日后陆轩注定是要接他的班的，而陆轩似乎志不在此，必须得有个靠谱的助手才行，很显然，在叶无痕看来，苏叶是绝佳的贤内助，先让苏叶在安平城锻炼几年，到时候再来帮助陆轩掌控九华盟，实在是再好不过。


第1193章 事出反常必有妖

　　九华山，第八山修罗山中，陆轩挥剑如电，斩杀一头头炎魔，搜寻着山中孕育出来的修罗，甚至是修罗王。

　　这已经是陆轩从中州回来的第三个月了，这段时间，整个天剑大陆风平浪静，事实上，这才是天剑大陆正常的状态，熙熙攘攘的众生各司其职，没有动不动便惊动天下的大事。

　　索尔自从中州一役在陆轩等人的联手之下逃窜之后，彻底的消失了踪迹，仿佛从来不曾存在过一般。

　　一开始的一个月，中州还对兽潮风声鹤唳，九华盟也派遣大量的人力搜查索尔的踪迹，可惜凭借九华盟派出去的那些人的实力想要找到索尔，实在是天方夜谭。别说是他们了，就算是陆轩等人亲自出手搜寻，只要索尔存了心想要隐匿，也绝对无法轻易发现。

　　无奈之下，九华盟只得暂时中止了对索尔的搜寻工作，而中州也不可能一味的继续防备兽潮，如今已经开始了轰轰烈烈的重建工作。

　　陆轩在九华盟闲了两个月之后，便是按捺不住性子了，一头钻进了九华山中修炼，不过陆轩尚在太虚境二重之时便已经闯过了第八山，如今第八山对他来说，历练意义已经不大了。

　　他倒是对于九华山中的最后一山生死山很感兴趣，不止一次的想要去试一试，不过最终还是被叶文彦给拦住了。生死山，一念生，一念死，这绝非是说着玩的，即便陆轩如今的实力已经相当强横，叶文彦也无法给他打包票他能够闯得过去。

　　若是寻常，按照陆轩的性子说不定一冲动便是进去试一试的，他一路成长过来，什么大风大浪和危险没有见过，火中取栗这种事情他也不是第一次做。

　　不过如今终究不比寻常，虽然索尔在中州被他们打跑，但只要索尔还没有彻底的消亡，这件事就不算完，没人知道索尔藏在哪里，在预谋着什么，从之前索尔的表现来看，他绝对不是无脑之人，在恢复实力的同时，一定还在筹划着下一波攻击。

　　之前中州的兽潮事实上是一招很大的妙棋，索尔知道自己一个人的力量无法对抗整个天剑大陆，便打起来妖兽的主意，事实上也正是如他所料，大量的妖兽形成兽潮，一个照面便将北波若彻底击溃，若是再给他点时间，整个中州便会沦为他的地盘。

　　他唯一没算到的便是，他再一次输在了陆轩等人手中，而这也是最关键的一步，他的溃败，彻底的导致他的兽潮计划失败，相反，若是他抗住了陆轩等人的攻势，如今的局面恐怕早已不是如此。

　　陆轩现在不知道索尔在酝酿什么计策，但他敢肯定的是，一旦索尔下一次动手，绝对比兽潮来得还要凶猛，如果他们挡不住，那么波及的将不再是中州，而是整个天剑大陆了。

　　而在之前，陆轩唯一能做的便是尽可能的提升实力，最好是能够凭借太乙归元诀，一鼓作气的突破太虚，成就超凡之境。可惜这实在是太难，若让他进入生死山闯荡一番，或许能有所收获，但很明显，如此关键时刻，他绝不能够被困在九华山中，这是一个死循环。

　　一头被修罗王挥舞着手中的镰刀朝陆轩冲来，陆轩手中剑芒一闪，一式修罗杀出手，剑芒瞬间灌入修罗王的脑海之中，将它脑海中的炎晶瞬间湮灭。

　　陆轩第一次闯荡修罗山之时，这里的修罗王尚且能跟陆轩打个平分秋色，甚至伤到陆轩，但如今在陆轩的手下似乎已经没有还手之力了，陆轩也渐渐的失去了兴趣。

　　没有威胁的战斗，对自己带来的提升极为有限，唯有能将陆轩逼到极限，才能有所突破，陆轩长叹一声，无奈的摇了摇头，收剑准备离开此地，与其继续在这里浪费时间，还不如去天帝宫中闯战神殿。

　　而就在此时，一道传音瞬间在陆轩的耳畔响起。

　　“发现索尔踪迹，速回盟主府！”

　　陆轩神情顿时肃然，是太爷爷叶文彦的声音！没有丝毫犹豫，陆轩瞬间赶往离开修罗山，利用山脚传送阵急速赶往九华城。

　　当陆轩一路赶回盟主府时，九华盟中一众核心人物早已经到齐，叶家核心人物从叶文彦到叶浩然，无一缺席，凌瑾，冰灵同样在座，除此之外，九华盟的几位核心长老亦是在场。

　　刚一进门，陆轩便是追问出声：“什么情况？索尔又露面了？这次他选择了在哪里发难？”

　　“轩儿别急，先坐下。”叶文彦摆了摆手，示意陆轩坐在他下手一张空座上，随即才道：“无痕，你将情况介绍一下。”

　　叶无痕点点头，站了起来，他是第一个得知消息的，将消息通报给叶文彦之后，便是将大家召集到了这里。

　　“索尔的确又出现了，但这次的情况，跟我们预料的似乎不太一样？”叶无痕出声道。

　　陆轩闻言微微皱眉，问道：“不太一样是什么情况？他没有出现在九华盟地界？”

　　叶无痕轻嗯一声：“这一次索尔不但没有出现在九华盟地界上，而且还没有闹事，反而是被抓了。”

　　听到这个消息，第一个不相信的人不是陆轩，而是叶文俊，只见他无比诧异的道：“被抓了？这怎么可能，当初在中州集结我们七人之力，再加上冰灵前辈涅槃之法，尚且只能将索尔打跑，而如今天剑大陆又有哪个势力能凑齐如我们这般强大的阵容？”

　　陆轩心念一动：“是八方圣殿？司空家？”

　　不怪陆轩会想到八方圣殿，与九华盟在修行之途上走的王道不一样，八方圣殿更多的是走的歪门邪道，拥有许多稀奇古怪的手段，如果说他们能利用什么东西找到索尔的弱点，将索尔擒获，或许有那么一丝丝的可能。

　　“不是司空家。”叶无痕缓缓摇头，说出了一个谁也没想到的名字：“是幻神宗。”

　　“幻神宗？”所有人不约而同的面面相觑，倒是凌瑾有些摸不着头脑，见众人都这般诧异，不由得向陆轩问道：“这个宗门很厉害？”

　　陆轩满是不解的摇了摇头：“不，虽然同为五品宗门，但实力最强的乃是我们九华盟和八方圣殿，幻神宗不过是一个新兴五品宗门，曾经依靠八方圣殿的扶持才能上位，要底蕴没底蕴，要实力没实力，他们绝对没有这个本事擒获索尔。事出反常，必有妖！”


第1194章 惊雷平地起

　　“管他妖不妖的。”叶文俊大手一挥道：“既然幻神宗将索尔擒获了，那让他们杀了不就成了？最好是能举办个屠妖大会，在咱们眼皮底下杀了，一了百了。”

　　叶无痕闻言苦笑摇头道：“我一开始也是这么想的，不管谁抓到，只要抓到了便是好事，反正咱们也不图什么名头，要的只是还天剑大陆一个稳定，这个大功让给幻神宗也无妨。不过可惜的是，幻神宗拒绝了我的提议。”

　　“拒绝？为什么？”叶文俊诧异出声。

　　“他们想从索尔的口中得知更高深的魂族修炼功法。”这一次回答的是叶文彦。

　　只见叶文彦站起身来，缓缓开口道：“幻神宗的野心一直不小，当年我主事九华盟之时，幻神宗尚且只是司空家所扶持的一个宗门，勉强跨入五品宗门的行列，为的就是跟我们以及万鲨岛抗衡，而这些年来，幻神宗抓住机会，发展迅速，实力虽依旧逊于我们九华盟和八方圣殿，但却已经足以跟万鲨岛平起平坐了。”

　　“而幻神宗的野心显然不止于此，但它终究底蕴浅薄，想要达到甚至超过九华盟和八方圣殿谈何容易，不过如今他们擒获了索尔，却被他们找到了一条通天之道。”

　　“幻神宗所擅长的正是魂术，天剑大陆魂术本就式微，再加上他们根基浅薄，根本没有什么强大的功法，但索尔则不同，他乃是正统魂族，更是万年前的强大存在，对于幻神宗来说，他就是个无价之宝，随便从索尔身上抠出一点什么下来，说不定都足够他们一飞冲天。”

　　叶文俊闻言冷哼一声：“幻神宗还真是天真，索尔有多危险他们难道不知道么？说不定到时候鸡飞蛋打！”

　　陆轩沉默了一下接话道：“不止鸡飞蛋打，很有可能还会殃及整个天剑大陆。我跟幻神宗的人在封印之地中交过手，他们的魂术造诣并不深，都未必比得上现在的我，谈何跟索尔对抗？我不信他们能抓获索尔，即便是受伤的索尔。我更倾向于一种可能……”

　　陆轩的目光从众人身上扫过，众人的目光也全都汇聚在了陆轩的身上，等着他的下文。

　　只听得他缓缓开口道：“我认为，索尔是故意让他们抓获的。”

　　此言一出，瞬间在众人眼前打开了一条新的思考方向。

　　叶文俊皱了皱眉头，道：“可索尔这么做的目的是什么？”

　　陆轩当即侃侃而谈，将自己的想法说了出来：“索尔之前企图从妖兽身上找突破口，后来发现妖兽相对于天剑大陆的人族而言还是太弱了一点，连中州都没能攻破，更遑论其余的几大五品宗门了。所以他将目光转移到了人族本身身上。”

　　“索尔完全知道自己对于幻神宗的吸引力，也知道幻神宗一定会想从自己这里获得魂术的修炼法门，这样一来，他轻而易举的就能打入幻神宗之中，甚至接触到幻神宗的各大高层。而大家想想，魂族最擅长的是什么？”

　　凌瑾扭着头道：“吞噬灵魂？他想吞噬幻神宗那些人的魂力，恢复和壮大自己？”

　　陆轩摇头道：“这只是最下乘的做法，以索尔的智商，这么大好的局面，他绝对不会选择这么做。要知道，魂族最擅长的，可是发展魂奴。”

　　此言一出，众人悚然一惊。

　　如果这一切都是阴谋，那后果简直不堪设想！一旦索尔真的将幻神宗的人全部发展为魂奴，相当于索尔瞬间便掌控了天剑大陆将近四分之一的势力！而且他将再也不是那个需要到处逃窜的丧家之犬了，他有了足够安稳的大后方，可以慢慢的休养生息，恢复元气。

　　“必须尽快让幻神宗将索尔交出来！”叶文彦拍板做出决定：“索尔的真正目的极有可能如轩儿所说，一旦木已成舟，那我们想要灭杀索尔的难度，瞬间便提升了无数倍！”

　　“如今距离我们在中州对抗索尔已经过去三个月了，还来得及吗？”叶无痕有些忧虑的道。

　　“来不来得及都得一试，上次索尔受伤不轻，算上他恢复的时间，再加上赶去幻神宗的时间，他到幻神宗的手里的时间应该还不久，未必现在就下手了。”叶文彦沉声道：“无痕，你迅速通知幻神宗，将其中厉害说给他们知晓，同时通知司空家，他们距离幻神宗最近，一定要说服司空家在这件事情上达成一致。”

　　“好，我这就去。”叶无痕点点头，说完便是快步离开。

　　叶文彦的目光扫过众人，说道：“我们大家也先想想办法，万一事情真到了不可挽回的地步，我们该如何应对？”

　　闻言，所有人都开始思索最坏的局面。

　　半晌之后，叶睿达手指轻敲着椅靠出声，他可以说是看着幻神宗一步步壮大的，对于幻神宗比较有发言权。

　　“事情也未必有我们想象的那么糟，总的来说，幻神宗的实力还是差我们一截，就算索尔真能将他们的实力提升一些，也绝不会短时间能超越我们。虽然我们跟八方圣殿有些恩怨，但司空正卿还是很明事理的，在这种事情上绝对能与我们保持同一战线，集结我们两大宗门的实力，再加上万鲨岛的辅助，压下一个幻神宗应该是没什么问题的。”

　　叶文彦轻嗯一声：“这算是比较理想的一种状况，不过即便如此，天剑大陆也免不了伤筋动骨，非苍生之幸事。最好还是希望幻神宗能将索尔交出来，不至于拖到这步田地。”

　　叶文俊双手抱胸，往椅子上一靠道：“等无痕的消息吧，反正现在最急的估计也不是我们，而是司空家，如果幻神宗真被索尔所操控，首当其冲的便是他们，而不是我们。”

　　叶文俊说完之后，又是一阵沉默，而就在此时，叶无痕已经回来了，不过脸色显得不大好看，众人的心不由得微微一沉。

　　陆轩追问出声：“父亲，幻神宗和司空家怎么说？”


第1195章 下下策

　　“刚刚我通过远程传音阵联系了他们，幻神宗直接拒绝了我的通话请求，而司空家虽然接受了通话请求，但司空青说司空正卿如今正在闭关，他无法做主，需要等司空正卿出关之后才能做决定。”叶无痕沉着脸说道。

　　“还需要等司空正卿做决定？”叶文俊嘲讽道：“司空青这家主怎么当的，这么点事都做不了主，难不成只是司空正卿的一个傀儡？”

　　其余人倒是没有跟叶文俊一起嘲讽，叶文彦反倒是皱上了眉：“局势瞬息万变，等司空正卿出关，恐怕黄花菜都凉了。无痕，你觉得司空家说的究竟是不是实话，是不想跟我们一起联手逼迫幻神宗，还是司空正卿的确在闭关？”

　　叶无痕摸着下巴道：“一半一半吧，司空正卿的确在闭关，上次司空正卿跟您交手惜败之后，便是有所顿悟，回去之后便是闭关了，上次中州兽潮八方圣殿没能及时作出决断，便是因为司空正卿闭关的原因。不过司空青也许也的确不想跟我们联手逼迫幻神宗，毕竟她妹妹死于我手，他儿子司空天材又死于轩儿之手，联手对付外敌或许还有可能，但如今却是让他跟我们联手对付他的盟友。”

　　叶文彦皱眉不语，显然没料到司空正卿竟然真的闭关了，也没想到司空青竟是这般没有大局观，怪不得八方圣殿近些年来没有丝毫寸进，连南宫家都被他们逼得投入了九华盟的怀抱。

　　见众人都不做声，陆轩不由得开口道：“幻神宗不愿意接触我们，显然是已经表明了态度，那就是他们绝对不会将索尔主动送出来，至于司空家，如果他们打定主意不作为，那也由得他们去，无论如何，我们总不能因为司空家不作为我们也什么都不做。只要他们能保持中立，两不相帮，大不了我们凭借自己的力量去跟幻神宗打交道，动之以情晓之以理，如果还是不行，那就只能威逼利诱，甚至动真章了，到了那时候，幻神宗未必扛得住。”

　　叶文彦轻叹一声道：“轩儿你说的是下下策，一旦真的走到最后一步，实非天剑大陆的幸事，即便不牵扯其余人进来，单单是我们和幻神宗之间，就要死伤不少人。”

　　陆轩正色道：“可即便是如此，那也比到时候让索尔肆虐来得好，一旦真的让索尔的阴谋得逞，那波及的就是真的大陆了。”

　　叶文彦点点头：“你说得对，即便是下下策，那我们也必须走，事到如今，总得有人站出来，既然司空家不愿意，那我们九华盟就当之不让了，再让万鲨岛从旁协助，想来幻神宗不至于死扛。”

　　说到这，叶文彦看向叶无痕：“无痕，传达我的命令，九华盟所有武者全部备战，停止一切修炼与外派任务，随时做好远征准备，通知万鲨岛何日天，这次需要他们配合我们行动，至少需要有能够主事的人物随我们一起前往幻神宗，另外，最后一次通知幻神宗和司空家，告知我们的决定以及决心，务必要让司空家此次置身事外。”

　　“明白。”叶无痕点头应声，随即朝坐在下首的九华盟几位长老出声道：“龙长老，向长老，周长老，老盟主的话你们也听到了，盟内人员就由你们调派，万鲨岛和司空家幻神宗那边交给我来沟通。”

　　“领命！”龙博明三人抱拳起身，随即转身快步离去，显然，这是近十几年来，九华盟最大的一次行动。

　　叶无痕随后也随着三位长老一起离开，以万鲨岛跟九华盟的关系，让万鲨岛出力是没什么问题的，而司空家那边，司空青既然不敢做主与九华盟联手一起对付幻神宗，那想来也无法做主站在九华盟的对立面，让司空家保持中立应该问题不大。

　　至于幻神宗那边，叶无痕根本没报什么期望，无非是给他们下达一个最后通牒，万一他们突然开窍那是最好，实在不行，九华盟这边已经做好了随时远征的准备，要玩，那就玩一把大的，让天剑大陆彻底的热闹起来！

　　待得叶无痕离开，叶文彦也跟陆轩等人嘱咐了几句，这绝对不是结束，这件事才刚刚开始，局势究竟会走到什么地步，谁也说不准，现在他们唯一能掌控的就是自己的实力，无数次历史证明，唯有实力才是唯一致胜的法宝，只要他们能够稳稳压得住索尔，那局势再坏，也不至于彻底的脱离掌控。

　　陆轩没有回九华山，而是回到了房间静坐。现在他已经对修罗山已经失去了兴趣，至于生死山，他本就不敢冒险前去，现在出了这么大的事情，自然是彻底的绝了心思。

　　刚回房没多久，赵冰儿便是推门而入，刚刚的会议，她们都是没有资格参与的，觉不可能因为她们是陆轩的女人就有所例外。

　　“怎么了，看你心情不太好？”赵冰儿来到陆轩旁边坐下问道。

　　陆轩轻叹一口气，拿起赵冰儿的小手握住道：“还不是因为索尔，他又出来搞事了。”

　　说罢，陆轩便是将刚刚的情况跟赵冰儿大致的说了一遍，这也没什么好保密的，索尔的事情，九华盟上上下下知道的人不少。

　　听完陆轩的话，赵冰儿双手握住陆轩的手安慰道：“你也别有太大的压力，天剑大陆经历过这么多风风雨雨，还不是一直好好的，可能现在还有许多人没有觉醒，但一旦真的事不可为，大家齐心协力，未必就奈何不了索尔，万年前的灾难都能扛过去，何况如今呢？”

　　陆轩苦笑着抚了抚赵冰儿的发丝道：“话虽如此，可不知为何，我心里很不安，我一向都很相信我的直觉，我总感觉，这一次或许要发生大事了，甚至，堪比万年前的灾难。”

　　“没关系，我相信你，如果真的需要一个盖世英雄来拯救天剑大陆，我相信那个人，一定是你。”赵冰儿目光灼然的看着陆轩道。


第1196章 阴谋气息

　　接连三日，九华城中兵马调动不停，无数武者通过各个传送阵前往九华城集结。城中商铺的战略资源全部被九华盟临时征用，以充后勤。

　　三日后正午，九华盟议事厅中，数百人集结于此，论规模之宏大，远胜于上次围剿索尔之时，能有资格立于议事厅之人，无一不是一方强者，或身居高位，或执掌兵权。

　　陆轩还见到了许久未见的好友，昔日风剑宗的枪痴莫消沉，此次他是随他师父百花城主沈荣一同前来的，奉命率领百花战部来九华城报到，出征幻神宗。

　　数百人济济一堂，整个议事厅中却鸦雀无声，前方高台上空无一人，在高台一侧，叶无痕与陆轩等人均站立于此。

　　叶文彦看了叶无痕一眼，出声询问：“无痕，幻神宗与八方圣殿可有传来什么消息？”

　　自从三天前九华盟向他们传达过最后的决定之后，便是再未有过主动联系。

　　叶无痕缓缓摇头：“都没有，唯有万鲨岛传来了消息，他们已经集结好了人马，随时配合我们行动。”

　　闻言，叶文彦脸色神色不见波动，只是点点头，随即便是轻声道：“你是现任盟主，去下令吧，这一战，必将载入天剑大陆的史册，至于是美名是恶名，就看后人的评价了。”

　　这一次，叶无痕没有拒绝，据他所知，这几天不只是九华盟在大肆调动武者，便是万鲨岛与一直未于自己沟通消息的八方圣殿和幻神宗亦是各自准备，便是嗅觉再迟钝的人，也能意识到事情的不平凡。

　　作为这一战的发起者，无论如何都将在史册上留下自己的记号，如果是恶名，那叶无痕显然不想让叶文彦来背负，若能赢得美名，以叶文彦的性格，也并非是贪图虚名之人。

　　叶无痕一步步的踏上台阶，台下数百双眼睛齐刷刷的汇聚到了他的身上，所有人情不自禁的挺起了胸膛，以最好的精气神，迎接叶无痕的命令。

　　踏上高台，叶无痕深吸一口气，沉声开口：“幻神宗收留魂族余孽，枉顾天下苍生，忘却万年前的惨痛教训，今日我九华盟三十万将士，为天下苍生而战，魂族不灭，誓不罢休！”

　　“魂族不灭，誓不罢休！”

　　叶无痕眉毛高扬，不怒自威，大喝出声：“所有人听令！出征！”

　　“是！”

　　巨大的应答之音在大殿之中响起，数百人依次离场，各就各位，听候调派。

　　在这三日内，九华盟诸多掌管盟务的长老早已经全都安排好，一个接一个的军团战部整齐而有序的出发，分头前往传送阵，目的地直指幻神宗。

　　叶无痕口中的三十万将士，可并非虚指，在如今的九华城中，容纳了实实在在的三十万九华盟下属武者，所有九华盟麾下势力除了留守之人外，任何人不得逃避此次战事，虽不能说举全盟之力，却亦有半盟之力了。

　　九华城中东西南北四大传送阵齐开，多头并进，快速的将这三十万武者送往幻神宗地阶，连八方圣殿都曾被九华盟所渗透得那么厉害，作为一个偏居一隅，实力远逊于八方圣殿的幻神宗，又岂能例外？

　　在幻神宗地界上的不少地方，都早已经被布下九华盟的隐秘据点，只需将传送点打开，幻神宗对于九华盟来说便是一个敞开大门的后院！

　　传送阵的光芒接连闪烁，负责镇守和维护传送阵的武者不断的替换极品元石，保障传送阵的顺利运行，一个接一个的军团战部被送往万里之外的幻神宗。

　　但就在其时，一个接一个的消息亦是从传送阵处传来。

　　“禀报盟主，七号传送点被毁，传送失败！”

　　“报！九号传送点被毁，传送失败！”

　　“禀报盟主，十四号传送点传送失败！”

　　……

　　短短不到一炷香的功夫，叶无痕便是收到了十六次紧急通报，这代表有十六个传送点被彻底摧毁。这突如其来的变故，让叶无痕心头蒙上了一片阴云。

　　“此事大有蹊跷，您怎么看？”叶无痕眉头紧皱，向一旁的叶文彦询问出声。

　　叶文彦此时同样眉头凝成了一个川字，不断的捋着胡须，显然正在思索这背后所蕴含的意义。

　　不过此刻时间紧急，叶文彦也来不及多想，开口道：“这显然是幻神宗有所察觉，提前摧毁了我们的传送点，只不过之前这些据点都一直隐藏得好好的，怎么会突然之间被摧毁？这背后似乎有着不小的阴谋……无痕，你最后一次收到各个据点的消息是什么时候？”

　　“一个时辰之前。”叶无痕答道：“就在发布命令之前，我还特意联络了一次他们，确保此次出征不会出意外，却没想到……只不过，短短一个时辰，幻神宗便是实力再强，也不至于一次性将我们这么多据点全部拔掉，难道有什么我们没有考虑到的事情？”

　　叶文彦皱眉思索了一下，随即快速出声道：“传四大传送阵的主事人前来，询问具体事宜，现在已经有多少人传送成功了，都分别是那些传送点。”

　　“别传召他们了，我去问吧，这样快一点。”陆轩主动说道。

　　叶文彦点点头：“也好，速去速回。”

　　“轩儿，我跟你一起。”叶文俊站起身来道。

　　“好，我去问东南两大传送阵，叔祖你去西北两大传送阵。”陆轩点头说道，随即转身走出大殿，瞬间腾空而起，叶文俊亦是紧随其后出发，身影消失于空中。

　　很快，陆轩与叶文俊几乎是同时回来，将他们二人所得到的消息说了出来。

　　九华盟在幻神宗的三十六个据点，足足有二十八个失效的，如今仅剩八个传送点能正常使用，其中，东部传送阵三个，北部传送阵一个，西南两个传送阵各两个，而如今传送过去的武者已经达到了三万人，不过分别被分散在这八个传送点了。

　　听完陆轩与叶文俊的回禀，叶文彦微微闭上了眼睛，手指不断的敲击着椅靠，随即便是睁眼，伸手用元力在虚空中勾勒出了一副简易的地图。

　　“若我记得不错，这八个传送点的位置分布是这么分布的。”

　　叶文彦说完，众人眼神全都集中到了那副简易地图上，不看不知道，一看之下，众人才发现这其中大有文章，这幸存下来的八个传送点，并不是位置隐蔽，难以发现的地方，反而十分的集中，两两相邻，这八点传送点，全部都集中在了一起！


第1197章 出征幻神宗

　　这绝对不是巧合！

　　在场可没一个傻子，这么多传送点在短短一个时辰之内被摧毁大半，而且还是在他们即将出征的时候，这本就已经很有问题了，再加上剩下的这八个传送点位置如此巧妙，但凡有点脑子的人都能看出此事大有蹊跷。

　　叶文彦似乎已经想明白了一切，他冷静的伸出手指，将那八个传送点连起来，画了一个圆圈道：“你们仔细看，这是不是很像瓮中捉鳖？”

　　叶文俊脸现不可思议之色：“瓮中捉鳖？难道幻神宗是设瓮之人，把我们当鳖？”随即他便是嗤然一笑道：“谁给他们的勇气？九华盟万年传承，就连八方圣殿恐怕也不敢做出这种事情来，更何况他们一个新兴宗门。”

　　叶文彦看了他一眼，淡淡出声道：“今时不同往日，幻神宗已经不是之前的幻神宗了，现在他们多了一个索尔。”

　　陆轩闻言凝重出声道：“您是说，幻神宗已经跟索尔达成了协议，或者是索尔已经控制住了幻神宗？”

　　叶文彦轻轻点头：“十有八九。”

　　陆轩眉头紧皱：“那现在该如何是好？我们在明，幻神宗在暗，现在我们已经有三万将士过去了，无论如何，我们也不可能放弃他们，否则在索尔和幻神宗的算计之下，他们十死无生，请君入瓮，这瓮，我们不得不入。”

　　“怕他作甚！”叶文俊呼的一下站起来道：“幻神宗的实力未必就比那兽潮厉害了，如今我们动员三十万武者，还怕收拾不了他们？至于索尔，也不是第一次败在我们手里了。”

　　“怕就怕……幻神宗，或者说索尔还有后手。”叶文彦长叹一声：“不过你们说得也有道理，事已至此，箭在弦上，不得不发，哪怕明知是圈套，我们也不得不入，说到底，终究是比拼双方的实力，反正，我们早就做好了殊死一战的准备。”

　　说到这，叶文彦话音一顿，看向众人道：“既然幻神宗算计在先，那我们也不得不改变策略了，本来是打算先跟幻神宗晓之以理的，但如今看来，已经没这个必要了，文俊，无痕，轩儿，你们几人迅速前往传送阵，赶往幻神宗，务必要先稳定住局势，局势未明之前，不得轻举妄动，待九华城的事情安妥之后，我即刻前往。”

　　叶无痕重重点头：“无痕晓得。不过您就不必去了，交给我们就行，有您坐镇后方，我们才能安心，从幻神宗的举动来看，如今九华盟中显然是有他们的探子在，我担心他们调虎离山，声东击西。”

　　叶文彦这次却是轻轻摇头：“我不放心，我总感觉这次事情，比想象中的还要严重，另外，你也太小看九华盟的底蕴了，这九华城，不是谁都能来捣乱的。你们先走吧，我自由计较。”

　　见说服不了叶文彦，叶无痕也没有多开口，他自忖自己论能力和眼界，都是比不了叶文彦的，叶文彦如何做，一定有他的道理。

　　既然做好了决定，那也就不再拖沓，毕竟现在谁也不知道现在幻神宗那边是什么情况，叶氏一家六人，再加上凌瑾，同时起身，赶往传送阵，谁也没有落下，一旦遇到索尔，唯一他们七人结阵才有机会对抗。

　　当然，那是指兽潮时候的索尔，如今的索尔，不知是重伤未愈，还是实力恢复得更多了一些，突如其来的变故，让众人心中都蒙上了一层阴云。

　　好巧不巧，当陆轩他们来到传送阵之时，正好也是轮到了百花战部出征，百花城主沈荣任部首，莫消沉任先锋。

　　于是陆轩几人便是夹杂在百花战部中，虽他们一同前往幻神宗，许久未见，老友之间自是免不了叙旧两句。

　　“时间过得真快，当年在风剑宗挑战你的时候，仿佛就在昨天一样。”莫消沉露出一丝微笑道，再百花城呆了这么些年，他如今已经不像当年那般沉默了。

　　陆轩也有些缅怀的出声：“是啊，咱们风剑七子，那时候可是了不得。对了，林天他们这次也是出征的序列之中，不过被编到了九华盟的直属战部中，不知道待会儿能不能见到面。”

　　“哈哈，我可是很久没见到他们了，说起来有些手痒，不过如今切磋是不可能的，待会儿倒是能比一比谁拿的功劳更大。”莫消沉摸了摸背负的长枪，情不自禁地笑道。

　　“那你可得多使点劲，虽然你跟了沈城主学习，但他们最近进步可也不小，你如今是归元境中期，他们却也不差。”

　　莫消沉轻轻摇头：“我们都是半斤八两，唯有你，可真是一骑绝尘，难以望你之项背啊。”

　　陆轩哂然一笑道：“运气好一点而已，这一身实力，哪次不是九死一生得来的。不过说道九死一生……这一次的事情，可能比我们想象中的还有严重。”

　　莫消沉奇道：“难道不是逼迫幻神宗交出魂族余孽么？幻神宗虽然是五品宗门，但跟咱们相比，却还是差了不少吧？”

　　“事情有了些变化，具体还不知道，所以现在我们才会匆匆提前赶过去，一旦战事真的大规模爆发……珍重，希望我们战后能再次喝酒，我不想失去一个好朋友。”陆轩拍了拍莫消沉的肩膀道。

　　“你也是，能力越大，责任越大，你面临的危险，肯定比我来得更强烈。”莫消沉定定看着陆轩的眼睛，伸手搭在陆轩的手上：“珍重。”

　　互道珍重的两人，站到了传送阵上，随着传送阵的启动，元力的线条一条条被激活，璀璨的七彩光芒亮起，最终化作一道白光，所有人同时消失。而负责传送阵的武者，开始有条不紊的更换元石，检查传送阵是否完好，准备进行下一次传送。

　　一阵轻微的眩晕之后，陆轩渐渐的恢复视觉，看清了眼前的一切，并没有出现想象中的直面幻神宗的攻击的场景，让他稍微松了口气，看起来似乎还没有打起来，或许是幻神宗还在等待，并没有出手。

　　这是一个地下洞穴，无数的火把，将整个洞穴和通道照得通明，每隔十几步便有一个手持兵刃的武者镇守，他们便是负责这个据点的暗影堂之人，对于暗影堂，陆轩并不陌生，对他们每一个人，陆轩都怀有敬意。

　　“来者可是百花战部？”

　　“正是！我是部首沈荣。”

　　“见过沈部首，在下暗影堂张斌，还请沈部首率领贵部沿此通道前往地面，给后来的兄弟腾腾地方。”

　　“有劳了。”

　　“沈部首客气了，来人，给百花战部引路。”

　　莫消沉跟陆轩对视了一眼，点了点头，随即便是跟着沈荣离开，而此时，等到暗影堂安排好百花战部，叶无痕才走上前，找上了这位据点的负责人。

　　“我是叶无痕，辛苦兄弟们了。”叶无痕走上前，微笑着冲张斌拱手出声。


第1198章 万鲨岛至

　　听到背后传来的声音，张斌不由得一愣，随即缓缓转身，这才看到面带微笑的叶无痕。

　　看到叶无痕的瞬间，张斌便是立即认了出来，忍不住浑身一激灵，扑通一声单膝跪地，激动出声道：“暗影堂幻神分部副部首张斌，拜见盟主！不知盟主驾到，有失远迎，还望盟主见谅！”

　　“不必多礼。”叶无痕连忙将张斌扶了起来，说道：“暗影堂的兄弟们一直是九华盟最为辛苦的一批兄弟，这次兴师动众，麻烦你们了。”

　　张斌稍稍平复了一下激动的心情道：“盟主这是说的哪里话，暗影堂存在的意义，便是在这种时刻才能凸显出来，不怕盟主召唤，就怕盟主不需要我等，能为盟主效力，才是我们的意义所在。”

　　“说得好。”叶无痕点点头，重重的拍了拍张斌的肩膀：“若九华盟所有兄弟上下齐心，没有什么能击倒我们。对了，张副部首，你可有与附近据点的兄弟们联系？”

　　“盟主叫我张斌便是。因为怕暴露踪迹，我们几个据点之间相互联系得并不频繁，上一次联系他们还是昨天凌晨，商定了一下今日迎接盟内弟兄到来的事宜，怎么了，难道出了什么事情？”张斌疑惑道。

　　叶无痕微微一犹豫，还是将实情托出：“我们刚刚发现大部分的据点都已经失去了联络，而且传送阵被毁，无法传送……很有可能，出现了什么意外。”

　　张斌闻言不由得神色一凛，脱口而出道：“怎么可能，我们一直都隐藏得很好，幻神宗绝无可能一下子察觉到我们这么多的据点，难道是出了内奸？”

　　叶无痕摇了摇头：“暂时不知详情，所以我才提前赶过来，查探情况。你可知现在山洞外的情况？”

　　“现在情况一切正常，我在据点外布有许多暗哨，一旦有讯息，他们会第一时间通知我，而且刚刚已经有好些战部出去了，没见什么动静。”张斌答道。

　　“那就好，你也不必担心，先将兄弟们安全接过来要紧，我先出去看看。”

　　“领命！”张斌用力抱拳出声。

　　叶无痕拍了拍他的肩膀，随即挥挥手，示意陆轩等人跟上。

　　一行七人快步走出山洞，此刻这平时清冷无比的山中，却已经是人满为患。他们所处的地方叫做骆驼山，因具有双峰一谷而得名，位于幻神宗境内，靠近幻神宗与八方圣殿的边界。

　　不过骆驼山中矿产匮乏，再加之山中树木不多，既无凶猛妖兽，又无天材地宝，鲜有人至，也真是因为如此，暗影堂才将这里选为驻点之一。

　　此刻的谷口，已有不少武者驻扎于此，担任起护卫九华盟安全传送的职责，他们并非是暗影堂之人，而是第一批被传送过来的战部——天剑战部。

　　九华盟直属战部共分九个，分别以九华山的九座山名命名，天剑战部便是其中之一，其中以剑修居多，掺杂了少量其余武者以为辅助。而林天夏晨曦等人便是在此战部中。

　　身为九华盟直属战部，常年驻扎于九华盟，天剑战部的成员自然是认识叶无痕的，十名驻守洞口的武者一见到叶无痕便是拱手行礼。

　　叶无痕摆摆手道：“速传你们部首赵峰前来，我有要事询问。”

　　“得令！”

　　几名武者稍微一商议，便是让最前方的两人前去通报赵峰了，不多时，便见一名背负着三柄长剑的剑修快步赶来，此人便是天剑部部首赵峰了。

　　“天剑战部赵峰，参见盟主。”

　　“免礼，现在是何情况？”叶无痕没有废话，直接询问出声。

　　“一切按计划进行，天剑部镇守驻点，五行部前往十三号驻点，皇极部前往十五号驻点，玄冰部前往二十三号驻点，负责打通驻点之间的两两联系，百花战部新至，尚在整合人马，稍后将前往十六号驻点。”

　　叶无痕点点头：“你们之间联系可有中断？他们可有消息传回？”

　　“有，我们随时保持联系，每隔半炷香的时间便互相通传一次消息，目前尚无异样。”

　　“很好，现在将消息传给每个战部，除了一，五，八，十三，十五，十九，二十三，三十一号驻点外，其余所有驻点禁止前往，那些驻点可能已经出现变故，不安全。”

　　赵峰闻言顿时脸现诧异之色，天剑部是第一批过来的武者，不知晓后面的情况，根本不知道已经有足足二十八个驻点被摧毁。

　　不过此刻他也没有多问，只是飞快的领命行事，将叶无痕的命令通知到所有战部和据点。

　　幻神宗虽然摧毁了九华盟大部分的据点，但却将剩下的据点聚集在了一起，对于九华盟来说，既是坏事也是好事，坏事是他们失去了多点击破的方式，好处是他们可以将所有人联合在一起，不至于被各个击破。

　　事实上幻神宗也没得选择，如果他们不这么做，将九华盟剩下的驻点都联合在一起，那么他们根本没那么多的人手和力量全部围困九华盟。这样一来，他们只需要集结所有的人手，将九华盟这剩下的八个驻点团团围住便行。

　　至于最后的结果究竟是瓮中捉鳖，还是被鳖破瓮而出，那就得看双方的实力了。

　　见到局势还没有坏到不可控的地步，叶无痕也稍微松了口气，不过这也看得出幻神宗的胃口甚大，如果他们仅仅只是想阻止九华盟的到来，那么他们大可以将所有的驻点全部破坏，既然他们能精确的破坏其中的二十八个驻点，那么剩下的驻点显然也已经被他们知晓。

　　而他们既然特意留下了一道口子，显然是抱着将九华盟全歼的心思，现在叶无痕几乎已经有九成把握，幻神宗已经被索尔掌控了，否则的话，凭幻神宗近些年来的作风，决不可能有此魄力。

　　而就在此时，张斌匆匆的从山洞之中跑了出来喊道：“禀报盟主，万鲨岛何岛主传来消息，万鲨岛的兄弟已经到达幻神宗地界。”

　　叶无痕闻言一喜：“老何也到了？那正好！”


第1199章 敢做不敢当

　　九华盟与万鲨岛，一方居于内地，一方地处沿海，双方毫无利益冲突，是以世代交好，两大势力不但互通消息有无，而且交易也十分频繁。

　　这一次行动，为表诚意，九华盟率先将己方据点的位置告知了万鲨岛，而随后万鲨岛也同样交换了据点的位置。

　　这次出征发生了这么大的事情，叶无痕早就想找何日天交流一下想法，只是一直没空出时间来，如今既然万鲨岛已经到达，那正是时候。

　　叶无痕吩咐张斌与赵峰等人严阵以待，不得冒进之后，便是主动前往万鲨岛驻点寻找何日天。当然，是与陆轩等七人一起行动，如今深入敌后，可容不得大意，说不定索尔就在什么地方盯着他们，一旦有人落单被抓，就算不死也必将半残，若是那样，之后对付索尔的时候就完全处于下风了。

　　有了何日天提供的信息，叶无痕一行七人直奔万鲨岛驻点而去，七人肆无忌惮的从空中飞过，可谓高调无比，且不说幻神宗敢不敢派人来围堵他们，就算真的来了，一般般的力量根本挡不住他们，除非是幻神宗强者倾巢而出，再加上索尔从旁掠阵，这样才有可能挡住他们。

　　不过这样一来，以陆轩七人的力量，足以将幻神宗打得千疮百孔，即便最后败在索尔手中，也未必会有人陨落，反而失去了大部分力量的幻神宗，根本挡不住九华盟与万鲨岛大军的席卷。

　　一路上顺顺利利的便是来到了万鲨岛的驻地，事实上两者的距离也并不远，飞过来的路上，叶无痕若有所思，何日天所在的驻地距离九华盟的如此之近，莫非也是幻神宗故意为之？

　　“哈哈哈，小白脸，好久不见了。”就在叶无痕等人缓缓降落之时，一阵粗狂笑声响起，一道壮硕的身形冲天而起，前来迎接。

　　陆轩定睛一看，只见来人个是腰圆膀粗的大汉，一身晒成古铜色的皮肤，似乎充满着爆炸性的力量，想来这便是那位尚未谋面的何日天何叔叔了，不过……小白脸是谁？

　　听到喊声，叶无痕脸色一黑：“都多少年了，我儿子都能独当一面了，能不能不再喊这个外号？”

　　听到这里，陆轩这才恍然，原来小白脸喊得竟然是叶无痕，一时间不由得忍俊不禁，没想到自己这向来威严的父亲，竟然还有这么个外号，想来这是他们年轻时候的往事了。

　　何日天来到众人面前，这才发现来的不只是叶无痕和叶浩然，还有好些长辈，当下略带尴尬的一笑道：“日天见过各位长辈，不知道你们也跟无痕一起来了，失礼失礼。”

　　这里辈分最大的是叶文俊，自然是他先开口，只听得他懒洋洋的道：“不必多礼，何小子，你这大老远赶过来，可有带些海边的特产过来尝尝？”

　　何日天闻言更尴尬了，搓了搓手道：“这个……这个，不知道您会过来，还真是忘了这个，下次您有空来万鲨岛，保证让您吃个够，蒸的烤的煮的，怎么都行。”

　　“哼哼哼，没一点诚意。”叶文俊撇了撇嘴道。

　　叶光鉴闻言一笑，主动将话题接过去道：“令尊近来可还好？”

　　“承蒙叶爷爷关心，家父身体还行，每日里出海垂钓，逗弄鲨鱼，日子过得比我还舒心。”

　　叶光鉴朗声一笑道：“那便好，走吧，咱们先下去说，这次事情由无痕负责，你不用管我们这些老家伙。”

　　何日天摸了摸头哈哈一笑，做了个请的手势道：“叶爷爷何出此言，以我跟无痕的关系，你们便如同我的亲长辈一般，诸位请。”

　　得知叶无痕一行人要过来，万鲨岛这边的驻地虽然简陋，却也临时收拾出了一个议事殿。

　　众人落座，没有急着说正事，叶无痕先是将陆轩推了出来，略带得色的向何日天介绍道：“来来来，老何，先给你正是介绍一下，轩儿，他小时候你抱过的，轩儿，叫何叔叔。”

　　陆轩带着一丝笑容抱拳道：“轩儿见过何叔叔。”

　　何日天认真的看了陆轩两眼，颇为感慨的点了点头道：“好啊，好啊，文轩嘛，小时候还揪过我胡子来着，本以为当初的惨案已经板上钉钉了，没想到还有峰回路转的一天。”

　　显然，在何日天的记忆中，陆轩还是叫叶文轩。不过陆轩也没有纠正的意思，笑了笑道：“小时候不懂事，不过如今何叔叔你胡子可更长了。”

　　何日天哈哈一笑道：“好小子，有意思，跟你爹一个样。近段时间，哪怕我远在万鲨岛，可也没少听到你的消息，大闹司空家那件事，可真是畅快，做了我和你爹年轻时候都不敢做的事情，当初听说你被追杀，我还准备派人跨过大山去接应你的，却没想到后来文俊叔祖出手了，也就没我什么事情了。”

　　“何叔叔的好意轩儿心领了，不过我可经常闯祸，日后若是有麻烦到何叔叔的时候，可千万还要记得帮侄儿一把。”

　　“哈哈，那还用说，我跟你爹可是拜把子的交情，说你是我何日天半个儿子也不为过。”说罢，何日天看了一眼一旁默不作声的凌瑾说道：“这位……莫非就是我侄媳妇？”

　　凌瑾闻言看了何日天一眼，随即又带着一丝玩味的笑容看向陆轩。陆轩连忙咳嗽两声道：“何叔叔误会了，这位乃是凌瑾小姐，呃……关于她的身份，有机会侄儿再向您解释。”

　　“嘁，敢做不敢当。”凌瑾低声的嗤笑了一声，不过在场之人都是什么实力，这点生意已经足够让他们听得清清楚楚了。一时间不只是何日天，便是连叶无痕等人都怔住了，凌瑾这话的意思，可就真有点意思了。

　　陆轩转头瞪了凌瑾一眼，什么叫敢做不敢当，明明是你逼迫我做的。不过此刻当然不是分辨的时候，他连忙将话题岔开道：“现在不是说这些的时候，如今大家既然都聚齐了，不妨还是商量下此次对付幻神宗跟索尔的事情吧。”


第1200章 八方圣殿插手

　　这么多人聚在一起可不是为了叙旧和闲聊的，虽然都多少有些八卦的心思，但一时之间也只得先收回，将心神挪到这次的大事上来。

　　何日天咳嗽一声，正色道：“这次事情似乎有些古怪，我领军出征之时，竟是发现万鲨岛藏在幻神宗的暗哨有超过一半的数量失去了消息，而且对应的传送阵也失去了反应，似乎被破坏了，难道我们的行动已经被幻神宗得知了？”

　　听完何日天的话，叶无痕与九华盟几人对视了一眼，心中微微一凛，果然如此。

　　随即叶无痕便是开口道：“九华盟遇到了跟你们一模一样的情况，足足损失了一大半的据点，仅剩八个据点残存，而且这八个据点之间相距十分之近，若我猜得不错，你们万鲨岛残存下来的据点，应该也在我们这八个据点的周围。”

　　何日天吃了一惊，他本以为据点被毁是因为万鲨岛管理不慎，被人泄露了出去，却没想到九华盟也遭遇了同样的事情，若仅是如此也就罢了，几大五品宗门中，谁在对方没有几个卧底，当初叶睿达都能在司空家混到那等高度，可见一斑。

　　可听叶无痕的意思，显然不是这么简单，幻神宗不但掌握了他们所有据点的位置，甚至还有预谋的策划了这次的事件。

　　“瓮中捉鳖？”何日天眉头紧皱道：“幻神宗胃口不小啊。”

　　叶无痕赞同的点点头：“我们分析也是这种情况，只是我实在是想不到他们哪来的底气，即便他们有索尔助阵，以幻神宗的实力想要围困我们两大宗门，绝对是自不量力的行为，事出反常必有妖，我们决不能掉以轻心。”

　　何日天想了想道：“难道是那索尔又煽动了兽潮？魂族可是最喜欢玩这套把戏，不管是两年前那次，还是最近的中州兽潮，这都是有前科的。”

　　“若真是能煽动兽潮，倒是有这个可能将我们围困，可是我已经了解过我们这附近的情况了，这里根本不如十万大山那般得天独厚，具有无数凶悍的妖兽，这里虽然有几个山脉，但想要拿出堪比十万大山的妖兽绝对不可能，而普通的妖兽，对于我们两大宗门的大军来说，与土鸡瓦狗无异。”

　　“那声东击西呢？想把我们困在这里，直捣老巢？”

　　听到这话，叶无痕一笑道：“捣谁的老巢？拿什么捣？你万鲨岛随时可以往海上撤退，凭幻神宗这群人，便是让他们追也追不上，至于我们九华盟，呵呵，若幻神宗真有实力去九华城撒野，我倒还真是服他。更何况他们完全没这么多人手，十则围之，五则攻之，想要围困我们，不说要十倍的人马，至少得有三倍以上吧？他幻神宗上上下下全加起来，也未必比我们多多少。”

　　何日天闻言往椅子上一靠道：“那我可想不到了，我只负责打架，动脑子的事情你来。”

　　叶无痕无奈的摇摇头：“你啊……你妹妹日月呢？”

　　“来了！”门外传来一道声音，陆轩转头看去，只见一名英姿飒爽的女子走了进来，看年纪似乎也就三十多岁，打扮得颇为英气，与赵颖那种婉约冷傲不同，她似乎更像一名行走江湖的女侠，给人的第一感觉便是豪迈而洒脱。

　　一走进来，这名女子便是笑盈盈的看着叶无痕道：“怎么的，无痕哥哥想起我来了？听说颖姐终于原谅了你，这次有没有一起带过来啊？”

　　无痕哥哥……一听到这个称呼，陆轩顿时感觉一阵鸡皮疙瘩都起来了，尤其是这话还是一个英姿飒爽的女侠喊出来的，这看起来似乎有点不对啊。

　　“呵呵……”叶无痕尴尬一笑：“你们俩见面就掐，这我可不敢带。”

　　“没大没小的，还不先见过各位长辈。”何日天黑着脸喝斥道。

　　何日月倒也洒脱，一一跟叶家几位长辈问好，最后看到陆轩不由得眼睛一亮，毫不顾忌的走过来捏了捏陆轩的脸道：“你肯定是文轩咯？啧啧，一晃长这么大了，哎，手感没有以前好了，以前脸上肉嘟嘟的，捏起来老过瘾了。”

　　叶无痕努努嘴道：“叫月姨，你何叔叔的亲妹妹。”

　　陆轩还没能回过神来，长这么大，记忆中还没有谁这么肆无忌惮的捏过自己的脸，当下干笑连声喊道：“月姨。”

　　“哎，真乖，长得跟你爹可真像，有没有心上人啊，要不要姨给你介绍几个万鲨岛的姑娘？保证风流不粘人！”

　　啥？陆轩顿时傻眼了，这位姨……完全不按套路出牌啊。

　　在场众人也有些尴尬，尤其是何日天，虽然早知道妹妹不拘小节，却也没想到这般言语无忌。

　　“咳，日月，轩儿的事情你就别操心了，找你是想问问你的意见的，你是万鲨岛的智囊担当，这次事情你怎么看？”叶无痕打断了何日月的话道。

　　“很简单啊，幻神宗摆出这幅阵势，想要围咱们是板上钉钉的事情了。不过围困我们这么多人，他们人手肯定不过，只需要想想他们从哪来借人就行了。”何日月找了个椅子坐下道。

　　“刚刚我们跟你哥已经讨论过了，幻神宗不可能凭空变出人来，而索尔能动用的只有兽潮，但偏偏此处不占地利。”叶无痕摇头道。

　　何日月冷笑道：“不占地利，但是却占了人和。”

　　“什么意思？”叶无痕皱起了眉头。

　　何日月环视众人，缓缓道：“这里距离八方圣殿可不远。”

　　“你说八方圣殿会出手？”叶无痕诧异道：“不可能！魂族乃是人族公敌，司空青便是再不晓事，也绝不至于公然帮助索尔。”

　　“为什么不可能？”何日月反问道：“既然幻神宗能这样做，那八方圣殿为什么不可能？”

　　“因为幻神宗十有八九是已经被索尔渗透了，甚至是控制了。”

　　“那为什么八方圣殿不可能被控制？”

　　“八方圣殿……”叶无痕一时竟是语塞，是啊，为什么不可能？他们之前的思考都陷入了盲区，只想着八方圣殿既然不来帮忙，那便算了，再不济，也不至于站在幻神宗一边，可是如果八方圣殿也被控制了呢？

　　如果索尔同时控制了幻神宗与八方圣殿两大势力，将幻神宗抛出来做明面上的诱饵，而八方圣殿则黄雀在后……叶无痕的脸色渐渐的凝重了起来。

　　而就在此时，一名万鲨岛的武者急匆匆的跑了过来，大声喊道：“岛主，急事禀报！”

　　何日天霍的站了起来，沉声道：“进来！”

　　“八方圣殿暗哨传来消息，八方圣殿发生异动，进行了大规模的调动！”


第1201章 战火燃

　　听得此言，在场所有人不由得全部都站了起来，没想到竟然让何日月一语成箴，八方圣殿在这个时候调动人马，绝对是要有所行动。

　　而就在此时，一道传音符凭空出现在了叶无痕的身前，叶无痕神色一凛，飞快的捏爆传音符，天剑战部赵峰的声音清晰的传了出来。

　　“盟主，据前方斥候来报，在我们防御圈的外围出现了大量武者，正在不断逼近，是战是守，请盟主吩咐。”

　　听完赵峰的通报，叶无痕转头朝众人说道：“幻神宗已经开始行动，我们必须即刻制定计划了。”

　　“自然是战。”何日天大声道：“我们大老远跑到这边来难道是来旅游的不成，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了，就算是八方圣殿铁了心站在幻神宗那边，我们也未必就怕了。”

　　“我也赞成。”何日月随后表态。

　　叶无痕点点头：“好，既然如此，那便战！分则弱，合则强，既然幻神宗打着围剿的主意，那兵力势必薄弱，我们便以点破面，集中全力攻击一点。”

　　“全听你的，万鲨岛上下早就做好了战斗的准备。”何日天将指挥的全力全部交给了叶无痕。

　　“那我们便集中兵力，全部朝幻神宗所在的方向突进，一鼓作气将幻神宗总部拿下来。只要我们的人马集中起来，就算是幻神宗和八方圣殿集结在一起，也未必没有一战之力。”

　　做好了战斗的准备之后，众人便不再拖沓，叶无痕将一副标注了九华盟各个据点位置的地图交给何日天，吩咐何日天快速集结万鲨岛的人往九华盟五号据点靠拢，五号据点，是距离幻神宗最近的一处地方。

　　随后九华盟几人即刻启程，直奔五号据点而去，同时传音给了赵峰，让赵峰将消息传达了下去，命令九华盟所有战部全部奔赴五号据点。

　　一路上无话，众人心头都有些沉重，八方圣殿的出手远远超出了他们的预料，八方圣殿在这个时候才开始调动，显然是为了防止九华盟和万鲨岛的内奸，一时半会儿，他们埋藏在八方圣殿中的卧底也无法将消息及时传回来。

　　现在叶无痕根本不知道八方圣殿的人究竟会出现在哪里，也不知道他们派来了多少人，更不知道索尔和幻神宗打的究竟是什么主意。这种敌暗我明的局面，让叶无痕有些不敢轻易决断，但除了战之外，他们没有任何别的选择，即便明知前方有陷阱，也不得不闯。

　　这里毕竟是幻神宗和八方圣殿的主场，一旦让八方圣殿和幻神宗真正的完全集结起来，九华盟和万鲨岛联军的胜算其实并不大，别忘了，幻神宗那边可有一个索尔。

　　当叶无痕和陆轩等人到达五号据点的时候，战斗已经打响了。

　　幻神宗从行动的那一刻，就如同一个上了发条的机器一般，再也无法停下了。正如叶无痕他们所预料的一般，九华盟的各个据点的位置已经全部被幻神宗所掌控，而作为最前线的五号据点，无疑是首当其冲的目标。

　　无数的幻神宗武者前仆后继的奔袭而来，当陆轩等人赶到之时，战斗已经打得如火如荼，之前正是因为担心五号据点首当其冲，叶无痕特意安排了八个战部，近三万人于此，其中更是有着足足三个九华盟直属战部，但如今面对幻神宗的攻击，竟然是打得平分秋色，九华盟勉强占据一丝上风，却远远没有出现叶无痕想象中的一边倒的局面。

　　连重点布防的五号据点尚且如此，其余几个据点的情况可想而知，不断的有消息传回叶无痕的这里，其余七个据点的人员往五号据点靠拢的过程中，均遭受到了不同程度的堵截，大大的延缓了九华盟集结的时间。

　　“不要恋战，迅速往五号据点集结，各大战部之间随时保持消息畅通，一齐靠拢。另外，随时留意索尔的踪迹，一旦发现索尔，第一时间向我通报。”叶无痕快速的下令，将几道传音符分别射向各大驻点的负责人。

　　“要不要我们去接应？”叶浩然问道。

　　“不行。”叶无痕断然否决道：“如今索尔尚未露面，我们几人必须随时保持在一起，否则的话，一旦遭遇索尔，谁也挡不住。”

　　陆轩站出来道：“既然如此，那就派五号驻点的战部去接应，由我们在这里阻挡幻神宗的冲击。”

　　“这倒是可行。”叶无痕点点头：“不过也不能全部派走，万一索尔趁这段时间现身，我们分身无术，无法镇守五号点又去阻拦他。”

　　叶无痕快速找来五号驻点负责人，凌风战部的部首，让他调派四个战部分别前往接应最近的四个驻点人员，而在此时，陆轩几人已经纷纷冲入了战场。

　　以陆轩等人的实力，此刻冲突厮杀的战场中，便如同虎入羊群一般，叶文俊信步闲庭，一剑一个，挥洒自如，凌瑾身影飘忽，所到之处只见敌人纷纷退散，却找不到凌瑾的身影。

　　其余几人也各自施展手段，快速的助九华盟武者退敌，陆轩冲入敌群中，顿时便有十几名杀红了眼的幻神宗武者冲杀过来，陆轩当即蒙尘剑出鞘，一道剑光横扫，瞬间将其逼退，斩杀五六人。

　　但其余几人见状不但不退，反而是更疯狂了，剑光刀气交杂在一起奔袭而来，还有两名武者朝陆轩释放出了幻术，试图迷惑住陆轩。

　　陆轩随手凝聚一道荆棘之墙，挡住了对面的攻击，至于幻术，对于陆轩来说根本无用。没费多少手脚，这些不知死活的武者便是被陆轩清扫一空。

　　不过陆轩此刻反而是皱起了眉头，之前只是看着，还没感觉出什么，但如今亲自进入战场，才发现有些不对劲，幻神宗的武者，似乎完全不顾自己的生死，出招之际只攻不守，完全是拼命的招数。

　　除非是被逼入了绝境，否则谁会动不动就拼命？如今可是幻神宗在围攻九华盟，而并非九华盟困住了幻神宗。

　　现在他算是明白了，为何九华盟足足八个实力强大的战部镇守在这里，却没能击退幻神宗的武者，如果每个武者都是这个打法，那九华盟武者的确难以抵挡，幻神宗武者可以每个都不要命，但九华盟这边却估计难以有人做到，这与忠诚无关，毕竟人都是惜命的。


第1202章 魂印

　　只是既然如此，那为何幻神宗的武者会用如此拼命的打法？难不成幻神宗的人都是死士吗？

　　陆轩眉头紧皱，百思不得其解。如果每个幻神宗武者都是如此打法，他们对付幻神宗的难度会高上很多，甚至有可能因此而战败，即便能战胜，恐怕损失也要远远超出他们的预料。

　　陆轩思索的这片刻功夫，又是有几名幻神宗武者冲了过来，陆轩刚刚所展现的实力，似乎根本震慑不住他们，无人惧死。

　　陆轩自然更不惧，一个闪烁避开这几人的攻击，一剑横扫而出，瞬间干掉三人，就在他准备继续出剑之际，突然脑海中灵光一闪，蒙尘剑横拍而出，只听得一名武者闷哼一声，直接被陆轩给拍得晕了过去。

　　兔起鹘落之下，陆轩瞬间窜过去将其控制住，左手按住了他的天灵盖，魂力灌入其中，搜魂术！

　　这名武者魂力相对一般的武者要强大不少，而这也正是幻神宗的特色，虽然幻神宗中各个流派都有，但大多都修习幻神宗的幻神心法，从而衍生出各种变种的流派，如幻剑术，摄魂刀法等，算得上是魂武双修，不过他们修习魂术都是辅助武技，并非像陆轩这般自成体系。

　　尚未接触到这名武者的魂力核心，陆轩便已经明白了他们为何如此不合常理的拼命，毫不惧死，因为在他们的灵魂之上，笼罩着一道魂印。

　　魂印也属于魂术，不过是魂术的另一种流派，与符阵有关，与陆轩所会的子午镇魂图类似，都是针对灵魂起辅助之用。

　　不过子午镇魂图属于加持类的魂印，对人有益无害，但如今这名武者灵魂上所笼罩的魂印，却并非如此。

　　虽然陆轩认不出这究竟是什么魂印，但从它的结构可以分析出来，这是一道刺激灵魂，透支魂力，使人疯狂的魂印！

　　陆轩松开这名武者，任由他摔倒在地，目光痴痴的扫过前方无数陷入疯狂中的幻神宗武者，突然感觉一阵不寒而栗，看他们的情况都不难推断，恐怕所有人都被中上了这么一道魂印。

　　这道魂印并不复杂，甚至有些简陋，陆轩可以轻易破解，但如果只有十个百个还好说，可眼前铺天盖地的幻神宗武者，那可是以万为单位计算的！

　　至于是何人给他们中上的魂印，用脚趾头想都想得到，除了索尔，又有谁能做出如此疯狂的事情，能做成如此疯狂的事情？即便是陆轩，都没有这个能力。

　　现在陆轩几乎已经完全肯定了，整个幻神宗，已经彻底的被索尔给掌控了，这道魂印给人带来的负面作用是终生的，就算没死在这次的战争中，等事后魂印的效果消失，灵魂也会受到极大的创伤。只要幻神宗的宗主还有点人性，就绝对不会做出这种事情，更何况，这些人都是幻神宗的根本，事后就算赢了九华盟，幻神宗也将彻底失去逐鹿天剑大陆的资格。

　　陆轩不由得又想到了之前他们在万鲨岛那边所得到的消息，既然幻神宗已经彻底的被索尔所掌控，那八方圣殿呢？如果八方圣殿也是这样，那又该如何？

　　一时间，陆轩有些心乱，局势似乎开始慢慢的朝他们最不想看到的方向在一步步的前进，那么到最后，是不是会走到彻底失控的地步？

　　一道剑气擦着陆轩的脸颊飞了过去，思绪繁重之下，陆轩竟是都忘了自己身在战场，继续有陆陆续续的幻神宗武者朝他冲杀过来，他身边亦是在奋力抵挡的九华盟兄弟，不断的有人倒下，有人死亡……

　　看着那些疯狂的武者，陆轩眼中闪过一丝怜悯，他们也只是被索尔所控制的傀儡，所作所为，未必真是自己所想。

　　但，那又如何呢？陆轩的目光坚定起来，这是一场战争，人族与魂族的战争！稍有不慎，便将沦为万年前的局面，甚至犹有过之！在这场战争中，没有谁能置身事外，有人生，有人死。

　　既然他们已经被索尔控制，那么……死的就只能是他们了，绝不能是九华盟和万鲨岛的兄弟！

　　“万剑曲，曲起！”

　　一道低沉的吼声从陆轩喉咙里发出，刹那间，剑光四起！

　　无数道剑光从陆轩的身上迸发而出，仿佛他整个人就是一个剑库一般，储存着的无数的剑气，在这一刻尽皆释放！

　　跟陆轩并肩作战的九华盟武者都呆住了，连那些被魂印所驱使的幻神宗武者似乎也有一瞬间的呆滞，被这绚丽的一幕所吸引。

　　随后便是传来一阵高亢的呼喊之声：“少盟主威武！少盟主无敌！”

　　陆轩根本不为外界的一切所影响，右脚猛然一踏地面，再度怒喝出声：“剑道领域，起！”

　　呼呼！

　　仿佛一阵飓风刮过，无尽的剑气瞬间从陆轩身周十丈扩展开来，二十丈，五十丈，百丈，三百丈！

　　剑气缭绕，这里，是属于剑道的领域，是属于他陆轩的领域！

　　“杀！”随着陆轩一声暴喝，剑气纵横，鲜血四溅，一瞬间不知道多少幻神宗的武者被斩落人头，剑透胸口。

　　无数的剑气，在陆轩魂力的精确牵引下，如果长了眼睛一般，纷纷射向幻神宗武者，对于陆轩来说，索尔给他们种下的魂印，就仿佛是一座座灯塔，陆轩记住了魂印的气息，只需要将剑气射向拥有魂印气息的武者即可，根本都不用区分。

　　陆轩突然间大展神威，顿时深深的刺激了九华盟的武者，一个个面红耳赤的高声喊杀，气势汹汹的冲向幻神宗的漏网之鱼，本来跟幻神宗打得难分难解的九华盟战部，在陆轩的帮助下，再加上士气暴涨，竟然陡然间将幻神宗的攻势压了过去，不止如此，九华盟还在进一步的推进，一寸一寸的突破，而他们的正前方，便是幻神宗总部！

　　不过就在此时，叶文俊的传音到来，声音严肃的道：“轩儿，注意元力消耗，稍后还有一场大战！”

　　“但这些幻神宗的武者不正常，我们的兄弟抵挡得很吃力！”陆轩分心回道。

　　叶文俊的声音十分沉静：“我知道，我也察觉了，但没办法，战争，本来就需要死人，你的作用不是用来杀光这些人，而是对付索尔，你想过没有，就算你杀光他们，但败在了索尔之下，那你所做的一切，将毫无作用。”


第1203章 索尔最终谋划

　　陆轩虽然很想帮九华盟的兄弟们，将这些陷入疯狂中的幻神宗给清理干净，但却也知道叶文俊说的是事实，别看现在的战场打得如火如荼，但最终决定胜负的战场，不在这里，而在他们与索尔之间。

　　终于，陆轩长剑奋力横扫，咬牙大喝出声：“万剑曲，曲终！”

　　宛如琴弦拨断一般，只听得崩的一声，所有被陆轩操控的剑气如离弦之箭一般纷纷爆射而出，扬起一阵剑气风暴，没有回头。

　　所有的剑气都灌注了陆轩强大的元力，贯穿一名武者之后尚有余威，瞬间再次帮九华盟武者清理出了一片空间，奋力厮杀的九华盟众人自然是抓紧时机快速前冲，占领地盘，每一个人都在努力的向外拼杀，拉开战线。

　　虽说太乙归元诀的恢复能力强悍，却也不足以支撑陆轩全力开启剑道领域，操控如此之多的剑气，爆发完一波之后的陆轩，略微有些喘息，不过还好叶文俊提醒的及时，不至于真正的影响到陆轩的状态。

　　即便不全力施展，以陆轩的实力也绝不是幻神宗这些迷失了心智的武者所能匹敌的，他与叶无痕等人混在九华盟武者群中，就如同几柄最为锋利的剑刃，剑之所指，伏尸遍野。

　　而九华盟的武者也意识到了己方的优势，各大战部的部首纷纷调整战略，让所有的武者全部围绕陆轩等人来进行突围。

　　九华盟在一步步的前进，幻神宗被一步步的逼退，但所有的道路，都是拿鲜血跟尸体填平的。

　　陆陆续续的，开始有其余几个驻点的九华盟战部汇合过来，当然，随之而来的也还有幻神宗的追兵，没有出乎陆轩的预料，所有的幻神宗武者都如同疯狗一样追咬着九华盟武者，不死不休。

　　陆轩都已经杀到手软了，但面对的依旧是前仆后继的敌人，这让他很纳闷，他完全看不出幻神宗或者说是索尔的意图，这样的死伤是毫无意义的，除非是索尔单纯的只是想要报复九华盟，想要让九华盟死伤惨重，但即便如此，那意义又在哪？

　　不过索尔一直都没有露面，这让陆轩他们有种有力无处使的感觉，陆轩很想再次跟索尔痛痛快快的打一场你死我活的战斗，来结束这毫无意义的损伤，对于索尔来说，反正死的都是人族的人，跟他毫无关系，但对于陆轩等人来说，即便杀的是幻神宗的人，那也终究都是人族的族人，杀到一定程度，是会手软的。

　　而幻神宗的高层也一直没有出现，不知道是早死在了索尔手上，还是另有所谋。现在就算他们活着，应该也已经成了索尔的魂奴吧？陆轩暗想道。

　　渐渐的，何日天终于率领着万鲨岛的援军赶来了，九华盟三十万将士，再加上万鲨岛的十万武者，双方联军的力量达到了前所未有的强大！恐怕这是近千年，甚至是数千年来，参与人数最多，规模最大的一场战争了。

　　“他娘的，幻神宗的人都疯了！一个个都像疯狗一样！”何日天与九华盟众人一回合便是破口大骂：“一路上我们遭遇了四次幻神宗的攻击，人数加起来也不过万人，却好像每个人都跟我们万鲨岛不共戴天一样，个个都不要命的冲，猝不及防之下，好些兄弟死的死伤的伤。”

　　“我们也发现这个情况了。”叶无痕拍拍何日天的肩膀道：“据轩儿说，幻神宗的人都被中上了一道魂印，极有可能是索尔所为。”

　　何日天将他那柄趁手的斧头往肩上一扛道：“索尔呢，还没露面吗？藏头露尾的，只敢让这些幻神宗的家伙来送死？”

　　叶无痕摇了摇头：“没有，连八方圣殿的人也没看到，不知道在谋划些什么。不过我们的人已经集结得差不多了，幻神宗这般打法，也已经损失惨重，我们只要以不变应万变，便能一路推进，破开他们的包围圈，索尔迟早会要露面的。”

　　“那就干，怕他个鸟！上次魂族煽动兽潮，连海里的妖兽都暴动了，害死不少万鲨岛的兄弟，今个儿我万鲨岛就是来报仇的！”何日天的大斧猛然砸下，发出轰的一声响。

　　随即又是轰得一声暴响，整个大地都震动了一下，一时间何日天与叶无痕不由得面面相觑。

　　“我……我这一斧头的威力有这么大？”何日天有点发懵的道。

　　不过他话音未落，轰隆声再度响了起来，只见远处的一座大山开始颤颤巍巍的摇了起来，随后便是在众目睽睽之下，轰然崩塌！大地再度剧烈的抖动起来，一阵接一阵的毫不停歇，仿佛一场突如其来的地震般。

　　见到此景，叶无痕脸色不由得一变，他当然不会以为这是何日天那泄愤的一斧头带来的连锁反应，分明是有人在这里做了些手脚，至于究竟意欲何为，暂时还不知道，但绝对不会是好事。

　　大地不断的震动，让人有些心慌，不管是九华盟还是万鲨岛的武者，都下意识的提起了一颗心，反倒是幻神宗那些狂暴的武者根本没有受到任何影响，一时间，不少武者因为分神被幻神宗之人所击杀。

　　“所有兄弟都镇定点，不管什么变故都有我在此！”叶无痕高声大喝，沉着的声音传入了每个武者的耳中。

　　听到叶无痕的话，九华盟众人顿时稍稍放松了一些，对，己方有这么多人，还有盟主与好些前辈在场，一点点动静怕什么，别说是地崩了，就算是天塌了也有高个的顶着。

　　地崩还在继续，厮杀却从未停止，地崩的轰隆声，战斗的喊杀声，受伤的惨叫声交杂在一起，令人心惊胆战。

　　正混在人群中厮杀的陆轩，见到地崩久久未停，不由得戛然止步，若有所思。随即骤然抛下众武者冲天而起，直飞百丈之高，将四周地势与变故一览无余！

　　陆轩的目光由远及近的扫过，山崩了，地陷了，从表面上看，似乎是幻神宗布下的埋伏，但陆轩感觉没这么简单，他又一种心悸的感觉，他的直觉告诉他，这绝对是索尔所图谋的一件大事，甚至跟索尔刻意将他们围困在这里，给幻神宗武者布下魂印有着极大的关系。

　　陆轩闭上了眼，庞大的神识毫无保留的释放出去，覆盖了整片大地，看到了许多他看不到的地方，也看到了很多肉眼看不见的东西。

　　在睁眼的刹那，陆轩满目骇然，这次，真是有大麻烦了！原来这才是索尔的最终谋划！


第1204章 以山为眼，以河为脉！

　　在陆轩的神识感知下，一条条符文线条，清晰的出现在了陆轩的眼中，勾勒出了一副庞大而宏伟的阵图！

　　无数零散的魂力，不断的朝这道阵法之中汇聚，越来越多，阵法的痕迹也变得越来越清晰，直到哪怕不用魂力感知，也能够用肉眼看到阵图的存在。

　　“好大的手笔……”陆轩看着浮现在半空之中的这道大阵喃喃出声：“以山为眼，以河为线，以残魂为力量，这布局，太大了！”

　　“轩儿，这是怎么回事？”一道轻风袭来，叶无痕已经飞到了陆轩的身旁，神色凝重的盯着在半空中若隐若现的符阵问道。

　　紧随其后又是几道破空之声响起，叶文俊，凌瑾等人纷纷从九华盟武者中抽身而出，汇聚到了陆轩这边。

　　他们知道陆轩绝对不会无的放矢，突然间飞到半空之中来，定然是有所发现，而且在场众人都发现了这道巨大的阵法的存在，而论及对于魂术与灵阵的研究，在场众人，甚至说整个天剑大陆，都难有出陆轩之右者。

　　陆轩没有回头看向众人，依旧是仔细的在查看着这道显得越来越清晰的大阵，随后沉声开口：“这道大阵绝对是出自索尔之手，如此大的手笔，换做幻神宗中任何一人都不可能有此能力，即便是我，如今也很难做到。”

　　“这是什么阵法，这道大阵覆盖范围如此之广，将我们的八个据点全部囊括在了其中，很明显是早有预谋，难道索尔想将我们困住围杀不成？”叶无痕皱眉问道。

　　在众人的注视之下，陆轩缓缓摇头：“我看不出来，天下阵法何其之多，更何况索尔乃是天域魂族的人，更是拥有着一些我们不知道的秘技。不过……我倒是看得出来，这不是一道围困阵法，甚至也不是一道攻击阵法。”

　　陆轩伸手指向众人目光的左前方，说道：“看那里，那一座山，加上环绕它的一条小河，组成了一个【聚】字符，再看右边，三座小山互成犄角，乃是一道【凝】字符……”

　　陆轩连点几个地方，都是辅助阵法中常用的符文，但凡攻击阵法或围困阵法，少不了都是攻击符文或者攻守兼备，却不可能出现这么多的辅助符文。

　　“能破吗？”叶文俊转头看向陆轩道，他不懂符阵，他只有手中之剑，在他看来，一剑破万法是最简单的做法，不过陆轩的回答让他失望了。

　　“现在破不了了，如果在之前我们有所察觉的话，那倒是很容易就能破。但如今阵法已成，你要破掉阵法，相当于你便要对抗整个阵法的力量，而索尔这道大阵，借用了天地大势，又聚集了无数残魂之力，岂是我们区区数人可破？”

　　“那索尔究竟意欲何为？”叶光鉴捋着胡子皱眉出声。

　　陆轩环顾四周，将自己看出来的符文一一记在心中，在脑海中不断的勾勒成型，按照索尔布阵的方位一一摆放，很快，一个缩减版的阵法模型便是在陆轩的脑海中出现。

　　似乎似曾相识？陆轩暗暗想到，随即遍历自己所见过的阵法，他突然想了起来，索尔这道阵图，跟常用的聚灵阵构造极为相似，便是所有的符文也大多一致！

　　一时间，陆轩不由得脸色苍白，聚灵阵，以阵法之力汇聚天地灵力，供人吸收用以修炼，而索尔这道阵法……吸收的乃是无数残魂之力！

　　聚字符，凝字符，净字符，化字符……所有的符文的功效在陆轩的脑海中闪过，他已经明白了，索尔的真正用意，或者说，真正的目的！

　　看到陆轩脸色陡变，所有人一时间不由得都提心吊胆了起来，他们知道，陆轩一定是有所发现了。

　　“轩儿，发现了什么，赶紧说。”叶无痕催促道。

　　陆轩嘴唇一咧，露出一个比哭还难看的苦笑：“这道大阵……乃是一道聚魂阵……”

　　“聚魂阵？”所有人同时重复了一遍陆轩的话，叶无痕若有所思，叶文俊眉头紧皱，单单从这个名字上来看，他们便已经产生了不好的联想，而紧随其后，陆轩便已经再度开口了。

　　“索尔好谋划啊……”陆轩不断的摇头：“正如同我们意识到只有击败了索尔才能结束这场战争一般，索尔也清晰的知道，他只有将我们全部灭杀，才有可能真正的扫除所有的障碍。”

　　“我们的实力，在短时间内不可能提升太多，但索尔不同，他境界犹在，仅仅只是实力受损，他根本不需要再百尺竿头再进一步，他只需要恢复实力，甚至是七成八成实力，都足够让我们所有人吃不了兜着走！”

　　“他先选择了幻神宗下手，因为幻神宗所有弟子全部修习魂术，灵魂之力远胜常人，再布下如此巨大的聚魂阵，破坏我们的其余据点，将这剩下的八个据点囊括其中，最后给幻神宗弟子全部打上魂印，逼他们来送死，所有的人，都死在了这道大阵的范围之内，所有的残魂，也都留在了这道大阵之内，最后他再祭出聚魂阵，将所有的残魂全部凝聚起来，加以净化，变成最为纯粹的灵魂之力……”

　　“如此庞大的灵魂之力，一旦让索尔吸收，就算不足以让他恢复到巅峰状态，却也至少能够恢复八成实力！我们所有人，都成了他手中的刀，借我们的刀，杀幻神宗的人，反过来幻神宗也在杀我们的人，而所有的活生生的生命，都成了索尔恢复实力的祭品！”

　　陆轩清晰的声音在空中回荡，所有人都鸦雀无声，他们被陆轩的分析给震惊到了，这就是一个接一个坑，一个被索尔早就挖好了的坑，等着他们跳，而且他们不得不跳。

　　“仅仅只是一个五成实力的索尔，都足以跟我们平分秋色，甚至还能伤到我们，一旦让他恢复到八成实力，只怕我们所有人，都得死。”叶无痕低沉的声音响起。

　　一个有着八成实力的魂尊巅峰，接近魂圣的强者，仅仅凭借他们这几个太虚境，连一个超凡境强者都没有的人，该如何抵挡？

　　“绝对不能让他顺利恢复实力！”叶光鉴一锤定音道：“至少在他还没有恢复实力之前，我们还有机会！”

　　“不错！”叶文俊昂首道：“如今大阵就在此，我想索尔应该也快要现身了，当着我们的面，还想安安静静的恢复实力吗？没那么简单！轩儿，快推算一下索尔最有可能出现的位置！”


第1205章 命运之战（一）

　　让陆轩破了这道大阵不现实，但若只是想要找出阵眼，凭借陆轩如今的实力还是能够办到的。

　　既然已经有了聚灵阵作为参考，那陆轩解析起这道大阵来就简单多了，将所有的符文一一对号入座，很快，陆轩便是确定了三处位置，这三处位置都是最适合作为阵眼的点，但大型的符阵往往都设有一些用以迷惑的假阵眼，为的就是防止被人一眼看破。

　　若是一般的大阵，或许陆轩真的要做三选一的艰难抉择，但这道聚魂阵毕竟不同，他乃是索尔用来吸收魂力恢复实力的，哪里魂力汇聚的最多，那里必然就是真正的阵眼，索尔绝对不会大方到让足足三分之二的魂力白白流失。

　　只见陆轩伸手一指东南方向的一座山峰，肯定的道：“那里肯定是索尔必去之地。”

　　“好，事不宜迟，我们马上袭杀过去！”叶无痕当机立断。

　　而就在此时，突然一阵巨大的喊杀声从四面八方突然响起，陆轩等人站得高，看得远，顿时便将局势一览无余。

　　只见无数武者仿佛凭空出现一般，纷纷从三面包夹冲向了九华盟与万鲨岛的联军，本来已经溃不成军的幻神宗武者，得到这一股强大力量的帮助，顿时再一次站稳了脚跟。

　　面对疯狂袭来的新的敌军，九华盟武者猝不及防，好不容易推出去的防线，竟是再一次被压缩了回来，刚刚借助着陆轩几名强者的帮助打开的战局，又是再一次回到了焦灼状态。

　　叶睿达眼神微眯，定睛一看之后，缓缓出声道：“是八方圣殿的人。”

　　他在司空家潜伏近二十年之久，对于八方圣殿可谓是熟悉无比，一眼便看了出来。

　　“真是好算计。”叶无痕压住心头怒火道：“聚魂之阵已现，索尔知道自己马上就要被我们找到，却在这个时候将八方圣殿的人给派了出来，试图拖住我们的步伐。”

　　“这不是阴谋，这是阳谋，无解。”叶文俊说道：“无痕，你拿个主意吧，是攻，还是守。”

　　这是个艰难的抉择，从目前的战局看来，八方圣殿的人来得并不少，恐怕都已经是倾巢而出了，这样一来，九华盟与万鲨岛联军面对幻神宗的人数优势骤然消失，再加上八方圣殿的武者中还夹杂着不少陷入疯狂的幻神宗武者，双方势均力敌，如果没有陆轩等人的帮助，即便是胜，也绝对是大大的惨胜。

　　但若是他们选择了去帮九华盟万鲨岛联军，那无疑便是放任了索尔安安稳稳的恢复实力，一旦索尔实力恢复，到时候是什么局面，谁也无法预料。

　　叶无痕紧咬牙关，突然高声喝道：“司空青可在，可敢出来一叙？”

　　叶无痕的声音不断的回荡开来，显然，他还抱有一线希望，希望司空青能够明白事理，双方罢战，联手对付索尔。

　　可惜，除了下方传来的越发震耳欲聋的喊杀声，再无任何回应，叶无痕绝对不相信司空青没有听到，要么是他不在场，要么，就是他不愿罢手和谈。

　　“父亲，需要尽早做决断了。”陆轩突然出声催促道：“大阵中的魂力有了动静，若我所料不错的话……索尔已经开始了。”

　　叶无痕闻言，心一横道：“走，诛杀索尔！只要杀了索尔，即便牺牲了千千万万的兄弟，至少能保住天剑大陆，保住我们人族的根本！”

　　叶光鉴点点头道：“无痕，我支持你，先祖乃是人族天帝，以守护人族为己任，我等后辈自然要继承先祖之大志愿！”

　　“走！”叶无痕撂下一个字，率先冲向索尔所藏身的山峰。临走之前，他将战场指挥的权利通通交到了万鲨岛何日月的手中，不求有功，但求无功，以保护兄弟们的性命为第一要务，这一战的结果，最终无论谁胜都是两败俱伤。

　　七人齐出，恍若七剑出山，一齐射向索尔的藏身之所。

　　面对这即将决定天剑大陆命运的一战，七人心中竟然全是古井无波，无比平静，没有彷徨，没有忐忑，没有犹豫，没有害怕，仿佛只是去赴宴一般。

　　越靠近那座山峰，陆轩便越能够清晰的感觉到四周的魂力浓度在不断的上升，直至上升到一个他从来都没有感受到过的魂力强度，这么多的魂力，都是用无数幻神宗人的灵魂与九华盟兄弟的灵魂所提炼而来的，这简直堪比残忍无比的血祭。

　　陆轩心头有些发寒，在这种环境下，索尔的恢复速度究竟能有多快？

　　七人的速度很快，在心无旁骛之下，几十息的功夫便是已经来到了山前，而第一道阻碍，已经出现在了他们的面前。

　　不下二十名武者一字排开，齐刷刷的挡住了陆轩等人的去路，这些人，每个人身上都波动着太虚境的气息，有些人陆轩认识，比如其中就有他曾经在封印之地打过交道的幻神宗的董如怡，但大多数人他都不认识。

　　不过陆轩不认识，但叶无痕等人却是全部都能叫得出名字。

　　“顾星宇，韩文敏，宋台，孙阳……”叶无痕的目光一一从拦路众人的脸上扫过，喃喃出声：“他们全都是幻神宗与八方圣殿的长老供奉，实力均在太虚境之上。”

　　“父亲，不用多费唇舌，他们已经全都成了索尔的魂奴。”陆轩果断出声道：“难怪之前没看到任何一个幻神宗的强者，原来都被索尔集中起来了，想用来阻挡我们。”

　　叶文俊冷酷出声道：“那杀过去便是，也该让我的剑饱饮一顿鲜血了。”

　　“杀，不要耽搁时间，后面，估计还有第二波魂奴在等着我们。”叶无痕没有多说，直接下达了命令。

　　面前这二十来人虽然都算得上是天剑大陆上一等一的好手，放在平时无疑不是顶尖强者，但在叶文俊这些真正站在天剑大陆巅峰的强者面前，却是根本不够看。

　　叶文俊率先冲出，对面的魂奴顿时便有了动静，一名手持双戟的武者呼啸而来，叶文俊却是猛然一推剑柄，长剑脱手而出，剑身在空中奇妙的转了个弯，一个回旋，直接将此人斩首。

　　魂奴终究是魂奴，没有了灵魂，空有一身实力，却也无法全部发挥出来。

　　七人齐上，不过片刻功夫，这拦截的二十余人尽皆授首，其中叶文俊杀人最多，凌瑾第二，倒是陆轩排在了第三。

　　“直接上山顶，山顶乃是阵眼所在之地，索尔必然在那。”陆轩出言提醒。

　　“好。”其余六人应声而动，身形直线拔升，直奔山顶而去。


第1206章 命运之战（二）

　　七人身形如电，根本不入山，而是直射山顶而去。

　　而就在几人达到半山腰之际，一道青芒瞬间从山中爆射而出，威势凌厉无比，直奔陆轩等人而来。

　　“有埋伏！”叶无痕低喝一声，一剑斩断青芒，陆轩等六人同时后撤数步，演练数遍的阵型瞬间成型。

　　只听得嗖嗖声响，一道道人影接连从山中腾空而起，挡在了九华盟众人面前。

　　领头之人，陆轩赫然眼熟无比，竟是司空家的家主司空青！

　　“司空青！竟然是你，你竟然在这？”叶无痕紧皱眉头道。

　　司空青哈哈一笑：“叶无痕，看起来你很意外啊，怎么样，惊喜不惊喜，刺激不刺激？”

　　叶无痕没有理会他，而是看向他身旁的另一人道：“林幻天，你也在这，看来幻神宗跟八方圣殿果然都已经彻底的投靠了魂族。”

　　林幻天声音低沉的道：“索尔大人能赐予我强大的魂术，还能助我一统天剑大陆，我为何不跟？”

　　“所以你就拿幻神宗无数弟子的命，来替索尔恢复实力？！”叶无痕愤怒的一直后方惨烈的战场出声：“你的良心难道不会痛吗？”

　　“嗤。”林幻天一声嗤笑：“他们是我幻神宗的人，自然应该为幻神宗的崛起做贡献。再说了，把你们九华盟跟万鲨岛灭了，到时候我与司空兄便能平分整个天剑大陆，人？天剑大陆有的是！”

　　叶无痕冷笑道：“你是真蠢还是太天真？魂族是什么样的作风难道你们不知道？你真以为索尔恢复实力之后，能留得下你们？到时候整个天剑大陆都将血流成河，成为一片死地！”

　　“这就不用你叶盟主来担心了，就算天剑大陆真成了死地又如何？索尔大人承诺过，等他恢复实力，便能带我前往天域。”说到这，林幻天眼中闪过一丝异样的神彩：“天域，那可是只存在于传说中的地方，那是一片更广阔的天地，那里，才应该是我林幻天应该大展拳脚的地方！”

　　陆轩摇摇头道：“父亲，他们已经无药可救了。不必跟他们多费唇舌，我们每耽搁一分，索尔的实力便会壮大一分。”

　　叶无痕轻轻点头：“既然你们已经决议叛出人族，那我叶无痕，就替你们的先祖来清理门户好了。”

　　“叶无痕，你也太自大了。”司空青一声冷笑：“你真以为我怕了你吗？以前若不是司空正卿一直压着，我早就杀上九华山替我妹妹报仇了，今天正好，新仇旧怨一起算！”

　　叶无痕闻言心念一动：“你是瞒着司空正卿投靠索尔的？难道你就不怕事后他找你算账吗？”

　　司空青大手一挥道，状若疯狂的道：“别提那老不死的，他来了又能怎么样？整个天剑大陆，没人会是索尔大人的对手！明面上让我当家主，但实际上我还不是只是他的一道傀儡？也幸亏那老不死的去闭关了，否则我怎么能得到这种机遇？等他出关，我第一个要杀的就是他！”

　　“司空家出了你这样的后辈，也真是可悲。”叶无痕摇摇头道：“来吧，既然你们要与整个人族作对，那就先过了我九华盟这一关！”

　　“我来对付司空青，你们料理其他人。”叶无痕对陆轩等人说道。

　　“林幻天就交给我吧，如此无耻的人，正该死在我剑下。”叶文俊淡淡道。

　　七人齐出，叶无痕与叶文俊纷纷找上司空青与林幻天，陆轩等人便直奔八方圣殿与幻神宗剩余的那些强者而去。

　　这一波人，无疑比之前陆轩他们碰上的第一层拦截实力更为强大，实力最低的达到了太虚境中期，而且这些人与之前的可不一样，之前那波拦截的人已经彻底的被索尔吞噬了灵魂，与其说是魂奴，倒不如说是傀儡。

　　但这些人却都保留着意识，只是受到索尔的操控，这些才是真正的魂奴。

　　陆轩一式坠星，携带着无可匹敌的气势刺向一名幻神宗强者，抱着一招夺命的心思出手，却不料这名武者竟是远比陆轩想象中的要厉害，在陆轩长剑及体的刹那转身，一剑拍在蒙尘剑的剑身之上，使陆轩这一剑力道微偏，而紧随其后，他的本体化作一道黑影消失，下一刻，竟是已经出现在了陆轩的身后，宛若毒蛇的一剑，直刺陆轩后心而来！

　　换做常人，出手招式已经用老，力道已偏，再加上这一剑如此迅捷刁钻，简直是避无可避。但陆轩终究不是常人，刹那间魂力汹涌，一道撼魂术倾力而出，如同一道重锤，狠狠的砸在了这名武者灵魂之上。

　　一招之下，陆轩便发现这名武者的魂力远胜普通武者，甚至跟一些高星灵符师的魂力相当了，不过即便如此，面对陆轩八星神符师的魂力强度，也依旧还是不够看。

　　撼魂术一出，这名武者便是彻底陷入了头脑一片空白的状态，陆轩反手伸出一指，天钧指！

　　有如天钧的力量，摧枯拉朽般的摧毁了这名武者的剑气，更是直冲他的头部而去，瞬间爆头，留下一具无头尸体坠空而落。

　　对付一名太虚境中期的武者，竟是逼得陆轩接连动用炼魂炼体炼神三大法门，他当即高喝出声：“小心，这些武者有古怪，实力比他们真正实力高出一层。”

　　不消陆轩提醒，已经跟敌人交上手的几人都察觉到了一些不对劲，这些武者远比同等级的武者更加难缠，不管是实力，还是身体素质，都强大了许多。

　　司空青闻言一声狞笑道：“你们现在才察觉，有些太晚了，这就是索尔大人的强大之处，叶无痕，我以前可能不是你的对手，但现在，那可未必！”

　　说罢，一条青色长鞭被司空青闪电般抽打而出，一鞭击在叶无痕的剑上，挡下这一招，随后那那鞭子恍若活物一般，竟是打蛇随棍上，死死的缠住了叶无痕的剑，叶无痕正欲使力震开长鞭，抽回长剑。却见司空青左手已经凝聚一团劲气朝叶无痕胸口爆射而出，正是司空家的绝学青木玄天劲，若是挨上一下，不死必残。


第1207章 命运之战（三）

　　“父亲小心！”陆轩一声惊呼，风雷变瞬间运转，速度暴增，如同瞬移一般朝叶无痕身边冲去。

　　不过却是有人比他更快，只见一道纤细的身影如同陨星坠落，一脚猛然踢在司空青的肩膀之上，司空青顿时被踹出数十丈之远，蓄力的那一式青木玄天劲也彻底的偏了，轰在了这座山峰之上，顿时摧倒一片大树。

　　能有如此力量与速度的，自然是身体远非人族可比的凌瑾了，陆轩刚想道谢，便是听到凌瑾冷冰冰的声音道：“不用谢。”

　　陆轩这到嘴的话不由得给噎住了，随后凌瑾又是开口道：“这些人被索尔种下了魂奴之印，能得到魂主的反哺，实力绝非之前能比，你们注意点。”

　　话音落下，凌瑾便是再度飞速窜出，袭向另一名敌人，因为敌人的实力远远超出他们的预估，以至于九华盟等人竟是被对面给围住了，没能第一时间打开局面。

　　此刻司空青却已经再度飞了回来，刚刚凌瑾这一脚虽然凌厉，但她旨在救人，速度虽快，力道却不是那么的足，没能给司空青带来太大的损伤。

　　“父亲，要不司空青还是交给我来对付吧？我手段比较多，他拿我没办法。”陆轩建议道。

　　“臭小子，这么快就敢小瞧你爹了？”叶无痕斜觑着陆轩道：“刚刚不过是对司空青的实力估算错误，你还真以为老爹这些年来都是在吃干饭啊，看我露点手段给你瞧瞧。”

　　“叶无痕，看来你这些年养尊处优惯了，实力下降得很快啊，竟然还要依托别人的手才能躲过一劫。”司空青嘲讽道。

　　叶无痕拍了拍陆轩的肩膀，示意他去对付别的人，凭空踏出两步道：“你也就凭借着你那魂族主子的反哺，才敢跟我这般叫嚣罢了，不过即便是如此，我想要杀你，却也不是难事。”

　　“哼，说得倒是轻巧，咱们，手底下见真章吧！”青光如电，司空青手中长鞭猛然抽了过来，势如惊雷。

　　“杀你，只需七剑！”叶无痕长剑一扬，挥起一道剑气，破了司空青这一鞭，左手比作剑指，从剑身之上快速划过，口中大喝出声：“剑出！”

　　只听得嗖的一声，七道元力长剑瞬间凭空出现，高悬于叶无痕头顶，刹那间，叶无痕身上剑意猛涨，自成领域。

　　连陆轩都早早的感悟了属于自己的领域，叶无痕达到太虚境这么多年，又岂会没有凝聚出属于自己的领域呢？

　　感受到叶无痕的威势猛涨，陆轩回头看了一眼之后，便是放下心来，这一式他见过，就在中州安平城的宴会上，那次叶无痕便告诉过他这一式的名字，叫做七剑破万法。

　　而叶无痕的领域，便是专为这一式服务的，不多，只有七剑，不少，因为只需七剑。

　　“剑一，天冲！”

　　叶无痕长剑一挥，第一柄剑浑身颤抖，发出一阵清脆的剑鸣，骤然前冲，司空青脸色微变，潜意识里告诉他叶无痕这一式十分难对付。

　　只见他手抖如幻影，刹那间甩出数十鞭，试图破掉叶无痕的这一剑，但叶无痕这一剑却是超乎想象的灵活，左躲右闪，硬生生的从司空青的鞭网中突破而出，一剑正中司空青的头部。

　　一剑穿透而过，彻底隐没，司空青惊恐无比，却诧异发现，叶无痕这一剑，似乎是虚有其表，并没有给自己带来什么损伤，正在他欲要开口嘲讽之际，叶无痕第二剑已然出手。

　　“剑二，灵慧！”

　　司空青心中冷笑，他倒要看看叶无痕究竟在装什么神，弄什么鬼。

　　第二剑，司空青再度失手，未能拦截，但依旧如同第一剑一般，对他丝毫无损。

　　“剑三，气！”

　　“剑四，力！”

　　一连四剑皆中，司空青终于感觉有些不大对了，他感觉自己的元力运转似乎变慢了，出现了一丝迟滞，出手之际，威势也下降得十分明显，他下意识的感觉到了一丝恐惧，想要拦截下叶无痕接下来的几剑，可以他之前的状态都未能成功，以他如今的状态，又如何能做到？

　　叶无痕的杀招终于来临，只听得他张嘴缓缓吐出四字：“剑五，中枢！”

　　司空青感觉浑身一麻，浑身肌肉已经不听使唤。

　　“剑六，精！”

　　司空青浑身酥软，已经提不起任何力量。

　　“剑七，英！”

　　这最后一剑，恍若压倒骆驼的最后一根稻草，司空青感觉这一剑仿佛直刺自己的脑海深处，灵魂都被彻底的泯灭了一般，意识彻底的陷入了模糊之中，整个人无力的飘荡在空中，宛若行尸走肉。

　　而就在他感觉意识模糊之际，在这无边的混沌中，他突然看到了一丝光亮，顿时如同抓到了救命稻草一般，拼命的朝这道光亮靠了过去，一瞬间，光芒大作，彻底的照亮了这片混沌，魂魄重聚！

　　“嗯？”叶无痕无比诧异的看着司空青，只见如同行尸走肉一般的司空青，突然间再度恢复了过来，重新掌控了自己的身体。

　　他有些不明白，为什么自己刚刚明明灭杀了司空青的七魄，为何他还能恢复过来。

　　而看着眼前的叶无痕，司空青不由得感到一阵后怕，刚刚自己差点就万劫不复了，他清晰的明白，刚刚自己的那种感觉，分明就是要魂飞魄散的迹象！

　　他不知道叶无痕从哪来学来的如此凌厉的剑法，但他已经没有了胆量再度跟叶无痕叫嚣了，刚刚他感受到的那道亮光，乃是索尔中在自己脑海中的魂力种子，正是凭借着这颗种子，他才有机会重新聚拢魂魄，但如今的他，根本不复之前的实力。

　　没留下一句话，司空青转身便逃，发挥出了自己十二分的力量，他从来都不知道，原来自己逃跑可以跑得这么快。

　　因为那一丝的迟疑跟疑惑，叶无痕已经追之不及，再加上，追杀司空青倒也并非是第一要务，破了这群人的阻拦，对付索尔才是他们真正要做的。


第1208章 命运之战（四）

　　随着司空青的窜逃，八方圣殿与幻神宗众人的实力锐减，没有了他的掣肘，叶无痕便是腾出了手来对付其他人，而那幻神宗宗主林幻天，虽然得到了索尔魂主反哺的加持，但在成名已久的叶文俊面前，也翻不起什么浪来，败亡只是时间问题。

　　“宗主，司空青已经跑了，我们是不是该撤了？已经死了六名长老，再纠缠下去，恐怕我们也……”

　　一名参与围攻叶光鉴的幻神宗武者跑到林幻天旁边，一边助明显不敌的林幻天对付叶文俊，一边喘息出声。

　　“真是废物！”林幻天阴沉出声，也不知道说的是跑掉的司空青，还是说那些不敌而死的幻神宗长老。

　　深吸一口气，林幻天咬牙道：“再坚持片刻，我们每拖住一分时间，主人的实力就能多恢复一分，到时候他们所有人都要死！”

　　“不行啊宗主，我们人越来越少，九华盟这些人每个都是顶尖强者，没有了人数优势，我们完全不会是对手！”

　　说话间，又是两声惨叫声传来，林幻天抽空转头看去，却是看到凌瑾跟陆轩先后再度击杀两人，相比起之前，如今他们跟九华盟众人的人数差距已经变得越来越小，仅剩下了十五六人。

　　“胆子不小，在我剑下还敢分神！”叶文俊冷笑一声，长剑一甩，两道剑气一左一右齐射而出，却是绕成一个半圆形同时朝林幻天袭去。

　　林幻天刚刚分神查看战局，却是已经来不及出手阻挡，这刹那之际，他根本来不及细想，右手出招挡住一道剑气，左手却是猛然抓住身旁的那么幻神宗之人，奋力的朝叶文俊的另一道剑气上丢去。

　　“宗主你……”那名武者满是惊骇的看向林幻天，不过话音至此便是彻底衰绝，整个人已经被叶文俊的剑气拦腰斩断，他根本没想到林幻天竟会突然间拿自己当挡箭牌，没能死在敌人手下，反倒是被自己人给害了。

　　林幻天却是根本看都没看他一眼，连幻神宗那么多弟子他都能拿来牺牲，这些长老，又算得了什么？

　　不过经此一下，他的战意却是彻底的消失了，短短时间接连折损三名武者，正如刚刚死去的这名幻神宗长老所言，他们剩下来的人根本已经无力阻挡九华盟众人了，留下来也是徒劳送死。

　　没有丝毫犹豫，甚至没有留下一句话，林幻天刹那间施展幻术从原地消失，一句话都不曾留下便是远遁而走，他可是要跟索尔一起飞升天域的人，怎能拼死在这里？

　　“逃了？”叶文俊不由得皱眉出声，幻神宗的武技以诡异著称，这林幻天铁了心要逃，他一时间还真想不出什么办法。

　　而此刻，发现林幻天竟然一言不发就逃跑了，剩下的武者心中战意顿时消散，连老大都跑了，他们还留在这里送死吗？一时之间纷纷作鸟兽散，其中两名围攻叶睿达的武者心慌意乱之下光顾着逃跑，却是直接撞到了叶无痕身前，被叶无痕顺手给杀了。

　　“哼，想逃，恐怕没那么容易！”陆轩冷哼一声道，刚刚被司空青跑了，是因为太过出乎意料，如今林幻天凭着一道幻术就想安然脱身，却是没那么容易！

　　话音落下，陆轩撼魂术无差别出手，澎湃的魂力蜂蛹而出，如同一阵飓风横扫方圆百丈。

　　林幻天或许根本没料到这一点，天剑大陆上，精修魂术的以幻神宗为最多，而九华盟向来以剑术见长，他却没想到出了陆轩这么一个异类，一瞬间，林幻天的身影便是被逼了出来。

　　捕捉到林幻天的身影，叶文俊不由得哈哈大笑出声：“轩儿，干得漂亮！”

　　剑出如龙，叶文俊的身形伴随着长剑瞬间朝林幻天急射而去，人未到，剑气已至，在半空之中，叶文俊将实力催发至极致，一连十九剑，组成一道密密麻麻的剑幕。

　　根本不需要回头看，林幻天都能感觉到自己背后传来的那一阵凛冽无比的剑意，而紧随其后，便是一阵剧痛传来，随即浑身的力量飞速的流逝……

　　林幻天缓缓低头，看到了自己胸口被剑气穿透出了一个大洞，五脏六腑已经彻底的被搅碎，最后眼前一黑，尸体直直的坠落，他的所有梦想与追求，到此终结。

　　“那些逃跑的武者……”叶浩然看着那些已经跑出一些距离的幻神宗与八方圣殿的幸存之人出声。

　　“不必再追了。”叶光鉴摇了摇头：“他们对于整个战局于事无补，不必浪费时间，当务之急，还是需要先对付索尔。”

　　说罢，所有人同时看向山顶，那里的魂力，已经变得无比的凝实，刚刚在林幻天与司空青拖延的这点时间了，索尔恐怕恢复了不少的实力。

　　“轰！”一道巨大无比的剑气光柱从空中闪过，耀眼无比，最后轰在了这座山顶之上，强大的破坏力，几乎是将整个山顶彻底炸裂，整座山峰都因此低了足足三尺之多。

　　这是集合了七人之力，以七圣诛仙阵所发出来的一剑，无论索尔多么的可恨，但他的实力终究是不可小视的，在简单的商议之后，陆轩等人决定以这样的方式将索尔逼出来，若是贸然进山，恐怕反而会着了索尔的道。

　　无数的残枝飘飞，尘土飞扬，当烟尘渐渐散去，只见一道当空凌立的身影，缓缓的出现在了众人的眼前，不是索尔，还能有谁？

　　“真是巧啊，又见面了。”索尔看着摆开阵势的陆轩等七人，嘴角一勾，露出一丝玩味的笑容。

　　看清索尔的容貌，众人却丝毫没有成功将索尔逼出来的好心情，一颗心反而是更加的沉重了。

　　此刻的索尔，比起他们第一次见时的索尔，已经有了莫大的改变，初见索尔，他如一个病入膏肓的老头般，而如今，索尔已经变得难以言说的年轻了，若非从他的轮廓上依旧能辨认出来，否则的话，这简直就是两个人一般。

　　魂族的生命几乎可以说是无垠的，唯一限制他们的便是魂力，当魂力衰颓，他们便会渐渐的开始无法维持自己的魂体，变得越来越衰老，直至死亡，而索尔如今这般几近返老还童的改变，毫无疑问，代表着他的实力发生了翻天覆地的变化！


第1209章 命运之战（五）

　　“你们就这么急着来……送死？”索尔轻笑两声。

　　被索尔气势所迫，陆轩等人竟无一人开口，一时之间不知说何是好。虽然说，他们对索尔恢复实力早有预料，但当这一刻真正的来临，还是有些没做好准备，或者说，索尔的状态，有点超出他们的预料了。

　　“手下败将，藏头露尾之辈，有什么好嚣张的。”叶文俊长剑一甩说道。

　　索尔双手背负道：“不得不说，你们的实力还是可以的。三番两次差点将我逼入绝境，就算今日你们死在这里，也足以自傲了。”

　　“不过，也就仅止于此了。”索尔话音一转：“如今我已恢复八成，除非你们全都晋升至超凡之境，否则的话，在我眼中不过一群蝼蚁而已。”

　　八成实力！

　　九华盟众人心中顿时为之一沉，这个消息，实在是太过令人震撼，此前索尔凭借着不过三四成的实力，就足以与他们平分秋色，若索尔只恢复了五成实力，或许他们还能奋力一战，但八成实力，这个差距实在是太大！大到凭借太虚境的实力，几乎都已经无法依靠人数取胜了，毕竟，索尔是乃是魂尊巅峰，接近魂圣的存在。

　　眼见士气似乎有些低落，此刻陆轩冷笑一声：“别说恢复八成，就算你实力尽复又如何，即便你真的击败了我们，一统了天剑大陆又如何？有天帝的结界在此，便是你永生不死，都只能永远困于天剑大陆之上，实力再无寸进！”

　　陆轩此言，直击索尔心底，他的眼神一下子便是阴沉了下来，之前他想要控制天剑大陆，不过是为了恢复实力，尚有目标。但当他如今恢复得七七八八之后，另一块石头便是压到了他的心上，那便是这天剑大陆的结界。

　　他做梦都想重归天域，而不是虚耗在这区区下界。但这谈何容易，叶天所布下的结界，将所有人的实力压制在了超凡之境以下，此刻索尔的实力已经远远的超出了这个境界，他能够清晰的差距到虚空中传来的那一阵阵压力，别说再做突破，便是他想彻底的恢复实力，都变得难上加难！

　　“哼，你休想乱我心神，只要我杀了你们，找到天剑，自然可以一剑斩破结界，重归天域！”索尔低吼道。

　　听得此言，陆轩不由得面露古怪之色，随即哈哈大笑道：“天剑？原来你寄希望于此，哎，可悲啊可悲……恐怕你这辈子，都指望不上了。”

　　索尔眉头一皱，快速追问道：“什么意思？”

　　“我为何要告诉你？”

　　“你！”索尔不由得动怒：“你不说，我自然有办法让你说，让你尝尝生不如死的感觉！”

　　话音落下，索尔伸手一招，浓郁的魂力凝聚而来，化作了一道黑色的锁链出现在索尔的手上，威势比起上次，明显要强大得多，索尔自称恢复了八成实力，恐怕不假。

　　眼见索尔就要出手，此时陆轩却是再度出声：“等等！”

　　“怎么，怕了？”索尔讥讽道。

　　“怕？我有什么好怕的，左右不过是一死。”陆轩很光棍的耸耸肩：“我是看你可怜，免得你到死都还惦记着天剑，你不就是想找到天剑吗，既然如此，那我告诉你又何妨。”

　　说罢，陆轩伸出一指指了指天空道：“找到段红尘，你自然可以拿到天剑。”

　　“你诓我！段红尘早就已经回到了天域，若我能找到他，又何须再找天剑。”索尔气急败坏道。

　　陆轩冷笑一声：“事实便是如此，不怕告诉你，天剑早就被段红尘于万年前取走，带回了天域，你还是死了这条心吧！就算你杀尽整个天剑大陆的人族，你也只能在此孤独终生，魂力耗尽而死！”

　　“你说什么？天剑被段红尘带走了？”索尔满是不可置信之色，喃喃的重复低语：“不可能，不可能……”

　　陆轩的话，无异于一记重锤直接砸在了索尔的心坎上，他将所有离开天域的希望都寄托在了天剑之上，如今陆轩却告诉他，天剑早就已经不在天剑大陆了。

　　“动手！”

　　就在索尔失魂落魄之际，陆轩一道厉喝出声，七人同时发力，以七圣诛仙剑阵为媒介，将全部的力量全都灌输向了陆轩！

　　天人合一！

　　蒙尘剑光芒大作，几乎超出陆轩承受极限的力量，毫无保留的灌输到了蒙尘剑之上，刹那间陆轩如一道流星激射而出，在空中划过一道巨大的剑芒！

　　索尔虽然心神被陆轩所干扰，但终究实力仍在，刹那间仓促出手，以魂力化兵而成的锁链带起一道惑人心魄的呜呜之声狂甩而至。

　　轰！

　　锁链与长剑正面硬撼，爆发出来的力量几乎抽空了四周所有的空气，魂力长链被陆轩这一剑轰碎一大截，而陆轩的右手也被震得一阵发麻，几乎失去了知觉。

　　但他却不能停下，索尔的实力已经超过了他们的预料，能抓住索尔猝不及防之时出击已经是难得的优势了，绝不能轻易放弃。

　　“流星赶月！”

　　陆轩已经达到极限的速度再度突破，在索尔锁链未能收拢之际，穿越数十丈之遥，直插索尔本体而去。

　　哐啷一声，索尔的身体如一块琉璃般瞬间破碎，却是他在这千钧一发之际使出一道魂力分身，移形换位而出，虽然有所损伤，但却比被陆轩直接击中本体造成的伤势要好得太多了。

　　连续两招未能成功，陆轩却是锲而不舍，长剑一甩，保持着前冲之势的身体借助着这股力道顿时调转，天剑九重第三式——气贯长虹！

　　长剑在空中带出一道白色的匹练，一往无前奔袭而出。

　　只不过经过刚刚的挑战，索尔明显已经不如最开始被偷袭时那般来不及防备了。只见他抛开那条断裂的魂力锁链，双手抱圆，凝聚出一个黑色的魂力之球，随着索尔双手一拉，这道魂力之球瞬间增长至一丈方圆，充满了强大无比的吸力。

　　他不止要吸收掉陆轩这一式的剑气，仿佛要将陆轩连人带剑都吸进去一般。

　　眼看自己已势同飞蛾扑火，陆轩猛然变招，气贯长虹直接转为天剑九重第四式，也是陆轩如今领悟的最后一式，风卷残云。

　　陆轩钢牙紧咬，既然你要吸，那我便让你洗个够！

　　蒙尘剑搅动，四周元力如同听到了号令一般，风起云涌，全部蜂拥而来……


第1210章 命运之战（六）

　　“去！”

　　陆轩一声厉喝，四周无尽的元力刹那间化作无数剑气，仿佛无穷无尽一般直射索尔而去。

　　一时间，索尔面前的魂力之球以肉眼可见的速度急剧膨胀，他这道魂力之球虽然拥有者吸收一切力量的能力，但却终究是有个限度的。眨眼间，魂力之球便如同一个即将被吹爆的气球般，膨胀至十丈方圆，而球体的边缘已经开始变得越发的不稳定起来，不断的波动。

　　在七圣诛仙剑阵的加持下，陆轩如今能调动的元力何止千万，终于，魂力之球被彻底的灌满！

　　轰隆！

　　一声巨响，恍然晴天霹雳一般，魂力之球彻底炸开，强大的爆炸气浪刹那间冲向四周，陆轩只感到一阵劲气迎面扑来，硬生生的将他推出了三丈有余，当下连挥数剑，斩破气浪，稳住身形。

　　他距离尚远都受到如此冲击，而距离更近的索尔无疑更是首当其冲，趁他病，要他命！陆轩如何会放弃如此良机，强顶着气浪的冲击之力奋勇向前，刹那间三剑出手！

　　三清破魂剑！

　　陆轩出剑极快，三剑连出，仿佛合成了一剑一般，一道足以开山裂海的硕大剑气，瞬间穿透空间，直奔索尔而去。

　　“雕虫小技，能奈我何！”索尔咬牙厉喝，双手一拉，一条勾魂锁链再度出现在他手中，随后瞬间出手，欲要硬撼陆轩这一剑。

　　但奈何，陆轩这一剑却并非普通的一剑，却是专破魂力而来！

　　只听得的一声，勾魂锁直接被陆轩这一剑劈开，余势不止，狠狠的斩向索尔的本体！

　　剑气及体的一刹那，索尔只感到自己脑海中嗡嗡之声大作，一身魂力不由自主的剧烈波动起来，便是连他整个由魂力凝聚而来的身体都出现了一丝崩溃的迹象。

　　三清破魂剑，专破魂族！

　　只可惜，陆轩的实力终究还是不够，他若有着超凡之境的实力，这一剑下去，即便索尔已经恢复了八成实力，只怕也得身受重伤，而如今虽然成功撼动了索尔的灵魂，但也只维持了一瞬间罢了。

　　刹那间的功夫，索尔的魂力便是瞬间再度稳固下来，同时一道无法遏制的怒火涌了上来。

　　“给我去死！”索尔怒吼出声，铺天盖地的魂力顿时朝陆轩笼罩而来，两只巨大的手臂在空中凝聚而出，一左一右的抓向陆轩，显然是想要一把将陆轩抓出，直接撕扯成两半，以泄他心头之恨。

　　这一次索尔是真的怒了，他本以为以自己如今的实力，对付陆轩这些人，就如同大象碾死蚂蚁一般简单，却没想到差点阴沟里翻了船，这一次，他是铁了心要把陆轩给弄死了！

　　面对两座如山般的大掌来袭，陆轩飞快的伸手拔出了背负的玄冰凤血剑，大喝出声：“师姐助我！”

　　一道嘹亮的凤鸣之音响起，一身蓝衣的冰灵顿时出现，手握玄冰凤血剑，一式有凤来仪横扫而出，直接将一只魂力大掌切成两半。

　　见到冰灵竟然再度出来搅局，索尔不由得脸色一沉，另一只大掌顿时改抓为拍，狠狠的朝陆轩拍下，颇有种泰山压顶之感。

　　不过陆轩却是浮现出一丝冷笑，少了一道威胁，仅凭区区一只手掌便想要他陆轩的命，无疑是天方夜谭，他陆轩的命，还没这么廉价！

　　体内五行之力调动，陆轩长剑指天，一往无前的冲向索尔这道大掌，虚空破灭劲！

　　这可是入得了叶天法眼的炼体神通，即便陆轩如今实力未至超凡，但破索尔这一式，已经足够了！

　　轰隆一声，索尔仅存的这道大掌直接被陆轩的劲气轰出了一个大洞，安然无恙的冲天而起。

　　“轩儿，我来！”叶文俊出声道。

　　“好！”陆轩没有拒绝，一番折腾，招招都是全力出手，对他的消耗却也不弱，正好休息片刻，有叶文俊主攻，再加上冰灵从旁掠阵，想来也能消耗一下索尔。

　　陆轩归阵，叶文俊持剑而出。

　　叶文俊当年号称剑魔，剑法本就以凌厉为主，后来又在天剑山中打磨百年，剑术已经愈发精进，如今得益于七圣诛仙剑阵的加持，招招夺命！

　　与陆轩的手段多端不同，叶文俊的攻击方式便只有一剑，一剑来一剑往，简单利落，却无法忽视。

　　而冰灵这一次并未变身，变身需要消耗太多的力量，在天剑大陆这相对于天域而言元力无比贫瘠的下界来说，她无法维持太久，毕竟如今的她还并没有重凝身躯。

　　但即便不变身，仅凭一柄玄冰凤血剑，她也能将凤翔九天剑法施展得淋漓尽致，想要对索尔造成大的麻烦不容易，但配合叶文俊联手出击，却也弄得索尔烦不胜烦。

　　“一群蝼蚁，也妄图伤到本尊，真是异想天开！死，你们全都要死！”索尔怒吼连连。

　　相当于以一己之力对抗八人的索尔，不住的挥洒魂力逼退冰灵与叶文俊两人，还时不时的展开反击，令二人不敢近身。不得不说，索尔的实力的确恢复了许多，换做以前，面对如此攻势，索尔早已经狼狈不堪，甚至得准备退路了，但如今他却是愈战愈勇，丝毫不见力竭。

　　这便是境界上压制带来的差别，索尔敢硬扛着叶文俊的一剑出手以伤换伤，叶文俊却不敢跟索尔硬碰硬，他最多能伤到索尔，但索尔却能一招将他置于死地！

　　也并非说叶文俊怕死，而是他不能死，他一死，七圣诛仙剑阵便是破了，九华盟在场的每一个有生力量都是无比珍贵的，若是他们全都拼死能换来索尔的死亡，为了天剑人族，他们未必不能如此选择，但就怕所有人都死完了，都拿不下索尔，那样的话，整个天剑人族便真的要被索尔所奴役了。

　　战斗足足持续了小半个时辰，叶文俊的消耗越来越大，陆轩分明能察觉到叶文俊换气的时间变得比之前长了不少，而冰灵也开始渐渐的乏力，她没有本体，每一次出招，都在消耗她积累的魂力，根本无法持续作战。

　　“这样下去不行，索尔能不断的借助聚魂阵的力量无限的恢复，但我们的恢复速度却根本比不上他，一旦我们所有人耗尽了力量，到时候就彻底的沦为了索尔砧板上的肉了。”叶无痕心中满是担忧地说道。

　　而就在此时，索尔终于抓住了叶文俊换气之际出现的一丝破绽，桀桀一笑之下大声喊道：“给我去死吧！”

　　勾魂锁链如同闪电般出击，狠狠的抽在了叶文俊身上，毫无伤痕，但叶文俊却是猛然间喷出一大口血雾，气息瞬间削弱。


第1211章 命运之战（七）

　　见到叶文俊受创，冰灵顾不得出手攻击，瞬间闪身到叶文俊身旁，长剑一挥挡住了索尔欲要彻底将叶文俊毙命的一击，随即带着叶文俊撤回了陆轩等人身旁。

　　击退了叶文俊与冰灵，索尔厉笑出声：“萤火之光，也妄图与皓月争辉！今天你们谁都逃不了！”

　　“叔祖，你没事吧？”叶无痕关切的扶住叶文俊道。

　　“没事。”叶文俊扶着叶无痕的手站了起来，骂骂咧咧的道：“该死的魂族，让本大爷的潇洒风姿毁于一旦，不过，今天我恐怕是打不了了。”

　　看到叶文俊一副强撑的模样，冰灵看了一眼索尔，回头对陆轩等人道：“你们先撤吧，活着才有几率对付索尔，我变身本体来拖住索尔。”

　　“不行。”陆轩一把抓住冰灵的手道：“师姐你刚刚已经消耗了不少的力量，再变身说不定又会陷入无尽的沉睡之中，甚至有可能被索尔直接吞噬灵魂。”

　　“没错，冰灵前辈你万年前已经拯救过天剑大陆一次了，这一次又岂能让你再做牺牲。”叶无痕也反对道。

　　“别婆婆妈妈了，我来。”凌瑾冷声道。

　　众人转头看去，却见凌瑾已经风驰电掣般的冲向了索尔，当先一拳，势如破竹！

　　“结阵！”陆轩大喝一声，几人再度结阵，将所有的力量毫无保留的释放给凌瑾，没有七圣诛仙剑阵的加持，在场任何一人单打独斗都未必能在索尔的手下走出十个回合。

　　看到冰灵出手，索尔嘴角浮现一丝冷笑：“魂族什么时候也跟人族联手了，简直是天域三大种族的耻辱，难道你忘了万年前是谁将你们困在这里这么久吗？”

　　口中虽然说着话，但索尔手上的动作却没有丝毫的迟疑，一条硕大无比的锁链划破空间，狠狠的朝凌瑾的身体抽了过来。

　　眼看着凌瑾即将被抽中，但她的身体却在空中骤然间突兀加速，瞬间突破了索尔的阻碍，携带着七圣诛仙阵加持了的一拳，轰然砸向索尔。

　　不过显然，索尔也并非没有后招，整个人瞬间变得虚无，随即破碎，下一刻，已经在身后三丈之地重新出现。

　　而凌瑾依旧穷追不舍，一个空翻，全部的力量凝聚于右腿之上，如离弦之箭般射向索尔。

　　只听得砰的一声传来，却是索尔在这千钧一发之际再度魂力化兵，凝聚出一条锁链，挡住了凌瑾的这凌厉一脚。

　　不过凌瑾的力量显然有些超出了索尔的预料，这条锁链直接被凌瑾给踢碎，让索尔魂力一阵翻滚，好不难受。

　　当即他不由得皱眉出声道：“你如今的实力，恐怕已经半只脚踏入魂尊之境了吧？既然有此实力，何苦跟人族联手，以你的实力，若是与我联手，整个天剑大陆必将为你我所掌控，岂不快哉！”

　　“掌控天剑大陆又如何，我只想带领我的族人重归天域，而他们能帮我回去，至于你，没这个本事！”凌瑾冷冷出声。

　　索尔闻言哈哈大笑：“这就是你跟人族联手的理由？难道魔族都像你这般四肢发达头脑简单吗，这么容易被忽悠。人族已经有上万年没有飞升天域的人出现了，他们拿什么带你回归天域？相反，只要你我联手，想办法打破这天剑大陆的结界，回归天域易如反掌。”

　　凌瑾嗤笑一声：“打破结界，你说得倒是轻巧，堂堂天帝布下的结界，便是你们魂帝出手都没法打破，只能勉强打开一条通道，你区区一魂尊，也敢妄言打破结界？看招！”

　　两人言语之际，手上的攻击却是从未停止，虽然索尔一心想要拉拢凌瑾，但凌瑾却油盐不进，一时间让索尔心头恼怒不已，若能得到凌瑾的相助，他反掌之际便能将在场的陆轩等人杀得干干净净。

　　索尔与凌瑾的对话也清晰的传入了叶无痕等人的眼中，听得凌瑾坚定的言语，众人终于是放下心来，虽然说凌瑾是陆轩作保与人族合作的，但毕竟非我族类，不敢完全相信，直到如今，他们总算是彻底的接受了凌瑾。

　　“既然也冥顽不灵，那就别怪我动真格的了！”索尔咬牙切齿道。

　　“怕你不成！”凌瑾如同一只灵活的飞燕，在空中不断的逡巡，虽然一时之间奈何不了索尔，但索尔却也奈何不了她。

　　“本尊不发威，你真当我是泥捏的！”索尔怒吼出声：“魂炼天地！”

　　只见索尔双手抬起，四周被聚魂阵所凝聚而来的磅礴魂力瞬间从四周汇聚而来，一时间，整片空间充满了无比浓郁的魂力，数量巨大的魂力，几乎是将这片空间中所有的空气都给挤走了，一时间让凌瑾呼吸都感觉有些不顺畅起来，便是离得稍远的陆轩等人，都感觉空气中彻底的被魂力充满，元气瞬间变得稀薄起来。

　　“不好，索尔要动大招了，凌瑾有危险！”叶无痕紧盯着前方两人交战的地方道。

　　只是说归说，但他们如今却根本无能为力，一旦他们出手，那七圣诛仙剑阵便是断了，没有了他们的力量加持，凌瑾只怕会更危险。

　　不过浓郁的魂力将元力排挤开来，虽然让叶无痕等人十分不舒服，但陆轩却感觉如鱼得水，心念一动直接，陆轩顿时分心二用，一边维持七圣诛仙剑阵，一边却是疯狂的运转起了太乙归元诀。

　　随着陆轩功法的运转，这被索尔凝聚而来的魂力顿时出现了一丝变化，从一开始疯狂的往索尔身上涌动，突然间变成了两股魂力，一股朝索尔而去，一股却是被陆轩疯狂的吸收了起来。

　　陆轩从来没有这么畅快的吸收过魂力，神符师之所以在天剑大陆稀少，便是因为天剑大陆缺乏零散的魂力，而能够提升魂力的天材地宝也并不多见，而如今，索尔通过疯狂的杀戮，强行制造了这么一片魂力十足的区域，虽然不久之后便会消散，但现在这种程度的浓郁魂力，却是堪比天域魂族中的某些宝地了。

　　吸收，吸收！

　　陆轩此刻便如同海纳百川一般，疯狂的鲸吞四周的魂力，轰隆隆，无尽的魂力涌入，使得脑海中的魂湖不断的激荡，不断的冲刷，而在这冲刷过程中，魂湖自动冲洗掉魂力中的杂质，将其中的魂力精髓给吸收，此刻陆轩的魂湖，几乎是以肉眼可见的速度迅速的增长。

　　想要打破天剑大陆的结界，陆轩必须将炼魂炼体炼神三脉都修至超凡境，炼体一脉，因为陆轩去了一段时间的封魔大陆，得到了不少的天材地宝，修成超凡不无可能，而炼神一脉更是只需要一定的时间，唯有这炼魂一脉，陆轩一直没找到捷径，如今却是索尔给他送来了一份大礼！

　　此前索尔在短短时间之内便吸收了大量的魂力，一鼓作气将实力恢复至八成，可想而知这附近的魂力有多么的浓郁，而此时陆轩吞噬起来也毫不客气，自己的壮大，便是对索尔的削弱。

　　而索尔也明显察觉到了陆轩的动静，他却没想到自己这番作为却是给陆轩做了嫁衣，陆轩吞噬魂力的速度比他想象中的还要快，甚至与他不相上下了，如今被他凝聚而来的魂力完全的一分为二，一人占了一半。

　　但要知道，他如今可是已经达到了魂尊大成实力，而陆轩以太虚境的实力能达到如今吸收速度，只能说陆轩修炼的功法，比索尔的还要更加强大。

　　“该死！”索尔咬牙切齿，如今魂炼天地已经发动，便是他想要停止也不可能了，若是强行中止，必然受到魂力反噬，若是平时也就罢了，但如今可是还有凌瑾在一旁虎视眈眈的盯着！

　　陆轩的果断出手，给凌瑾分担了不少的压力，她很明显的察觉到，四周魂力的压迫对她来说已经没那么大了，不过索尔依旧是个巨大的威胁，她的实力本就差了索尔一大截，即便加上七圣诛仙剑阵的加持，也只是缩小了这个差距，完全不在一个档次。

　　而现在索尔又聚拢了如此多的魂力，双方此消彼长之下，将这个实力差距进一步拉大。

　　“魔族的小女娃，今天就让你见识见识魂族的强大！”索尔厉然出声，他已经打定决心速战速决，决不能让陆轩继续这般吸收下去。

　　“千丝万缕抽魂术！”

　　随着索尔双手的晃动，无尽的魂力凝聚成一条条细线，千丝万缕，绝对不是虚言，一条条魂线仿佛活物一般，在空中不断的伸展蔓延，组成一张大网，以着极快的速度朝凌瑾延伸了过来，仿佛要将凌瑾彻底的包住一般，不，不是仿佛，就是要将凌瑾给包住！一旦被缠上，凌瑾的灵魂便会被索尔彻底的抽干。

　　面对索尔的攻击，凌瑾的眼神变得前所未有的凝重起来，她伸出了双手，一道道魔纹开始若隐若现，正如索尔动用了大招一般，凌瑾也开始动用魔族的血脉力量了。

　　魔族，魂族，灵族，这三大族之所以成为天域的三大顶尖种族，便是因为他们与生俱来的血脉天赋，与之相比，人类却并无血脉天赋，连妖族都不如。

　　凌瑾舔舔嘴唇，猛然吸了一口气，随后……悍然冲向了索尔！面对着索尔的攻击，凌瑾不但不退，竟是硬生生的顶着千丝万缕的魂力大网，冲了过去！

　　对于魔族来说，没有后退，只有战，战，战！撕碎眼前的一切阻碍！


第1212章 命运之战（八）

　　索尔十指牵丝，千丝万缕的魂力在他手上如臂使指，十指一弹，一张大网便是直直的往凌瑾身上笼罩而去。

　　不料凌瑾却是不闪不避，双手猛然搭在魂力之网上面，奋力一撕，那魂力之网顿时如同有形之物一般，直接被凌瑾给撕裂，而凌瑾更是瞬间借势再度往前冲出一段距离。

　　不过这对索尔来说却依旧是半点威胁也无，在这点时间内，索尔结成的魂力大网已经变得更加的庞大，在那整片魂炼天地的区域内，无尽的魂丝已经凝结成了一个硕大的球体，彻底的将凌瑾包裹在了其中。

　　只要这片区域还存在，索尔的魂力便是取之不竭，用之不竭，实力更有大幅度的提示，就好比是人族所施展出来的领域一般，这便是索尔的魂之领域。

　　在索尔的操控之下，一张更大的魂力之网从四面八方围向了凌瑾，凌瑾仅靠双拳，绝对无法抵御索尔这种全方位的进攻。

　　看着这一幕，索尔嘴角浮现出一丝阴狠的笑容，区区一个魔族的小女娃，也妄图与他正面对抗？眼见胜券在握，索尔双手猛然一合，千丝万缕抽魂术瞬间压缩，一层接一层的魂网不住的施加过来，哪怕凌瑾能够破掉一层两层乃是三四层，却依旧只能沦为鱼肉，任由索尔的刀俎落下。

　　“不好！凌瑾只怕要被困住！”叶无痕惊呼一声，便是沉浸在吸收魂力之中的陆轩也不由得睁眼看去。

　　“我去助她！”冰灵说道，如今陆轩等人结阵，唯有冰灵能腾出手来，即便她消耗了不少的力量，也总比让凌瑾一人独自面对来得好。

　　不过就在冰灵欲要出手之际，凌瑾突然一道传音传来：“不用过来。”

　　看着凌瑾在索尔面前挣扎，冰灵眉头紧皱显然是拿不定主意。

　　此时陆轩却是出声道：“相信她。”

　　“可是……”冰灵仍有犹豫。

　　而就在此时，战局突然有了变化，凌瑾，爆发了！

　　只见凌瑾突然停止了徒劳的动作，双手骤然结印，左手阴，右手阳，阴阳交错，两股截然不同的力量开始缓缓的旋转了起来，以着一个神秘的技巧保持着两者的平衡。

　　一道太极阴阳鱼，浮现在了凌瑾的头顶，泾渭分明的阴阳二力旋转得越来越快，庞大的气势开始逸散出来，竟是硬生生的在索尔的魂炼天地中撑起了一片属于自己的空间！

　　看到这一幕的众人皆是口呆目瞪，陆轩尚好，毕竟他早已见过凌瑾驾驭阴阳之力的本事，而其余人则是完全没想过阴阳二力竟然能够以这种形式存在。

　　索尔的魂炼天地乃是汇聚了这无尽的魂力凝聚而成，自成一片魂之领域，完全的属于索尔的主场，而凌瑾竟然能在索尔的领域之中开辟出一块属于自己的空间，这实力，简直令人骇然，便是众人中实力最强的叶文俊，也不敢夸口说他能在索尔的领域中撑起自己的剑之领域。

　　而亲自掌控魂炼天地的索尔，更是震惊，只听得他一声低吼，猛然一步再度压缩魂炼天地，魂炼天地不仅仅是给索尔魂力的领域，本身更是拥有极强的攻击力，号称魂炼天地，那便是寓意能将天地都炼化。如今，他赫然是想将凌瑾直接炼化在这领域之中。

　　随着魂炼天地的压力进一步增强，凌瑾的阴阳图显然也遭到了魂力的压迫，肉眼可见的缩小了一圈，但在这外部压力下导致的压缩，非但没有削弱凌瑾的力量，反而是让她的力量更加的精粹，更加的具有爆发力。

　　陆轩等人看着那道已经只有不足一丈方圆的阴阳图，都感觉心悸不已，他们毫不怀疑，一旦那道阴阳图破碎，两股极端的极阴极阳之力的碰撞，能产生的力量究竟会有多么的恐怖。

　　而这一点索尔显然也察觉到了，不过他却是根本不管不顾，那么大的一股力量爆炸，身处核心之中的凌瑾，绝对会是第一个死无葬身之地！他哪怕拼了花了老大劲才弄出来的魂炼天地，也一定要灭掉凌瑾。

　　且不说凌瑾本身的实力在陆轩这边乃是数一数二的，而且只要灭了凌瑾，相当于就破了陆轩等人的七圣诛仙剑阵，他如今也看明白了，陆轩等人之所以能更他僵持这么久，七圣诛仙剑阵立了绝大的功劳。

　　就在索尔压缩凌瑾的空间压缩不动了之时，凌瑾终于出手了，双手印记猛然一撤，阴阳图瞬间破碎，不过想象中极阴极阳之力发生了猛烈碰撞的场面并未出现，而是出乎所有人预料的发生了短暂的相容！

　　阴阳向来相克，没人能想象它们能相容，而现在，凌瑾便是做到了这一点，即便这一时间极为短暂，那也够了！

　　陆轩露出了笑容，他知道凌瑾的家族，对于阴阳之力有着极为深刻的研究，他们天生具有阴阳之体，阴阳相融的力量，才是他们真正的力量！陆轩的天钧指，便是在凌瑾的指点下，利用阴阳之力相融才能使出来的。

　　凌瑾果然没有错过这一刻的机会，以她自己的力量，绝对无法融合这么庞大的力量，但在索尔的帮助下，却是做到了。

　　“天魔乱舞！”

　　凌瑾一声娇喝，庞大的阴阳相融之力为她操控于手中，彻底的化作了她的利刃，小小的一点阴阳融合之力都能使出天钧指这般强大的招数，更何况一整副阴阳图所凝聚出来的力量？

　　阴阳之力所到之处，所向披靡！索尔的千丝万缕魂力之网刹那间被撕扯得支离破碎，粉碎的不止是魂力之网，更是粉碎了索尔想要直接困死炼化凌瑾的目的。

　　而凌瑾的攻击却不止如此，借用这一道天魔乱舞，她在粉碎了索尔的魂网之后，余力直接冲向了索尔！

　　索尔一声怪叫，极快的使出一招魂不附体，在留下一道魂之分身之后瞬间逃离！凌瑾这一招的威力，他刚刚已经通过魂力之网感受到了，哪里还敢硬抗？

　　“去救凌瑾！”陆轩此刻却是突然出声道。

　　“嗯？”众人还没从凌瑾刚刚的爆发中回过神来，疑惑的看着陆轩。

　　陆轩却是抢先一步舍弃七圣诛仙剑阵直接奔向了凌瑾，而其余人此时虽然不明白，但却是毫不犹豫的跟上了陆轩。

　　在场众人中，陆轩算是对凌瑾实力最为了解的一个了，别看刚刚凌瑾大发神威，但刚刚的力量早已经超过了她能驾驭的力量，此刻绝对是她最虚弱的时候。

　　刚才凌瑾之所以在千钧一发之时阻止了冰灵的救援，一是她之前不需要，二是她知道她无法精准的操控这股力量，担心会误伤到冰灵。


第1213章 命运之战（九）

　　果不其然，随着天魔乱舞一式结束，凌瑾的身体不由自主的在空中摇晃了两下，随即如断线的风筝一般直直坠落，她已然脱力了。

　　陆轩眼疾手快，一个俯冲，从半空中一把捞起凌瑾，将其抱了起来，凌瑾下意识的搂住陆轩的脖子，如同落水之人抓住一根救命稻草。

　　此刻她面色苍白，浑身软绵绵的，连一丝一毫的力气都发不出来，一身力量更是已经消耗得七七八八。

　　陆轩默然，抱着凌瑾默默的回到了叶无痕等人结成的战阵之中，凌瑾已经尽了她最大的努力了，险些将自己都给搭了进去。

　　不过成果也是斐然的，成功的破掉了索尔的魂炼天地，更是将索尔消耗得够大，即便如今这片区域充斥着魂力，但也架不住索尔这般大手笔的施展。

　　但索尔的魂炼天地也不算是无功而返，虽然他未能如愿的斩杀凌瑾，却还是成功的破掉了九华盟众人的七圣诛仙剑阵，以凌瑾如今的状态，已经根本无法结阵了。

　　被凌瑾天魔乱逼退的索尔复而折返，仰天狂笑出声道：“小小魔族女娃，又能奈我何！魂尊的强大，岂是你等所能抵抗的？没有了那该死的阵法，你们还能拿什么跟我斗？”

　　“我来！”叶文俊再度提剑而立，总是要有人站出来的。

　　“叔祖你消耗过大，让我们来吧，浩然，轩儿，我们来。”叶无痕拦住了叶文俊。

　　“我们还没死呢，哪里轮得到你们，睿达，这些年，锐气没有被磨光吧？”叶光鉴拍着叶睿达的肩膀道。

　　叶睿达当初为救陆轩，片刻白头，与叶光鉴虽是父子，但如今两个白发人站在一起，看起来却是如兄弟一般，当下他笑笑道：“父亲哪里话，虽说我叶家后辈，一个比一个强，但我们这些做长辈了，可不能被看轻了。”

　　“父子同心。”

　　“其利断金！”

　　“哈哈，说得好！”

　　索尔却是见不得九华盟几人互相争先，冷哼一声道：“有什么好推推冉冉的，左右都是个死，不过早晚的事情罢了，本尊便让你们一起死算了！”

　　说罢，索尔长袖一挥，一道如墨般的魂力般朝众人笼罩而来，好似乌云蔽日，黑云压城，墨汁般粘稠的魂力，一看便不能轻易接触。

　　众人齐齐出手，数道剑气齐飞，刹那间将这片墨色魂云斩得七零八落，但索尔真正的攻击却是藏在了后面，随着黑云破灭，七八道锁链铺天盖地来袭，随着索尔魂力的施展不住延伸，宛如活物。

　　可就在此时，两道攻击却是从众人左侧突然来袭，一道流光剑气，一道青色劲气。

　　不过这攻击并非是袭向众人，而是直直的朝着索尔的灵魂锁链而去，刹那间，锁链被剑气所斩断，被劲气所击破。

　　众人诧异，索尔惊怒，眉头一扬，偏头高喝：“谁？”

　　在众人的目视之中，两名老者衣抉飘飘，联袂而来，一人灰衣，一人青袍，灰衣之人肩头蹲着一只金色狐狸，而青袍之人手中则提着一个萎靡不振的中年男子。

　　那长得极为好看的金色狐狸，一看到陆轩，顿时兴奋得大叫，一个闪身，瞬间从灰衣老者肩头消失，下一刻，径直撞入陆轩的怀中。

　　陆轩尚搂着凌瑾，连忙偏了偏身子，腾出一手来将其接住，整个天剑大陆，能有此形象、有此速度的狐狸，天上地下仅有一只，自然是阿狸无疑！

　　陆轩没有来得及理会阿狸，依旧是看着远方的两人，带着一丝惊色，不确定的出声道：“太爷爷，还有司空正卿，那是……司空青？”

　　随着三人近前来，灰衣老人分明便是叶文彦无疑，而那青袍老者，竟是司空正卿，而他手中提着的，却是之前捡的一命，狼狈逃窜而走的司空青。

　　叶文彦两人没有先理会索尔，而是径直来到了九华盟众人身前，司空正卿一把将萎靡不振的司空青丢了过来，率先开口道：“家门不幸，不想司空家后辈竟是出了如此不忠不孝，不仁不义，置天剑大陆人族安危而不顾，数典忘祖之人，司空青，已被我逐出家门，废去全身实力，此后如同废人。”

　　司空青瘫倒在地，此刻脸色一片木然，眼神空洞的看着天空，早已没了任何嚣张神色，他堂堂司空家家主，被逐出家门，废掉所有实力，这恐怕比杀了他更让他痛苦。

　　叶无痕深吸一口气，拱手道：“司空前辈高义，真乃深明大义之人。”

　　司空正卿轻叹一声：“此事乃是我司空家对不住诸位，若非此逆子不肖，此事未必能闹成这样，我此番，当为赎罪而来。来的路上，我已让八方圣殿所有武者停手，与九华盟联手清理幻神宗余孽。”

　　叶文彦淡笑一声道：“司空兄，真没想到，你我二人还有联手之日。”

　　“人族遭难，自当携手抗之，与你做了一辈子对手，做一次队友倒也不错。”

　　二人说话之际，阿狸却是轻车熟路的爬上陆轩的肩头，趴在陆轩耳旁哼哼唧唧地说道：“轩哥，你可不厚道啊，出来打架竟然都不叫我。”

　　陆轩苦笑，在离开九华盟之前，他拿出一大堆高阶妖兽晶核，将贪吃的阿狸喂得饱饱的，直到让它陷入了沉睡，才离开九华盟，便是不想让阿狸参与到此事之中，对抗索尔一事，太过凶险，若是胜了还好，但若是败了，所来之人恐怕无一能生还。

　　而阿狸只要不来，凭借它的神奇天赋，断不至于栽倒索尔的手中，却不料，阿狸这次竟是这么快就醒了过来，还让叶文彦将其带了过来。

　　“阿狸，你听着，待会儿你就在这帮我照看凌瑾姑娘，一旦我们不敌，你便利用空间穿梭天赋带着凌瑾姑娘逃走，逃得越远越好，此乃人族的灾难，你与凌瑾姑娘，本不应参与此事，你能保住性命，我便满足了。”陆轩低声道。

　　阿狸滴溜溜的转着眼珠，十分人性化的撇撇嘴道：“轩哥，你是不是以为我还小，好骗啊？这是天剑大陆的灾难，索尔不只是人族公敌，乃是天剑大陆的公敌！我阿狸大人，既然生在天剑大陆，那便是天剑大陆的一份子，自当为之而战！”

　　陆轩怔怔的看着阿狸，他这才发现，不知不觉中，阿狸已经脱去了那一身稚气，隐约露出了一丝霸气，毕竟，它乃龙狸，身具，神龙血脉！

　　说话间，阿狸眼神直直的看着远处的索尔，身后，五条尾巴轻轻的在陆轩的背上扫动。五尾龙狸，五阶血脉！


第1214章 命运之战（十）

　　“叶文彦，你觉得对上索尔，有几分胜算？”司空正卿眯着眼睛看向前方酝酿着出手的索尔出声道。

　　“呵，胜算……”叶文彦无奈一笑：“并非我长他人志气，灭自己威风，凭你我二人，恐怕半点也无，半步魂圣啊，堪比超凡之境巅峰……你我也不过只是摸到了超凡之境的门槛，凭一生之力也无法打破那层壁垒。”

　　“是啊。”司空正卿也不由得叹了声气：“明知不能胜，却不得不战，实非我处世之道，只是事已至此，尽人事，听天命，这天剑大陆，难不成真要因索尔而沦陷？”

　　叶文彦转头看了司空正卿一眼道：“你这心境，如何能拼死一战，也罢，恐怕不给你点信心，你一身实力能发挥出来的不足五成，到头来白费了我多跑一趟八方圣殿的心思。”

　　众人听得叶文彦的话，方知原来司空正卿竟是叶文彦特意跑到八方圣殿将其邀来的。上次司空正卿与叶文彦对峙之后，大受触动，回去之后便闭了死关，便是连此次司空青背叛人族，做了这么大的事情都不知道，若非叶文彦一举打破司空正卿的闭关之所，恐怕到如今司空正卿对于这一切尚蒙在鼓里。

　　司空正卿却是不解的看向叶文彦，不明其言何意，这信心之说，又从何而来。他虽被叶文彦邀来幻神宗对付索尔，但实则无半点信心，不止对自己无信心，便是对整个天剑大陆都没有信心，然而做人有所为，有所不为，不管是为了天剑大陆的人族，还是为了司空家历代祖辈建立的八方圣殿，他都不得不为之一战，正如他所说，尽人事，听天命。

　　“纵观天剑大陆，有机会诛杀索尔者，唯我叶家子耳。”叶文彦微微一笑道。

　　司空正卿一怔，随即眼神从叶家众人身上扫过，落到叶无痕身上时停留了两息，最终却是将目光移向了陆轩身上。

　　“太虚境八重，胜算何来？”司空正卿皱眉道。

　　“因为轩儿乃天剑大陆上，唯一能突破至超凡境之人，我等只能拼尽全力拖住索尔，斩杀索尔之人，只有可能是他，你若信我，依我而言便是。”

　　司空正卿深深的看了叶文彦一眼，露出一丝笑意：“我自然信你，最了解你自己的，是你的敌人。剑儒叶文彦，从不打无把握之战。”

　　叶文彦点点头，随即便不再与他言语，而是看向了陆轩：“轩儿，此处魂力十足，可有信心突破至十星神符师？”

　　陆轩闻言，面露难色，他知道叶文彦的意思，叶文彦显然是想让他临阵突破，一鼓作气直上超凡之境，可修炼一事，从不是动动嘴的事情，刚刚借助着索尔魂炼天地之威，他也不过堪堪摸到九星神符师的门槛，想要突破至十星神符师，实在是难，难，难。

　　太乙归元诀中的炼魂篇，倒有几道禁忌之术，能短时间内提升实力，可那样提升的境界不稳，根本无法用来冲刺超凡之境。

　　看着所有人的目光都看向自己，陆轩读懂了他们眼神中的期盼之意，他当即一咬牙，狠狠点头道：“能！”

　　“好。”叶文彦点点头，随即轻叹，拍拍陆轩的肩头道：“我知道很难，不过已经没有时间了，如今索尔大势已成，这一战，不是他死便是人族灭亡，只要你能突破至十星神符师，太爷爷我，必送你成就超凡！”

　　陆轩没问原因，点头不再多言，他当即盘膝而坐，双手掐诀，如海纳百川般鲸吞魂力，无数魂力吸纳入魂湖之中，湖水再次汹涌的翻腾起来，也亏得是太乙归元诀乃是叶天呕心沥血创作的功法，不但吸收速度快，冲洗杂质更是效率奇高，否则以陆轩这种吸收方式，单单是魂力中驳杂的残念，便足以瞬间让陆轩走火入魔。

　　“阿狸，替轩儿护法。”叶文彦再度吩咐。

　　阿狸自是当仁不让，尾巴一扫，便是在陆轩旁边蹲了下来，别看它小小身躯，便是索尔想要突破它的防守，也绝非短短时间能做到，五尾龙狸，按照人族的实力划分，已经是堪比太虚巅峰的存在了，龙狸一族，六尾超凡，七尾成圣，八尾尊神，九尾，那便是神王级别的存在，在天域都是一种传说。

　　随后叶文彦又是将叶无痕招来，在他耳旁低语几句，叶无痕神色复杂的看了叶文彦一眼，最终却依旧是点了点头，然后竟是径直离开，不知做什么去了。

　　布置完这一切，叶文彦便重新看向司空正卿，微微一笑道：“接下来就看你我的了，争取的时间越多，我们的胜率便越大。”

　　司空正卿疑惑的看了陆轩一眼，点了点头，虽然不知叶文彦葫芦里卖的是什么药，但却不妨碍他相信叶文彦，虽然他们二人乃是宿敌，但正因为相斗了一生，在一致对外的时候，使得他无比的相信这个老对手。

　　索尔没有在叶文彦与司空正卿到来的时候强攻，是因为他也需要恢复一下元气，刚刚凌瑾那一波爆发，的确弄得他手忙脚乱，险些灰头土脸，也幸亏凌瑾仅仅只是半步魔尊，未曾真正踏入魔尊之境，否则的话，胜负如何，还是两说。毕竟，索尔只是一个普普通通的魂族，但凌瑾却是魔族中最为强大的天魔，更是出生世家的天魔族人。

　　不过叶文彦二人显然不会继续给他恢复的时间，虽然说他们的目的也是拖延时间，但同样的拖延时间，却也有着不同的方案，对付一个全盛状态下的索尔，绝对比对付一个消耗巨大之下的索尔要难得许多。

　　嗖的一声，一青一灰两道流光，骤然射向索尔，司空正卿劲气凌厉，叶文彦的剑气却是正中平和，柔中带刚，正如他剑儒的名头一般。

　　索尔舔舔嘴唇出声：“这么迫不及待的来送死吗？那便成全你们！”

　　索尔双手一抓，两团魂力分射而出，同时袭向二人，叶文彦一剑当空斩落，瞬间破开索尔的魂力袭击，司空正卿却是以力破力，出手便是司空家绝学青木玄天劲，青绿色的劲气直接将那团魂力轰杀成渣，余势不止的冲向索尔。

　　天剑大陆当世人族中实力最强的二人，对上了索尔这个一出世实力便凌驾于所有人之上的异族。


第1215章 命运之战（十一）

　　行家一出手，便知有没有。

　　叶文彦与司空正卿，虽然淡出天剑大陆多年，但修为却半分也没有落下，百来年的潜修，虽然未能使得他们达成超凡，但那只是因为叶天设下的结界而已。

　　也正因为这道结界，使得他们将太虚境的实力无比趋于圆满的凝实，别说是天剑大陆，即便是放到天域之中，恐怕也堪称是超凡之下无敌手，甚至是一些贪功猛进，基础不夯实的超凡武者，也未必敌得过他们。

　　如今他们二人联手，一左一右联手进攻索尔，短短几招之内，竟是保持了个不相上下的局面。当然，这也是因为索尔没有全力出手的原因，若他拿出刚刚对付凌瑾那般的气势，恐怕此刻叶文彦与司空正卿也要露出颓势。

　　不过索尔现在肯定是不敢如此行事，虽然占着修为之利，碾压天剑大陆众人，但经过数次与九华盟的鏖战，再加上刚刚凌瑾的表现，他也算是知道了天剑人族看似孱弱，但若真是小觑了，说不得得阴沟里翻船。

　　之前有个凌瑾，如今又蹦出来个叶文彦与司空正卿，谁知道等下会不会还有什么牛鬼蛇神出现？至少冰灵的存在，对他来说就是一个不下于凌瑾的威胁。

　　更何况，索尔一直还惦记着陆轩，虽然说陆轩的境界放在众人之中并不算太出色，但陆轩多端的手段，却足以让索尔心怀忌惮，不管是那套能够直接伤到灵魂的剑决，还是那套出手之际一往无前，势如破竹的剑术，都对索尔有着不小的威慑力。

　　见索尔不欲于自己二人拼死一战，反而是多加避让，以恢复实力为主，叶文彦与司空正卿二人也没有逼迫得太过凶狠，只是处处给予索尔以掣肘，不让他安心恢复。双方皆是打着拖延一定时间的主意，但时间对二人来说是绝对有利的。

　　索尔就像是一个装水的鱼缸，如今不过是在缓慢的补水，以期水满鱼缸，但陆轩却是一条正在茁壮成长的鲤鱼，只需时间一道，便能鱼跃龙门，一头撞碎这鱼缸。

　　可惜如今凌瑾受创，陆轩沉心修炼，以至于七圣诛仙剑阵无法结成，否则的话，定能逼出索尔更多的实力。

　　“父亲，咱们要不要上去帮忙？”叶浩然看着索尔与叶文彦二人鏖战，有些按捺不住的问道。

　　叶睿达摇了摇头道：“不必，如今索尔并无死战之心，老祖与司空正卿也没有全力逼迫，这是二者之间因形势造成的一个平衡局面，即便你我几人其上，也终究是奈何不了索尔，白白消耗自己的力量，说不得还会被那索尔阴到。”

　　顿了顿，他继续道：“与其如此，我们不如养精蓄锐，一旦老祖二人力有不支，我们也可以及时接应，不至于着了索尔的道。”

　　叶浩然点点头：“是这个道理。”

　　随即他也是盘膝坐下，静静恢复，不过心神却依旧还是牵挂着战场。

　　而就在此时，终于出现了一丝动静，却不是索尔那边的局势有什么变化，而是陆轩突破了。

　　之前借助着索尔魂炼天地相助，陆轩鲸吞般的吸收了大量魂力，如今彻底放开心神消化，终于是一举迈入了九星神符师的大门，九星神符师，那已是堪比太虚境大成，距离巅峰只有一步之遥的地步了，整个天剑大陆上都尚无一人！

　　若非陆轩得益于太乙归元诀，再加上种种机遇，也无法如此之快的突破。说起来，如今给陆轩的修为拖后腿的，反倒是炼神的修为了。

　　他炼体神纹已至五星，再做突破便能成就六星，也便是超凡境的实力，而魂力强度也开始朝十星神符师冲刺，唯有炼神修为，连太虚境九重都未达到，不过之前叶文彦夸下海口说助陆轩成就超凡，想必是有他的法子，这个陆轩倒是不怎么担心。

　　现在唯一限制他的便是魂力强度，此刻虽已九星，但从九星到十星，可是一个极大的跨度，放在往日，便是给陆轩一两年的时间，他也未必敢夸口突破。现在虽然得益于索尔制造的这个魂力区域，修炼进度大大提升，但留给他的时间，却是极其短暂，短暂到，这几乎是个不可能完成的任务。

　　“嗯？”索尔的目光突然移向了陆轩，陆轩突破之际，魂力的波动瞬间便是被他所察觉，不过他仅仅只是分出了一丝心神关注之后，便是弃之不问。

　　九星神符师，这对于半步魂圣的索尔来说实在是太弱了，尚不如叶文彦与司空正卿对他的威胁来的大。

　　在炼神一道上，或许他还对陆轩有所忌惮，毕竟那两套剑术都十分不凡，但对于炼魂一途，他却根本不怕陆轩，以他的灵魂强度，若说陆轩能凭借灵魂之力对他造成伤害，他便死打死也不肯相信的。

　　在索尔看来，陆轩如今修炼魂力，最大的可能是为了干扰到他，毕竟之前陆轩鲸吞魂炼天地的魂力，着实给他造成了一些影响，以至于魂炼天地的威力削弱不少，让凌瑾及时将阴阳图凝聚了出来。

　　时间，一点点过去，陆轩的修炼未终止，九华盟的众人也一直在恢复，便是连之前消耗巨大的叶文俊都恢复了不少的实力，此刻看他的模样，颇有些跃跃欲试。

　　不过凌瑾却依旧没有恢复战力，那一波爆发，给她带来了不小的损伤，完全透支了力量，那道阴阳图的威力根本不是她目前所能随意掌控的，伤敌一千，自损八百。

　　不过，坏消息也开始到来，索尔且战且恢复，如今的实力已经恢复到了接近与凌瑾鏖战之前的模样。他开始不像此前那般对叶文彦与司空正卿百般避让，手头的攻击开始逐渐的增强，不知不觉中，战场的主动权，已经回到了索尔的手中，一直关注这战场的九华盟众人全都停下来恢复，随时准备出手，他们已经嗅到了空气中的爆发气息，战火，一触即发。

　　“桀桀，让你们两个小虫子苟活这么久，算是便宜你们了，接下来，让你们知道本尊的厉害！”索尔厉笑出声，手头攻势猛然一变，一把轰开叶文彦二人，双手一抖，又粗又黑的锁链，刹那间出现了他的手中。

　　与此同时，四周魂力陡然凝聚，千丝万缕的魂丝，闪电般袭向二人，正是索尔的拿手好戏，千丝万缕抽魂术！


第1216章 命运之战（十二）

　　“看来得拿出真正的实力了！”司空正卿一声冷笑，不知从何处摸出一把种子瞬间扔出，暴喝出声：“万物生长！”

　　在木系元力的催动下，那一颗颗种子见风便长，瞬间便是疯狂的延伸起来，无数的藤蔓刹那间布满了整个空中，毫不犹豫的迎向了索尔的千丝万缕抽魂术。

　　黑色的魂丝缠绕上绿色的藤蔓，不住的突进，试图突破司空正卿的防守，而司空正卿却也是一刻不停的催动元力，延伸的藤蔓看得人眼花缭乱，竟是硬生生的挡住了索尔的这波入侵。

　　而随后索尔的攻击霎时便至，千丝万缕抽魂术未停，手中的两条锁链却是如同一道黑色的闪电般抽了过来，若是被其抽中，受到的伤害可是比被魂丝缠绕来得更加沉重。

　　此时叶文彦悍然出手，他的剑术，不像叶文俊那般绚丽花哨，显得有些朴实无华，但却极为实用，似慢极快，剑招出手，往往挡在锁链必经之处，使其不得逾雷池半步。

　　虽然双方同时加大了出手的力度，但叶文彦二人以二对一，再度维持住了一个均势，不过说是均势，其实真要论起来，索尔是明显占据上风的。在场众人都能看得出来，叶文彦二人已是只有招架之功，而无还手之力。

　　司空正卿不必说，他此刻全力维持着万物生长，用以抵挡索尔的千丝万缕抽魂术，已是抽不出半点功夫来干别的，即便是如此，藤蔓之网在魂丝的侵蚀下，依旧在不住的丧失领土。

　　至于叶文彦看似出手已经轻松写意，但熟悉他风格的人便是会知道，叶文彦无论面对什么对手，都是这般情况，这便是他的风格，他所面对的可是半步魂圣的索尔，哪有看起来的那般轻松。

　　除了沉浸与修炼中的陆轩与恢复伤势的凌瑾之外，所有人都是神情紧绷，不敢有丝毫放松，这种强度的战斗，胜负手往往只在一瞬间，一旦叶文彦二人露出丝毫败象，众人便会一拥而上，接应二人，对抗索尔，继续为陆轩争取时间。

　　轩儿，你可要加油啊！叶文俊看了一眼陆轩，心中默默出声，如今他们不但是在为陆轩争取时间，更是为天剑人族争取时间。

　　陆轩何尝不努力，只是修炼之事，从不以个人意志为转移，他如今已经放开一切小心，冒着走火入魔的危险大肆鲸吞魂力了，整片魂湖空间都在拼命的震荡，以往清澈无比的魂湖之上，此刻都飘上了一丝黑乎乎的杂质，这种情况下，稍有不慎他便会走火入魔。

　　但陆轩已经顾不得那么多了，只要还没到他承受的极限，没有到达走火入魔的边缘，那他便不会停！所有人都在拼命，他也必须拼命，这一战，是命运之战！

　　感受到陆轩身旁不断波动的强大魂力，没有人敢打扰陆轩，因为现在承受压力最大的正是陆轩自己，哪怕陆轩这些年经历过了不少的事情，甚至在生死边缘走过不止一次，但相对于在场的所有人而言，陆轩都还只是个孩子，但如今正是这个孩子，一个人肩挑上了整整一个大陆人族的安危，或许比不上当年天帝叶天肩负整个天域人族的安危那么沉重，但对于陆轩而言，这已是他从没有过的负担了。

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的爆响声传来，司空正卿的生命藤蔓瞬间被绷断了十几条，索尔一声狂笑，无数魂丝趁虚而入，如同一条条毒蛇般冲刺过来，众人脸色顿时为之一变！

　　众人几乎按捺不住就要出手之际，一道剑光横空斩落，瞬间将索尔的那批魂丝拦腰斩断，正是叶文彦在千钧一发之际，强行出手，化解了这一波危机。

　　司空正卿心中一股傲气不知从何生起，两人同时对付索尔的攻击，自己难道还要叶文彦来帮忙吗，难道自己这辈子真的一直都不如他？

　　噗的一声，司空正卿猛然一掌拍向自己的胸脯，喷出一口精血，随即大手一挥，精血直接变成弥漫的血雾被生命藤蔓所吸食，刚刚断掉的那十几根藤条眨眼间再度成长起来，而且比之前更粗，更强！

　　“给我回去！”司空正卿一声厉喝，双手猛然一推，生命藤条如同得令的将士一般，瞬间发起冲锋，只听得崩崩之声响起，索尔的缠绕出藤蔓的魂丝一时间被崩断无数条，好不容易通过蚕食而占据的空间，竟是再度被司空正卿给夺了回来。

　　叶文彦感受到司空正卿的动静，脸色微微一笑，他知道，这就是司空正卿的性子，永远不服输。

　　不过司空正卿这一举动，倒是惹恼了索尔，他堂堂半步魂圣，竟然被两个连超凡之境的人族给挡住了，说出去简直是奇耻大辱！

　　“牵丝魂引！”索尔凄厉出声，一瞬间，所有的魂丝竟是全都变得虚无起来，司空正卿大惊，无论他如何催动生命藤蔓，却始终都无法将其拦截，只能眼睁睁的看着无数魂丝冲刺而来。

　　这便是魂力相比起元力而言最大的优势了，魂力可以有形，也可以无形，有形之物好防备，无形之物却是难以阻挡。

　　此刻索尔的魂丝顺着司空正卿的生命藤蔓牵引而来，不过瞬间便是将大半的生命藤蔓都给缠绕住了。

　　索尔见状厉笑一声：“爆！”

　　崩！剧烈的爆炸之声响起，费劲了司空正卿大半元力，甚至吸收了他一口精血所成长起来的生命藤蔓，刹那间被炸得七七八八。

　　噗的一声，司空正卿再度喷出一口鲜血，身形一阵摇晃。索尔这一招，可谓是两败俱伤的打法，他先是强行转变魂丝状态，最后全部自爆，对他自己也是个不小的消耗，但他家大业大，再加上四周魂力浓郁，根本不在意这些，但这对于司空正卿来说，却是个不小的打击。

　　“你们这些伎俩，在本尊眼中实在是太过低级，接下来便让你们见识见识，什么叫半步魂圣！招魂，聚形！”索尔一阵怪叫，随着他双手的挥动，四周的魂力如同风卷残云一般疯狂的涌动起来。

　　紧随其后，让所有人目瞪口呆的一幕出现，无数身披甲胄的“人”，在魂力之中凭空出现，每个人都带着不下太虚境的气息！


第1217章 命运之战（十三）

　　看到这一幕，所有人的脸色顿时全都为之一变，伴随着索尔张狂的笑声，被魂力凝形出来的魂战士齐刷刷的冲向了叶文彦与司空正卿二人。

　　这些魂战士，如同一个个提线木偶一般，严格的遵循索尔的意志行事，而索尔便是背后那个提线的人，根本不需要他亲自冲杀，单单是这些魂战士，就足以冲破叶文彦二人的阻挡。

　　“帮忙！”叶文俊厉喝一声，随即便是一马当先的冲了上去，人未到，剑气先至。凌厉的剑光直击一名魂战士的胸口，刹那间便是从它身上穿胸而过。

　　只是，那魂战士根本不受丝毫影响，依旧直直的前冲。它们乃是魂力凝形而成，这种程度的打击，对它们来说根本伤不到根据，损耗的，只是索尔的些许魂力罢了。

　　而得到叶文俊的号召，早已经准备良久的九华盟众人再不犹豫，一个个争先恐后的冲了上去。

　　叶文彦剑光一圈，顿时直接圈住了四名披坚执锐的魂战士，与之前对付索尔时的凌厉不同，他的剑势一瞬间便是变得柔和起来，并不与之硬拼，只是以缠斗为主，飘忽的身法不断的在这几名魂战士之中来回穿梭。

　　司空正卿却也不甘示弱，手中木杖一挥，浓郁的木系元力顿时化作千丝万缕，一下子竟是缠住了五名魂战士，显然他心中是存了争胜之心，哪怕是并肩作战，也想与叶文彦比个高低。

　　叶光鉴与叶睿达等人，实力虽然不比叶文彦几人来得高，却也并非弱者，纷纷圈住三四名魂战士，便是实力最弱的叶浩然也是以一敌二。

　　但这却还不够，更多的魂战士依旧在被索尔“召唤”出来，虽然这些魂战士的实力并不算太强，但它们却胜在毫不畏死，而且刀剑无伤，只要有索尔源源不断的魂力提供，他们几乎就是不死不伤的存在，而正是这个原因，大大增加了九华盟众人对付它们的难度。

　　更多的魂战士，增加了人族这边的压力，叶文彦圈住的魂战士已经从四名提升到了六名，司空正卿同样也提升到了六名，虽然他依旧有争胜之心，却也知晓这期间的厉害，六名，差不多已经是他们有把握对付的极限了，倒也不是不能更多，但那样一来，一旦他们出现丁点的失误，都有可能把自己给赔进去，至少不到最后拼命的时候，不需要如此。

　　眼见人族阵营岌岌可危，一直犹豫着未出手的冰灵终于心一横，转头看向阿狸说道：“阿狸，务必照看好陆轩与凌瑾，我去帮忙。”

　　陆轩与凌瑾二人，一个沉浸在修炼之中对外界毫无察觉，一个丧失了大半的战斗力，若无人保护，恐怕索尔弹指间便能灭了两人。

　　阿狸尾巴轻轻摆动，人性化的点点头道：“放心吧，阿狸在，轩哥便在！”

　　冰灵点点头，顿时再不犹豫，直接冲向了战场。她乃是在天域中纵横过无数年的强者，自然知道五尾龙狸的厉害，如果说索尔全力对阿狸出手，那阿狸自然是必败无疑，但若是有他们牵制索尔，仅凭那些没有自主意识的魂战士，想要奈何阿狸恐怕还差了一大截。

　　伴随着嘹亮的一道凤鸣声响起，玄冰凤血剑出鞘，冰灵加入战场，一手凤翔九天剑法霎时间化作漫天剑影，刚刚被索尔召唤出来的五名魂战士顿时被其所困，大大的减小了叶文彦等人的压力。

　　冰灵没有选择直接变身，变身需要消耗她不小的力量，对付这些打不死的魂战士，祭出凤凰真身实在是有些浪费。她终究是天帝弟子，虽说未得到叶天的真传，但在叶天的指点之下，一身剑术却也卓尔不凡，对付这些魂战士自是绰绰有余。

　　冰灵的加入，让索尔多看了一眼。九华盟众人之中，在叶文彦与司空正卿到来之前，能入得索尔之眼的仅有四人，一是凌瑾，与他同为天域三大顶尖种族的魔族之人，出身世家的天魔族，二是叶文俊，剑术无双，如疯魔般的剑法，凌厉无比，三是陆轩，手段多端，剑术超卓，差点让他阴沟翻船，第四自然便是冰灵了。

　　作为在天域中赫赫有名的冰凤，索尔便是对冰灵再过忌惮也不为过，这也是如今冰灵虎落平阳，若是在她全盛时期，索尔这种级别的存在，连直接跟冰灵对话的资格都没有。

　　不过他对冰灵也仅仅只是多几分关注而已，昔年冰灵再怎么强大，那也是过去了，如今不过是一个连实体都没有的死过一次的人而已，而他索尔，如今却是整个天剑大陆上，最强大的存在！没有之一！

　　很快，索尔便是发现了没有任何保护的陆轩与凌瑾，心中顿时不由得一喜，这两人，皆是他有所忌惮的存在，尤其是凌瑾，刚刚的那一波爆发，让他见识到了天魔族的厉害，若非境界差距过大，如今他索尔还能不能站在这里还是两说。

　　一旦让凌瑾恢复过来，再联合变身的冰灵，加上结成七圣诛仙剑阵的九华盟众人以死相拼，索尔真不敢保证自己能百分之百的胜利。

　　此刻索尔召唤出来的魂战士已经不少，要维持这么多实力在太虚境之上的魂战士作战，对他自身来说是个不小的消耗，但若能趁此机会击杀陆轩与凌瑾，他甘愿多付出一点代价。

　　于守护在陆轩两人身前阿狸，完全没有被索尔放在眼中，妖族在天域中虽然也有一席之地，但地位却是比如今的人族还要来得低，除了一些血脉天赋强大的种族，大部分妖族都只能任人鱼肉。

　　“招魂，再聚形！”索尔厉喝出声。

　　又是三道魂战士的身影在虚空中若隐若现，随即彻底凝实。

　　冰灵早就注意到了索尔的动静，这三名魂战士一出现，冰灵瞬间便是一式吉光凤羽，无数剑气恍若万剑齐飞般冲了过去。

　　但这一次，索尔却是早有防备，这超出他负荷所召唤出来的魂战士，可不是用来对付九华盟等人的。在冰灵出手的刹那，索尔便是操控着它们不进反退，同时围攻冰灵的那五名魂战士瞬间爆发，逼得冰灵不得不回身自救。

　　而那三名成功撤出冰灵包围圈的魂战士，毫不犹豫的踏风而行，冲向了陆轩二人。

　　看到这一幕，一直蹲坐着的阿狸小眼睛眯了眯，抖了抖身上的皮毛站了起来，五条尾巴轻轻的扫动。


第1218章 命运之战（十四）

　　眼看着那三名魂战士越来越近，分出一丝心神关注这边的九华盟众人，一颗心也不由得提了起来，此刻，他们几乎是想陆轩与凌瑾的生死完全的交到了阿狸手中。

　　虚弱的凌瑾支撑着坐了起来，盯紧了那三名魂战士，手臂上的魔纹开始若隐若现，她虽然虚弱，但也绝不会坐以待毙。

　　而就在此时，阿狸四足发力，瞬间跃了起来，随着它的尾巴一扫，身影在半空之中以肉眼不可见的速度，刹那间一分为五！

　　天赋：分身！

　　五道身影之中的两道按兵不动，分别守护在陆轩与凌瑾前方，而另外三道身影却是瞬间失去了踪迹。

　　天赋：虚空穿梭！

　　在阿狸分身消失的那一刹那，便是索尔都出现了一丝的错愕，而这次错愕还没消失之际，阿狸的三道分身已经突兀的出现在了那三名魂战士的身旁。

　　索尔还来不及反应，阿狸分身的爪子便是分别搭上了魂战士的肩头，随即便是朝它们的手臂狠狠的啃了下去。

　　令人震惊的一幕出现了，刀剑难伤、形无实体的魂战士，在阿狸这一口之下，竟是被硬生生的撕咬下来一口“肉”，随即便是被阿狸直接给吞了下去。

　　五阶血脉天赋：破妄、噬魂！

　　龙狸一族，天生得天独厚，每提升一阶血脉都有很大几率觉醒双重天赋。破妄，乃是阿狸在五阶血脉时觉醒的龙族天赋，可看破一切虚妄，不管是灵体还是魂体，在阿狸眼中均与实体无误，一爪下去，伤害无任何差别。

　　而噬魂，则是继承的九尾妖狐一族的天赋，利用魅惑来迷失敌人的心智，再以噬魂吞噬敌人的灵魂，这乃是妖狐一族的拿手好戏。

　　“龙狸！”索尔尖叫的声音几乎都扭曲了，“这区区下界，怎么会有龙狸！”

　　索尔简直要疯，没想到一个完全没被他看在眼中的小狐狸，竟是传说中的龙狸，他虽然没有见过真正的龙狸，但通过阿狸刚刚表现出来的天赋，再加上他在天域之中听说过的龙狸的种种传闻，自然是一下子就认了出来。

　　龙狸这种生物，他在天域中都未曾见过，没想到来到这下界，反而是见到了真正的龙狸。

　　阿狸自是不管索尔的震惊，这三名魂战士，在它眼中是必死无疑的存在，敢伤害陆轩，那便是它阿狸最大的敌人！至于操控魂战士的索尔，若非阿狸自知不是敌手，否则的话早就冲上去将其活活的撕碎了。

　　同样的魂体，索尔的魂体可比这些魂战士强多了，阿狸能轻易撕碎魂战士的防御，对上半步魂圣的索尔，可没有这么轻松。

　　“给我散！”索尔狠心一挥手，那三名特意被他消耗了不少魂力召唤出来的魂战士瞬间化作虚无，散成一片魂力消失于空中。

　　在见识了阿狸的天赋之后，索尔已经不对那三名魂战士抱有任何希望了，继续维持下去，迟早也只会成为阿狸的口粮，与其浪费魂力去恢复它们，还不如主动散去。

　　他倒也不怕阿狸腾出手来对付他，有陆轩两人需要守护，阿狸绝对是不敢离开半步的，更何况，就算是阿狸加入战场，无非也就是多一个顶尖战力罢了，想要真正的奈何得了他还不够，毕竟是个未达到成年期的龙狸。

　　这一刻索尔甚至都有些感谢天剑大陆的结界了，如果没有这道结界，如今他所需要面对的，恐怕是超凡境的叶文彦等人，达到了魔尊境界的凌瑾，甚至再加上一个成年期的龙狸，那种情况下，索尔别说以一敌众了，便是以一敌三都够呛。

　　不过阿狸的出现，进一步的刺激到了索尔，他发现天剑大陆的这潭水越来越深了，深到他开始看不见底了。

　　从一开始的仅仅是陆轩几人与之作对，到凌瑾的突然爆发，再到叶文彦与司空正卿的出现，而如今更是冒出了一个在天域都难得一见的龙狸，他不知道接下来还会出现些什么。

　　越来越多的强者，让他感觉有些心神疲惫了，而且，从一开始就放弃了参与战斗，而是埋头修炼的陆轩，同样让他嗅到了一丝危机。

　　虽然说陆轩的实力并不是这些人中最强，但陆轩给他制造麻烦的能力，绝对不逊色于在场众人中的任何一个，如果陆轩加入战斗，他此刻只怕还会要更难受。

　　但偏偏，陆轩放弃了这个机会，而是做起了看似临时抱佛脚般的事情，事出反常，必有妖。

　　想到这，索尔深吸一口气，看来，宁愿自损实力，也要速战速决了，战争，不从来都是杀敌一千，自伤八百么？

　　一时间，索尔突然的异动，将众人的目光吸引了过去。虽然他们大部分精力都集中在了颤抖魂战士身上，但作为魂战士背后的牵丝人，索尔一直都有被重点的关注。

　　只见索尔双手一搓，随着他双手拉开，数十颗黑色的珠子排成一条直线出现在了他的身前。

　　对于这种黑色的珠子，众人并不陌生，他们第一次见到这种珠子，是在那一次魂族之人逃出封印之地，引起兽潮之时，无数强大的妖兽，都被这样的一颗珠子控制住，实力大增。

　　“小心，是魂珠！”叶文彦皱眉提醒道。

　　叶文彦话音未落，只见索尔抬手一挥，数十枚魂珠化作一道道黑色的流光，速度极快的冲向了那些魂战士！

　　没有魂珠的魂战士，不过是一具行尸走肉罢了，但一旦拥有了魂珠，它们便相当于了索尔的一道分身，提线木偶哪怕再听话，又怎么比得上分身一般如臂使指呢？

　　看清索尔的动作，冰灵秀美一颦，疾喝道：“阻止他！”

　　众人虽然很快动了起来，但动作终究是慢了一点，再加上魂战士在这一刻全都主动接应索尔射过来的魂珠，仅仅被众人击碎了不到十枚魂珠，其余的魂珠，全都顺利的融合到了魂战士体内，一瞬间，这些威胁性本来并不强的魂战士，气势开始发生了巨大变化……


第1219章 献祭

　　魂族，乃是魂族魂力的结晶，更蕴含了自身的一丝感悟法则之力，乃是魂族族人最为珍贵之物。

　　眼前这些魂战士，只是索尔抽取魂力凝结而成，虽有战力，却算不上强大，只是因为魂体的特质，才能给九华盟众人造成一些麻烦。

　　但如今得到索尔的魂珠入体，此前还有些虚无的魂体，以着肉眼力见的速度开始变得凝实起来，浑身气势开始节节攀升。

　　“听我号令，杀！”索尔一声厉喝，成功融合了魂珠的这些魂战士，再度举起手中刀兵，气势汹汹的朝九华盟众人展开了反攻。

　　甫一交手，叶文彦的脸色便是微微一沉，这些新一批的魂战士，不管是力量还是技巧，都远远超过了之前，之前的魂战士只会死板的战斗，来来回回只会那么劈砍几招，叶文彦纵横其中游刃有余，但如今这些魂战士，竟然都开始懂得配合了起来！

　　虽然叶文彦一人便是圈住了六名魂战士，但之前在他的控制下，最多之需同时面对两名而已，但随着这些魂战士的配合提升，即便叶文彦在其中辗转腾挪，也至少会有四名魂战士同时向他出手，大大的提升了难度。

　　叶文彦尚且如此，其余人更是感觉难以招架，交手不过一回合，九华盟众人便是彻底的落入了下风，虽然暂时还没有出现伤亡，但人的精力有限，元力亦是有限，一旦被这些不畏死伤的魂战士耗尽元力，便只能彻底的任人鱼肉了。

　　看到这一幕，已经回到陆轩前方的阿狸顿时有些焦躁的站了起来，如今的局势它当然看得懂，人族已经被全面压制，如今不过是因为尚未出现伤亡而已，一旦出现减员，那便是此消彼长，人族将会以更快的速度败亡。

　　但它却也仍是有心无力，对它来说，守护陆轩才是重中之重，谁都能出事，但陆轩不能，所以它只能在这里干着急。

　　就在此时，一道闷哼之声响起，却是叶浩然所发出，只见他背上，赫然已经被划开了一道长达五寸的伤口，鲜血直流，不过此刻他根本顾不上整理伤口，因为他所应对的这批魂战士又一次的冲了上来。

　　在众人之中，叶浩然的实力算是最低的，之前他仅仅圈住了三名魂战士，而随后索尔进一步召唤，逼得他不得不出手圈住四名，若是如此也就罢了，四名魂战士，差不多是他应对的极限。但随后这些魂战士融合了魂珠以后，实力大增，四名相当于太虚境后期的魂战士，已经不是叶浩然所能应对的了，仅仅过去了不到三十招，他便已经受伤，若非他反应足够快，此刻恐怕一条胳膊已经被卸了下来。

　　“桀桀，给本尊去死吧！”索尔狞笑一声，抬手一挥，一道魂力便是速度极快的射向叶浩然，他竟是在操控众多魂战士的情况下，还抽空向叶浩然发动了一次攻击。

　　显然，索尔也察觉到了叶浩然是一个突破点，本来他实力便是垫底，如今又受了伤，更是雪上加霜，只要索尔先将他解决了，那叶浩然所应对的这四名魂战士便能空出来，在场这么多人，无论这四名魂战士对谁出手，都没人能抵抗，哪怕是叶文彦和司空正卿，也绝对无法同时面对十名魂战士这等恐怖的阵容。

　　索尔这一次出手，实在是大出所有人的意料之外，一次性操控这么多魂战士，还需要不断的补充它们的魂力，即便是有着魂珠相助，索尔也绝对不轻松，众人根本没想到这种情况下索尔还能出手，这只能证明，如今展现出来的实力，还远远不到索尔真正的极限。

　　面对索尔的出手，叶浩然只能仓惶闪躲，但应对四名魂战士他本已是竭尽全力，如今再分心闪避索尔的攻击，已经超出了他的极限。

　　“啊！”又是一声痛呼响起，叶浩然面露一丝痛楚之色，为了躲避索尔的攻击，这一瞬，他竟是再度连中三刀！肩头一刀，背上一刀，腿上一刀。

　　“浩然，退下！”叶文彦轻喝道。

　　“不能退！”叶浩然咬牙出声，剑光疾闪，接连数剑扫出，将逼近的魂战士再一次击退，不过受到伤势影响，他显然已经有些力不从心了。

　　但他却坚决不退，哪怕战到死，他也不会后退半步，身在局中，他更清楚眼前这微妙的平衡，一旦他退出，便会立即导致平衡被打破，空出四名魂战士实力的索尔，将拥有绝对的胜面。

　　“我来助你！”关键时刻，冰灵出声了，玄冰凤血剑出手，剑光直指围攻叶浩然的魂战士，一式凤舞九天，瞬间缠住两名魂战士。

　　此前冰灵仅仅圈住五名魂战士，远远未到她的极限，如今再加上这两名对付叶浩然的魂战士，却是已经达到了七名之多，一举超过了叶文彦等人。

　　“多谢冰灵前辈相助。”叶浩然面露感激之色，四名魂战士他虽然对付不了，但两名却还奈何不了他，即便他如今已经受伤。

　　而就在此时，远远的一群人极快的赶了过来，领头之人，竟是之前不知为何离去的叶无痕，而跟在他身后的这群武者，阵容更是杂乱，以九华盟的武者居多，但其中也不乏有万鲨岛与八方圣殿之人，看他们身上血迹未干，显然是刚刚厮杀完毕。

　　叶无痕刚刚离去，竟是去幻神宗那边的战场寻找援兵了，只是不知为何，仅仅带来了这么些人，而且看起来一个个并非全是太虚境巅峰强者，这种实力的武者，对于眼前这种程度的战斗而言，可远远插不上手。

　　叶无痕仅仅只是看了一眼众人与索尔的战斗，便是不再关注，反而是带着这一批人直接飞向了陆轩。

　　看到这一幕，阿狸不由得眯了眯眼睛站了起来，拦在了众人与陆轩之间。它负责守护陆轩，哪怕来人是叶无痕，它也绝对不会让他靠近，魂族手段多端，谁知道这人是不是真是叶无痕。

　　“阿狸，别动手，他们不是敌人。”叶无痕看到阿狸蓄势待发，连连摆手道。

　　“任何人都不能靠近轩哥。”阿狸低吼出声。

　　叶无痕倒也知道阿狸是为了保护陆轩，没有多说，而是转头看向身后众人，沉声道：“诸位，如今的局势，想必你们也看到了，我人族强者尽出，也依旧不是那魂族索尔的对手，反而被彻底的压制，恐怕撑不了多久了。”

　　说罢，叶无痕伸手一指前方战场，这群人却是早就已经看到了，九华盟的人认出了叶文彦等人，八方圣殿的人却是认出了司空正卿，即便此刻他们隔着战场有一定的距离，也依旧能察觉到那边传来的让人心悸不已的强大气息波动。

　　此刻，其中一人拱手道：“盟主放心，既然我等已经决意跟您来此，自是已经做好了一切准备。”

　　其余众人亦是纷纷表态，阿狸倒是看得云里雾里，不知这些人再说什么，也不知叶无痕葫芦里卖的什么药。

　　叶无痕深吸一口气道：“既然如此，那就拜托诸位了，诸位但请放心，若天剑大陆人族能度过此劫，只要我九华盟存在一天，必保诸位子嗣不绝！我叶无痕以叶家先祖为名发誓，若违此誓，令我叶家子嗣尽绝！”

　　“盟主何须发此重誓，此乃人族之劫，既然有用得上我等的地方，何辞万死！”一人慷慨出声。

　　叶无痕摇摇头，退后半步，将地方让给了这些人。

　　众人相互看了一眼，其中一人当先站出来道：“时间已经不多了，便让我向天南先来吧！此生，无愧生于人族！”

　　说罢，他当即盘膝而坐，双手结印，左掌叠于右手手背之上，双掌之力，猛然轰向自己天灵盖！随即一股庞大的魂力逸散而出！

　　“哈哈，如此壮举，岂能让向兄专美于前，我何奕欢来也！”

　　一模一样的举动，在何奕欢身上出现，又是一股极强的魂力溢了出来，紧随其后，随着叶无痕而来的武者，纷纷效仿，一时间，二十三名从四星神符师至八星神符师不等实力的强者，尽皆自裁于此！

　　这一幕，看得阿狸口呆目瞪，震惊之下，不由得问道：“他们这是做什么？”

　　叶无痕深吸一口气道：“献祭！”

　　献祭，这便是之前叶文彦吩咐叶无痕去做的事情，叶文彦深知，想要从八星神符师一举突破至十星神符师，绝不是轻易能够办到的，哪怕陆轩天赋异禀，又借了索尔营造的这一处魂力极强的绝地，也不可能短时间能成就，既然如此，那便只能动用一些非常之法了。

　　而这个方法，便是献祭！然而献祭必须献祭者心甘情愿，所以才让叶无痕前去游说，看是否有人愿意为天剑人族做出牺牲，事实没有让他们失望，足足有二十三名神符师甘愿赴死，若非叶无痕限定了实力必须在四星神符师以上，恐怕还有更多的人愿意来。

　　二十三名神符师同时献祭，所产生的魂力何其强大！而且全部都是精纯的魂力，没有一丝一毫的杂质，这才是需要献祭者心甘情愿的愿意，若是如索尔那般大肆杀戮所产生的魂力，其中所蕴含的灵魂碎片，负面情绪，根本无法形成如此精纯的魂力团。

　　此刻，这一团魂力，在陆轩太乙归元诀的疯狂运转之下，瞬间被他吸入魂湖之中！

　　轰隆！

　　陆轩只感到一股巨大无比的精纯魂力骤然涌入魂湖，瞬间在他的魂湖之中掀起滔天巨浪！


第1220章 牺牲

　　二十三名神符师同时献祭，而他们献祭的对象自然便是沉浸于修炼中而对外界毫无察觉的陆轩了。

　　身为献祭的对象，即便陆轩不主动吸收，那些庞大的魂力也依然会自主的灌入陆轩的魂湖之中，而陆轩如今主动吸收，一瞬间磅礴无比的魂力涌入，几乎是瞬间便已经将陆轩的魂湖灌满。

　　本来陆轩刚刚才突破至九星神符师，魂湖再一次被拓宽，想要吸纳足够的魂力还需要相当长的时间，即便陆轩海纳鲸吞般无差别的吸收四周的魂力，也绝非短时间能够办到，但此刻有二十三名神符师甘愿献祭，一下子便将这不可能变成可能。

　　这二十三名神符师中，其中八星神符师一人，出自九华盟，七星神符师四人，九华盟与万鲨岛各一人，八方圣殿两人，单单这五人的魂力，便已是庞大无比，更遑论还有六星神符师五人，五星神符师六人，四星神符师七人。

　　陆轩虽然不知为何突然涌入如此之多的精纯魂力，但魂力一旦进入到他的魂湖之中，那便能够轻易被太乙归元诀炼化成属于他自己的魂力，而且这股魂力之中毫无杂质，对于陆轩没有丝毫的抗拒之意，炼化起来事半功倍。当所有的魂力尽皆被陆轩炼化之后，波澜壮阔的魂湖顿时恢复一片平静。

　　水满则溢，量变引起质变！

　　一阵微风从陆轩的魂湖之中吹起，掀起粼粼波光，无尽的魂力不断的冲刷着魂湖的壁垒，伴随着轰隆一声巨响，陆轩的脑海中一片空明，浑身气势大盛！

　　环绕于陆轩身周外围的魂力，在这一刻不自觉的以陆轩为中心，开始不断的旋转，掀起一道飓风，而陆轩则是这飓风的中心，端坐于魂力飓风之中，纹丝不动。

　　如此巨大的动静，霎时间便是引来了所有人的关注，尤其是索尔。

　　此刻，索尔眼中神色惊骇莫名，他方才才亲眼见到陆轩一举突破至九星神符师，可这才过了多久，陆轩竟然又有突破？即便是魂族的噬魂术都做不到如此地步！

　　噬魂术虽然能吞噬魂力，但却是凶险万分，若是一次性吞噬过多，不但无益，反倒是有极大可能走火入魔，轻则神智混乱，重则反噬而亡！

　　这一刻，索尔心中警兆大生！甚至比此前凌瑾爆发，叶文彦与司空正卿出手之时还要来得强烈，而带给他这种感觉的源头，正是不住运转太乙归元诀的陆轩。

　　而此刻陆轩却是早已忘却一切，脑海中仅剩一个念头，那便是突破，突破，再突破！

　　魂力的不足，叶文彦等人可以号召天剑大陆的神符师来给他补足，但境界的突破，却只能依靠陆轩自身。

　　太乙归元诀疯狂的旋转，越来越多的魂力涌入陆轩的魂湖，陆轩此刻状若疯魔，脸上隐现出一丝痛苦之色，魂力太多了！多到他已经快达到承受不住的地步，若他不能及时突破，必将魂力爆体而亡。

　　而事实上，这正是陆轩所故意的，境界之突破，纯靠感悟。他刚刚突破至九星神符师，乃是他这段时间以来积累的感悟，再加上魂力足够，顺理成章的突破，而如今他却是要强行突破至十星神符师，没有足够的感悟，他只能逼自己一把，以生死相逼。

　　在这生死之际，陆轩的心境突然的变得无比平和起来，这一生的所见所闻，一一在脑海之中浮现，临城那间不知名的客栈中，他耗尽力量绘制出了此生的第一张附魔符，名为狂暴符，那是他炼魂之道的起始；风剑宗附魔殿里，他通宵达旦的绘制灵符卷轴，那是他第一次接受真正的灵符师的教导，来自他的师尊，陈默。

　　横断山脉，无名山洞，他实力尽失，却一举突破至二星灵符师，炼魂一道，走上正轨；天帝宫中，他首得魂术，实力大增……魂族兽潮，吞噬魂珠；入九华万阵山，尽破阵法……

　　直至前一刻，他看到了魂族索尔的大手笔，以山为眼，以河为脉，布天地之阵，尽收万里之魂……

　　无数的感悟，在这一刻合而归一，陆轩，睁开了眼睛。

　　身周狂暴的飓风，缓缓消失，浑身庞大的魂力波动，渐渐隐匿，天地万物落在陆轩眼中，无处不是符文，无处不是阵法。

　　十星神符师，成！

　　陆轩站起身来，目光落到了他前方不远处那二十三名盘膝而坐，已毫无生机的神符师身上，深深的鞠了一躬，若无他们，又怎么会有如今成就十星神符师的他？

　　天剑大劫，人人有责，有多大的能力，便要背负多大的责任，他们虽然没有正面与索尔为敌，但他们却献出了一生最宝贵的东西，他们的修为，还有性命。

　　“哈哈，不愧为我叶家子！轩儿你果然没让我等失望！”叶文彦开怀畅笑出声，如今陆轩已经做到了他所能做到的一切，那接下来，就看他叶文彦的了！

　　“无痕，过来帮忙！”叶文彦一声召唤，叶无痕二话不说，飞驰而去，一举接下叶文彦所应对的六名魂战士，叶无痕虽然实力不如叶文彦，但胜在状态完好，同时应对六名魂战士虽然吃力，却也绝不至于一击即溃。

　　而叶文彦更是再也不理会索尔的纠缠，一步便是跨越数十丈之遥，直接来到了陆轩的身边。

　　“轩儿，坐下，运转功法！”叶文彦并不解释，直接吩咐道。

　　陆轩虽不解其意，却依言而坐，双手掐诀，开始运转太乙归元诀。

　　叶文彦抬手抚向陆轩的头顶，喃喃道：“轩儿，此法乃我叶家秘法，亦是禁术，得自一上古遗迹之中，此法，名为灌顶，我叶文彦，今生能见到叶家出了你这等杰出后辈，此生无憾矣。”

　　陆轩闻言，心神陡然一跳，出声道：“太爷爷……”

　　“噤声！”叶文彦一声喝斥，直接打断了陆轩的话，厉声道：“接下来，我一生境界尽将灌顶入你体内，务必全力吸收，一举突破超凡！斩杀索尔！”

　　陆轩不傻，他自然知道这灌顶究竟为何，一朝灌顶后，叶文彦必将身死道消，但他从未见过叶文彦如此严肃之态，身为剑儒，叶文彦向来都是谦和，慈祥，但如今事关重大，叶文彦容不得他反抗。

　　“仙人抚我顶，结发受长生！”叶文彦的衣袍，无风自动，吹起他雪白的胡须与长发。

　　与此同时，一股浑厚的元力，自陆轩的天灵穴而下，缓缓的灌入他的体内……

　　灌顶之法，一旦开始，便无法中止。

　　陆轩眼角含泪，却是再无多言，全力吸收着叶文彦灌入的元力。

　　为了这一次大劫，所有人，都已经将自己的生死置之度外，前有二十三名神符师主动献祭，后有剑儒叶文彦，散功灌顶。


第1221章 枯木逢春

　　此前二十三名神符师献祭，以致陆轩成功登顶十星神符师，已是引起了索尔足够的警惕，如今叶文彦竟是当着他的面弄出如此大的境界，索尔如何还不清楚他们所谋究竟为何？这分明是想硬生生的将陆轩一路送上超凡之境！

　　虽然索尔不知道叶文彦哪来的信心，让陆轩能无视这天剑大陆结界的限制达成超凡，但他却绝不会坐视这一切成功。即便他自信陆轩就算达到了超凡境，凭借他一个新晋的超凡境武者，也绝对无法对他造成太大的威胁，但以他谨小慎微，能隐忍苟活万年的性格，也务必要将这一丝威胁扼杀在摇篮之中。

　　“好大的胆子，竟敢当着我的面传功，真当我索尔拿你们没办法了不成？”索尔脸色阴沉出声。

　　从索尔之前尚能出手干扰叶浩然便能看出，他目前绝对还没有尽全力，因为他自认为掌控局势，消灭九华盟众人不过是时间问题而已，所以不想损耗自己的本源。但如今冥冥之中，他已经察觉到了陆轩对自己的威胁，自当不会再有任何留手！

　　呼的一声，一团黑焰骤然从索尔身周爆发，随即将索尔整个人都笼罩其中，渐渐的，索尔的面容变得模糊起来，随后更是连身体都开始消融，直至完全消失，彻底的换做一团魂焰，飘忽不定，毫无定形。

　　“小心！”冰灵高声提醒：“这才是魂族真正的形态，索尔要动真格的了！”

　　魂族本就没有固定的实体，之前索尔所展现出来的形态，不过是他用魂力凝聚而成的而已，如今索尔展现本体，已经不再受任何束缚，实力何止倍增！

　　之前索尔一直不想展露真身，那是因为一旦展现真身，魂力便会不断的燃烧逸散，所以他才需要凝聚一具身体来保持自己的状态，但现在既然决定全力出手，将九华盟众人全部覆灭，那也顾不得这些了。

　　索尔张狂的声音从他的本体之中传来：“桀桀，不过一群下界蝼蚁而已，也妄图对抗本尊？如今，便让你们明白，为何我魂族乃是天域三大顶尖种族之一，而你们人族，只能沦为鱼肉之辈！”

　　话音落下，索尔身形忽的一闪，竟是如同一阵巽风般瞬间冲向刚刚接替了叶文彦位置，对抗六名魂战士的叶无痕。

　　叶无痕本身实力就比不上叶文彦，最多也不过达到叶睿达与叶光鉴这种程度而已，同时抵抗六名魂战士已是捉襟见肘，哪里还能应对得了索尔的本体出手？

　　他甚至都没能看清索尔究竟是如何出手的，便感觉一股巨力瞬间冲向自己，不受控制的鲜血狂喷而出！

　　强大如叶无痕，除了叶文彦等人外，几乎已是站在了天剑大陆巅峰的强者，但对上索尔，竟是连一击都接不下来！

　　虽然说其中有叶无痕被六名魂战士干扰的缘故，但仅凭此一击，就足以见得索尔的强大。

　　而击退叶无痕之后，索尔根本没有任何犹豫，下一刻便是直接朝一旁的叶文俊出手。不过有了叶无痕的前车之鉴，叶文俊已是有了防备。

　　索尔虽快，他却也不慢，抬手一剑，瞬间剑气纵横，席卷无尽元力扫向索尔，顿时便让索尔这一击无功而返。

　　然而索尔出手，又岂会如此简单？虚空之中魂力瞬间凝聚，化作一指，似慢极快的直向叶文俊点来。

　　这一指却是有些名堂的，名为灭魂指，攻击的不是肉体，而是直指灵魂！若是彻底的挨上这一指，实力不济者，轻则神智陨灭，重则灵魂消散！

　　好死不死的，叶文俊所应对的那些魂战士在这一刻全部逼近而来，齐齐出手，若是叶文俊出手接下这一指，那势必要被魂战士所重创，若是他不管不顾，索尔全力出手的灭魂指，谁敢小视？

　　这千钧一发之际，一道嘹亮的凤鸣之声骤然响起，冰灵化作一道蓝光破空而来，果断的拦在了叶文俊身前，一股无可睥睨，傲视天下的气势轰然迸发，丹凤朝阳！

　　剑光如雷，硬生生的轰碎了索尔这一指。

　　“冰灵？桀桀，真有胆啊，沦为区区灵体，也敢挡在我面前？不过来得真好，堂堂冰凤的灵魂，本尊还真没有尝过，灵体吞噬起来倒是更加方便。”索尔张狂依旧，他虽然忌惮冰灵，但那也仅仅只是忌惮而已，更或者说，他忌惮的乃是冰灵以前的强大。

　　如今他既然已经展现真身，冰灵又仅仅只是一道灵体，他又有何惧之？

　　“都退下，把他交给我。”冰灵凝重出声，她没有放什么狠话，言语解决不了任何问题，实力才是决定一切的根本。

　　叶文俊没有丝毫多说，转身便是重新对付起了那些魂战士，而且此刻他们也已经顾不上管冰灵了，单单是这些魂战士就已经足够他们焦头烂额了。

　　冰灵去对付索尔了，此前被她圈住的那七名魂战士自是朝他们杀了过来，被一击而退的叶无痕虽然重新杀了回来，但带伤在身，实力自是不复从前。

　　众人联手，却是被杀得节节败退，继叶浩然与叶无痕之后，叶睿达也开始负伤，他当初在八方圣殿为救陆轩，已是损耗了相当大的元气，若非叶文俊来救，此刻早已魂归九泉，实力自是不复当时。

　　挡在最前方的司空正卿回头看了一眼散功灌顶的叶文彦一眼，带着一丝好胜之心，露出一道莫名的笑容。

　　你叶文彦能为了人族去死，难道我司空正卿不行吗？即便是在这件事上，司空正卿也依旧想与叶文彦争上一争！

　　“千帆尽过，枯木逢春！”

　　司空正卿手中木杖一挥，一股冲天气势，毫无保留的释放出来！这一刻，司空正卿浑身气势暴涨，直逼超凡之境！

　　自上次与叶文彦交手之后，司空正卿便是有所感悟，闭关之后再做突破，可以说已经半只脚迈入了超凡，却没想到没等到跟叶文彦的再一战，却是等来了叶文彦邀他联手对敌的消息。

　　如此大的动静，便是静心传功的叶文彦，也睁开了眼看向了司空正卿，同样的露出一抹笑容，两个斗了一生的对手，最后却是联手共同赴死，倒也是一桩趣事了。枯木逢春，枯木如何逢春，自是司空正卿燃烧了自身浑身精血。

　　他本已是半步超凡，如今全身精血毫无保留的燃烧，已是真正的达到了超凡之境方能拥有的实力。

　　两位宿敌，一人散功赴死，一人拼死一搏，皆为延续人族血脉。


第1222章 生死剑道，太虚圆满

　　借着燃烧全部精血之威，一举拥有超凡境实力的司空正卿，抬手一挥，无尽木系元力随之涌动，瞬间便是将之前冰灵所对付的那七名魂战士直接扯了回来，加上他本身对付的那六名魂战士，此刻他竟是一人独斗十三名魂战士！而且不仅仅是牵制，更是压制！一时间叶文俊等人的压力顿时大大缓解。

　　而冰灵面对展现真身的索尔，同样没有了任何保留，冰凤形态瞬间展现，以神兽之威，力抗半步魂圣的索尔。

　　但无论是司空正卿还是冰灵，此刻所展现的实力，都不是他们真正应该拥有的力量。司空正卿的精血不断的被燃烧，冰灵的魂力飞快的被消耗，一旦他们的精血燃尽，魂力耗完，那时候人族所要面临的局面，将比之前更加的严峻。

　　他们所做的这一切，唯一的目的便是为了拖延时间，司空正卿相信叶文彦，冰灵相信陆轩，这一切的付出，只为了最后的胜利！

　　此刻已到了灌顶的紧要关头，见冰灵与司空正卿联手挡住了索尔的绝地反扑，叶文彦再无任何担忧，彻底收束心神，全部集中到了传功灌顶之上。

　　庞大的元力疯狂的涌入陆轩体内，伴随着元力灌入的，还有叶文彦自身对于武道的一些感悟，这些感悟或许无法给陆轩带来太多的帮助，但却能够在帮助陆轩突破超凡的路上，添上一把火。

　　太乙归元诀疯狂的运转，贪婪的吞噬着所有涌入体内的元力，但吞噬的速度却依然比不上元力灌入的速度，叶文彦数百年的积累岂是一般？

　　陆轩感觉自己好像随时都有可能爆炸一般，灌顶的手段，相比起之前献祭的温和，可谓是狂野无比，他全身的经脉与窍穴中都灌满了元力，也幸亏如今陆轩炼体大成，使得他的经脉与窍穴无比的凝实，换做寻常武者来，此刻恐怕早已是经脉爆裂而亡了。

　　陆轩的气势越来越强，叶文彦的气势却是在不断的掉落，眉宇间也开始变得越来越苍老。

　　“给我，突破！”陆轩心底一声怒吼，体内的元力轰然被压缩，太虚九重的气息，散发无遗！

　　察觉到陆轩突破的动静，司空正卿嘴角露出一丝笑容，有希望！随手出手一道青木玄天劲猛然朝一名魂战士轰出，强大的力量，竟是直接将这名魂战士彻底打散！这还是战斗到目前为止，他们第一次摧毁魂战士。

　　这无疑是大大的提升了众人的士气，魂战士最难对付的地方便是他们根本不惧伤亡，如今既然能摧毁第一个，那自然会有第二个！

　　而陆轩在突破太虚九重之后，仅仅只赢得了片刻的喘息之机，体内的元力便又是再一次的被灌满，从太虚境九重突破至太虚境十重所需的元力，何其庞大，随着这一波元力灌入，叶文彦的气息，一瞬间便是从太虚境圆满，直接掉落到了太虚境五重。

　　传功，亦是散功，当叶文彦的功力散尽之前，若陆轩还未能达到太虚境圆满，那便意味着他们这一次的赌博，输了……

　　有着充足的元力供陆轩挥霍，他如今突破欠缺的只是感悟与时机，剧烈的疼痛与撕裂感传来，哪怕以陆轩如此强悍的身体也有些扛不住了，一丝丝鲜血透过陆轩的毛孔渗透出来，那是他经脉被胀裂所导致。

　　当疼痛达到一定的程度时，那便不会再感觉到疼了，不是不疼，而是已经失去了感知疼痛的能力，这叫麻木。

　　陆轩如今便是这种状态，但肉体的麻木，却是彻底的解放了陆轩的心神，他不会再因疼痛感而分心，全部的心神，全都用在了突破太虚十重之上。

　　太虚境九重与十重，乃是一个巨大的分水岭。达到太虚境十重，便是意味着太虚大圆满，已经有了冲击超凡之境的实力，脱去凡胎，如同再造。

　　“轩儿，凝神，静气。”叶文彦的声音在陆轩的心底响起：“只需紧守本心，记住自己的道！生死有命，然道永存。”

　　叶文彦终究是在太虚圆满之境呆了无数年的人，此刻开始向陆轩传授自己的经验与感悟。

　　不足三十岁的太虚圆满武者，天剑大陆近万年都没能出过一个，便是放在当年叶天那个时代，能在下界以陆轩这等年龄成就太虚圆满的，那几乎都是屈指可数，绝对的一等一的天才。

　　若非陆轩有着太乙归元诀相助，又屡得奇遇，即便他再是天资不凡，也绝无可能做到这一点。

　　道，道，道。

　　陆轩在心中一直默念这一个字，道是什么？无人能说得清，道之真意，只可意会不可言传，从未听说过谁能手把手的教人领悟一个道，即便是神王境的存在，那也只能更加贴切的传达道之真意，用以启发。

　　道无处不在，天有道，人有道，风雨雷电是道，刀枪剑戟是道，杀人是道，救人亦是道，生是道，死也是道。力量达到巅峰能成为道，速度达到极致也能成为道。

　　我陆轩的道是什么？陆轩叩问本心，他天资不凡，早在归元境之时便已经领悟了道，时间之道，空间之道，五行之道……但他真正的道，却是手中的剑道。

　　而他手中的剑是拿来干什么的？杀人？救人？为了实力的巅峰而攀登？

　　陆轩想到了叶天，继而想到了天域，又想到了天剑大陆，再想到了身边之人……

　　是了，他的道，其实并不是成为什么了不得的人，飞升天域，继承先祖叶天的遗志壮大人族，这也不是他的初心，只是责任所在而已，他真正的道，那便是守护自己身边的人，从始至终，从未变过。

　　但如今，却是有人要来摧毁这一切，他不但没能守护住身边的人，反而是身边人在拼命的守护他，这，难道是他想要的吗？

　　不，这不是他想要的，他讨厌这种无力的感觉，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，他怎能看着身边的人受伤害？他要来主宰这一切，而不是将这一切交给别人主宰！谁也别想，伤害他身边的人！

　　一股冲霄剑意在陆轩身上爆发，上达苍穹，下至黄泉！

　　此乃陆轩新悟的剑道，一念生，一念死，然而我生，你死。

　　生死剑道。

　　与此同时，桎梏住他境界的枷锁，在这一刻悄然打破。

　　他陆轩，已是太虚圆满。


第1223章 七灵体

　　冲霄剑意，磅礴元力，同一时刻从陆轩身上迸发出来，动静何其之大，整片空间的气息都被陆轩所搅动。

　　除了那些只知杀戮的魂战士，所有人都情不自禁的将注意力转移了一丝过来，正跟冰灵搏命的索尔更是直接停手，满是惊愕的看向陆轩，是震惊，亦是不安。

　　索尔是真没想到陆轩的潜力竟是如此之大，短短时间，先是达到十星神符师，又是太虚圆满，这究竟是想干什么？

　　虽然不明白陆轩等人的真正目的，但索尔却是不傻，叶文彦散功灌顶，司空正卿燃烧精血，冰灵拼死相阻，这一切的牺牲，全都是为了给陆轩铺路，那也就代表，他们将所有的赌注全都压在了陆轩一人之上。

　　这一刻，陆轩在索尔心中的危险程度，急剧提升！

　　叶文彦着看向陆轩，心中一颗大石终于落地，虽然不需要再给陆轩继续灌顶，但他一身的实力却依旧在不断的流逝，散功灌顶，乃是一个不可终止的过程，直至全部修为完全散去为止。

　　“来吧，轩儿，迈入超凡之境吧。”叶文彦微微一笑道：“我穷其一生来追寻，都未能真正踏入超凡的领域，但如今能亲眼看着你突破，此生，也算是了无遗憾了。”

　　陆轩轻轻点头，心中闪过一丝奇异的感觉，太乙归元诀自主的运转，魂力，元力，肉体精华之力，在这一刻，同时开始波动。

　　陆轩闭上眼睛，紧守本心，按照太乙归元诀中的记载，开始突破超凡。他是第二个修炼太乙归元诀的，不至于走错了道路，而第一个，自然便是当时创出此功法，散功重修的叶天了。

　　与此同时，七大灵宝悄然从陆轩的丹田中飞出，自主的吸附在陆轩的身旁，围绕着他旋转。

　　混沌之壤，离火之精，生命之树，太阳金精石，巽风之眼，神水珠，金雷竹。

　　金木水火土风雷，七大元素系中的极品宝物，每一样放在天域那都是相当珍贵的存在，要知道这些可都是冰灵的积累，而冰灵当年乃是入圣境的实力，能入得了她眼的宝物，又岂是寻常？

　　而如今，陆轩便是要用这七大灵体，一举凝练七灵体之躯，届时他对于七大元素系的元力亲和度，将会达到一个极为恐怖的地位，甚至不需要他主动感悟，便能自主的领悟七大元素法则。

　　七大元素宝物一现身，四周的元力浓度急剧飙升，属于这七大元素系的元力活跃度，更是直线上升。

　　而索尔看到这一幕，更是直接眼红得发狂，这七大宝物，每一样他都见过，但没一样是他得到过的，以这七件宝物在天域的价值，任意一个那都是值得他付出极大的代价去获取的，虽然说他用不上，但这七大宝物的价值摆在那里，无论是拿去换什么东西，都绝对不吃亏，这等天材地宝，除了靠机缘，没有任何办法能得到。

　　单单说那一截生命之树，若是愿意拿去与灵族中的木族人交易，他们绝对愿意付出极大的代价，更别说其余的每一样，对于灵族族人来说都是稀缺无比。

　　而现在，陆轩竟然打算用这七件宝物来构建灵体，突破超凡，简直是奢侈无比！便是灵族的世家嫡系，恐怕都没有这般大的手笔。

　　有了这七件宝物构建灵体，哪怕之前是一个资质无比废柴的人，也能瞬间成为天资超卓之辈。

　　“给我滚开！”索尔一声暴喝，强悍的魂力轰然爆发，一招之下竟是直接将冰灵给逼退，无论是为了夺取这七件宝物，还是为了阻止陆轩突破超凡，都值得索尔付出巨大的代价！

　　只需要斩杀了陆轩，那天剑大陆人族的谋划顿时将成为一场空谈，而那七件宝物也将全部落入他手，这简直就是一个一本万利的买卖！

　　身形一个闪动，索尔几乎如同瞬移一般，直接跨越空间，跨过了冰灵的阻挡，径直朝陆轩袭来，此刻陆轩在全力突破超凡境，根本没有阻拦他的实力，而叶文彦功力即将散尽，再也没有任何威胁，索尔几乎能想象到下一刻他一举斩杀陆轩，夺得宝物的场景了。

　　然而就在此时，一道震天的龙吟之声响起，一头虚幻的巨龙猛然冲向索尔，直接拦住了他的攻势，也破碎了他的美梦。

　　阿狸第四阶血脉天赋，神龙法相！

　　关键时刻，阿狸终于毫无保留的出手了，小小的身体寸步不移的挡在陆轩前面，显得十分的弱小，但它身后巨大的神龙法相，却是散发着无与伦比的威势。

　　“小小龙狸，也敢阻我？今日我便灭了你！”索尔语气阴森，他对于龙狸的确有些忌惮，但忌惮可不是畏惧，只是一头未到成年期的龙狸罢了，七件宝物在前，哪怕是放在天域，也值得索尔拼了命的争抢，更何况如今在这小小的天剑大陆，连超凡境的存在都没有一个，不过是一群老弱病残而已。

　　“想动轩哥，除非先从我的尸体上踏过去！”阿狸低吼出声，陆轩对它，亦父亦师亦友，是绝对值得它用生命去守护的对象。

　　“哼，那你便去死吧！”索尔冷哼一声，魂力凝聚，一只翻天大掌轰然朝阿狸拍下。

　　但阿狸却无丝毫畏惧，神龙法相张嘴一道龙息，瞬间将其震散，而阿狸此刻再度催动天赋之力，鳞甲加身，天赋：化龙。

　　随即他又是身形一闪，一分为五，瞬间划破虚空，从前后左右与上面五个方向同时朝索尔展开攻击。

　　龙狸之所以强悍，那便是因为它们的每一个天赋，都对战斗有着极佳的效果，单单是一道虚空穿梭的天赋，便足以让敌人头疼无比，你根本战斗它们什么时候从哪个方向袭来。

　　不过面对阿狸，索尔显然也并不畏惧，在绝对的实力面前，技巧无法弥补一切，一力降十会！

　　“魂爆！”

　　一式简单粗暴的魂爆，瞬间在索尔身周炸裂，才刚刚遁出虚空的阿狸，几乎是刹那间便是被强大的冲击力被掀飞了开去。

　　但不等索尔有下一步的动作，无数冰刃瞬间将其笼罩，却是被他摆脱的冰灵再一次的追击了过来。

　　索尔早有防备，魂力一卷，顿时便将所有的冰刃全都粉碎，紧随其后一道劲气直奔冰灵而去。

　　眼见索尔独斗阿狸与冰灵丝毫不落下风，司空正卿担心陆轩受到干扰，当下出声道：“叶文俊，你过去帮忙。”

　　叶文俊看了他一眼道：“这里没问题吧？”

　　“哈哈。”司空正卿朗声一笑：“若是连这些东西都对付不了，那我这一身精血算是白燃烧了，在我精血燃尽之前，我便是超凡！”

　　“那交给你了！”叶文俊也不拖沓，一剑凌空，长虹贯日，人随剑转，直刺索尔而去。


第1224章 绝命

　　相比起展现血脉天赋的阿狸与变身冰凤的冰灵而言，叶文俊显然是要差一些，但即便是如此，以他在剑道上的造诣，也是绝对能给索尔带来威胁的，索尔虽然不怕他，却也不得不挡。

　　而与此同时，被魂爆轰开的阿狸，此刻再度冲了过来，它如今已是化龙之躯，正面打或许打不过索尔，但索尔想要伤到它，却也不容易。

　　叶文彦则没有理会阿狸与冰灵、叶文彦联手阻拦索尔的场景，而是静静的看着陆轩，目光柔和，慈爱，如同看着自己的孩子终于有了出息，而事实上，陆轩也的确是算他的孩子，叶文彦与陆轩，乃是嫡脉相传。

　　而此刻陆轩，明显已经找到了突破超凡的路，太乙归元诀炼神炼魂炼体三法合一，三种力量，隐隐有着融合的迹象，而这，正是利用太乙归元诀三法合一突破超凡的征兆。

　　叶文彦等人之所以突破不了超凡，那是因为一旦他们尝试突破，冥冥之中便会出来一丝干扰，打断他们的感悟，干扰他们的自然便是环绕在整个天剑大陆的结界。但对于修炼太乙归元诀的陆轩而言，因为两者同出一脉，叶天布下的结界对他不会产生任何的阻挠。

　　就在此时，环绕在陆轩身旁的七大灵体，突然有了一丝动静，最先出现动静的，乃是那团厚重无比的混沌之壤。

　　只见那混沌之壤自主的靠近陆轩的身躯，缓缓的贴了上去，然后一点一点的融入陆轩的身体。这一次，可不是陆轩强行将其收入丹田之中能比的，在封印之地时，陆轩虽然将其收取，但他是他，混沌之壤还是混沌之壤，二者独立，但这一次，却是真正的融合。

　　混沌能包容一切，也蕴含一切，力量最为厚实，沉静，在凝聚超凡体魄时，陆轩自然最先选择它来打下基石。

　　因为透支过度而失去战斗力的凌瑾，此刻也是眼睛一眨不眨的盯着陆轩看，魔尊突破到魔尊，也要经历一次脱胎换骨，如今陆轩的突破，对她来说有着不小的参考意义。

　　虽然说陆轩如今身上的衣物早已经元力风暴彻底撕裂，变得一丝不挂，但凌瑾可没有丝毫心理负担，她都强迫过陆轩做过那事儿了，两人早就深入了解过，哪里还会在意这些。

　　而索尔察觉到陆轩已经开始融合混沌之壤时，无疑是变得更加疯狂，这七大元素灵体，早已被他视为自己的囊中之物，每被陆轩融合一个，那便是少了一个，即便他最后灭杀了陆轩的灵魂，夺来了他的体魄，那对于索尔而言也是一个鸡肋，虽然说魂族经常会找一个寄体，但他们实力最强大的依旧是本尊形态。

　　“都给本尊死开！”索尔一声厉喝，灭魂术出手，无形的魂力顿时发生猛烈的震荡，直朝冰灵等人而去，但一道龙吟与凤鸣之声同时响起，瞬间将索尔的灭魂术给震散，灭魂术虽然说能直接灭杀人的灵魂，但却也不是那么容易得手的。

　　或许是因为陆轩兼修炼体，体内早已经铭刻戊土神纹的缘故，混沌之壤炼化融合的速度比想象之中的要快，此刻陆轩的皮肤上呈现出一丝土黄色的光泽，如今陆轩的皮肤，已经彻底的融合了混沌之壤，防御力成数倍的提升，以他现在皮肤的防御，恐怕太虚境初期武者全力一击，也难以给他造成外伤。

　　紧随其后，那一截生命之树开始飘向陆轩，生命之树，那可是真正的神树，所蕴含的生命力不知几何，即便这只是小小的一截，但却完整的继承了生命之树的特效，蕴含有极强的生命力。

　　而陆轩，此刻便要将这截生命之树炼化，融合至自己的血肉之中，一旦融合成功，有了生命之树的强大生命气息，寻常的外伤，恐怕瞬间就能愈合，若是修为达到高深之处，即便是断肢重生也未必是难事。

　　看着陆轩再一次融合生命之树，索尔已经愤怒无比，几欲抓狂，在他看来，陆轩这七元素之灵中，最为珍贵的便是混沌之壤与生命之树，混沌之壤根本无处可寻，而生命之树残枝更是数量有限，除非有人孕育出新的生命之树，否则那便是用一点少一点。

　　如今陆轩率先便是将这两个最为珍贵的元素之灵用掉了，索尔如何不恨，若是能让他得到这两件宝物，他能够换来的资源，足以支撑他轻轻松松的突破至魂圣，但如今却是被陆轩这个败家子拿来凝练超凡之躯了。

　　他有心想阻拦，但奈何冰灵也知道陆轩到了紧要关口，丝毫不放松，不仅只是缠着他，还试图主动攻击，打乱他的节奏，再加上阿狸神出鬼没，又有着破妄与噬魂的天赋，让他不得不分心应对。至于最好对付的叶文俊，却也十分有自知之明，他根本不给索尔任何对他下手的机会，往往只是在阿狸与冰灵出手之际骤然出剑，令他无比掣肘。

　　以混沌之壤为皮肤，以生命之树为血肉，以金雷竹为骨骼，以离火之精为经脉。

　　转瞬间，七大灵体已有四件被陆轩成功融合，哪怕不继续下去，以陆轩如今所凝聚的超凡之体，在他达到超凡境之后，也足以将绝大多数人甩在身后了。

　　而接下来，陆轩便要以神水珠为血脉，以太阳金精石为三十六大穴，再将巽风之眼为七十二穴内，届时，七灵体之躯便是彻底成型！

　　随着陆轩一件一件的将七大灵体融合，索尔的愤怒也燃烧得越来越旺盛，凭什么！凭什么自己苦哈哈的一路拼命才辛辛苦苦达到魂尊之境，还被困在这小小的下界万年之久，而陆轩不过一个下界土著人族，竟然能奢侈到拿七大元素之灵凝聚超凡之躯！

　　此刻，他对于陆轩已经产生了浓浓的嫉妒，抛开双方的立场不提，若是在天域之中索尔碰上了陆轩，他也一定会杀了陆轩。

　　当陆轩融合完神水珠加巽风之眼后，终于开始炼化太阳金精石，准备将其化作自己的三十六大穴了。

　　三十六个大穴，每一个都足以致死，所以又称死穴，陆轩一直根本不敢轻易动，但现在他筋骨血肉皆已完备，完全能够承受得起这个风险了。

　　只要他完成这一步，他便将一举迈入超凡，成为天剑大陆万年来，第一个超凡之境的武者！

　　但，就在此时，冰灵出现了一丝失误。在索尔试图再一次突破封锁攻击陆轩时，冰灵的动作慢了一丝，已经露出了一个极大的缺口，但这并非是冰灵的过失，而是她的消耗已经太大，太大了。

　　以她灵体之躯，幻化本体作战如此之久，她的魂力几乎都已经要消耗殆尽了，幸亏是有阿狸与叶文俊在一旁相助，她才能能与索尔鏖战如此之久，但即便她已经竭力支撑，这一击终究还是慢了一点。

　　本已是盛怒无比的索尔察觉到这一丝机会，心中瞬间涌现一丝狂喜之色，虽然七大元素之灵已经快被陆轩融合完了，但这不要紧！只要他灭杀了陆轩的灵魂，夺得陆轩的这具躯体，一旦回到天域，照样能卖个好价钱，虽说要比直接出售七大灵体来得低廉，但也绝对不是一笔小数目。

　　更重要的是，他能趁此机会灭杀陆轩，打断他晋升超凡的步伐，灭绝天剑大陆人族的希望！

　　而就在索尔突破封锁的那一刹那，一道人影挡在了他的面前。

　　是叶文俊。

　　叶文俊自知实力并非索尔的对手，所以他刚才从未正面出现在索尔的面前，但现在，已经没有选择了，阿狸刚刚被击退，冰灵几乎油尽灯枯，凌瑾力量透支，叶文彦功力全散，只有他，能站在这里，挡住索尔的步伐。

　　“小小蝼蚁，也敢挡路？”索尔一声狞笑，他还真没有把叶文俊放在眼中。

　　叶文俊嘴角微微一翘，他可是剑魔呀，难道真的挡不住索尔一招么？

　　只见他长剑递出，吐字出声：“十绝剑之——绝命！”


第1225章 剑魔绝响，陆轩超凡

　　此刻没人能形容这一剑的惊艳，耀眼的剑芒，将四周都映衬得黑暗了起来，似乎这一片空间中的光芒，全都被这一剑吸引了过来一般。

　　这必然是叶文俊这一生中，所施展出来的最为强大的一剑。

　　不仅仅因为这一剑中，融合了他这一生所有对于剑道的感悟，更因为，这一剑是他用性命使出来的。人们常说拼命拼命，但有谁真的舍得拼掉自己的性命？真正能够将生死置之度外？

　　但叶文彦能，司空正卿能，如今的叶文俊，亦能！

　　十绝剑，先伤己，再伤敌，这一式绝命，绝的便是自己的性命。

　　没有任何的心理准备，没有任何的铺垫，当他挡在索尔面前的这一瞬间，他就那么自然而然的使出了十绝剑中最为禁忌的一式。行事如此之果断，不计任何后果，不惜任何代价，无愧于剑魔之称。

　　这一剑，破开了空间，凝固了时间，就这么缓缓的刺向索尔，朴实无华，然惊艳至极！

　　完全预料到叶文俊这一式的索尔，为他的轻敌付出了代价，他收招急退，但却根本快不过叶文俊这看似缓慢无比的一剑。

　　一团魂焰被这一剑直接斩裂，化为虚无，毫无疑问，这已经是伤到了索尔的本体，若他有实体的话，那这一剑相当于便是斩断了他一条臂膀。

　　伴随着索尔的惨叫响起，叶文俊哈哈大笑出声：“我可是……剑魔啊！”

　　一语言毕，他的气息瞬间衰败，直至虚无。

　　一代剑魔，终成绝响。

　　“吼！”

　　震天彻地的龙吟之声响彻寰宇，阿狸的眼睛红了，五道分身伴随神龙法相如闪电般轰向索尔，出爪如迅雷，在它的破妄天赋之下，索尔那难以被伤的魂体如同实物一般，被阿狸疯狂的撕扯。

　　叶文俊就这么死了，死得猝不及防，甚至让阿狸都来不及悲伤。九华盟众人里，除了陆轩之外，叶文俊的地位在阿狸心中便是最高的，也是与阿狸最要好的。

　　因为叶文俊放荡不羁，最爱逗弄阿狸玩耍，两者相处的时间相当长，也因为在八方圣殿它与陆轩被追杀之际，是叶文俊一剑从天而降，救下陆轩。

　　来不及悲伤，那便只有愤怒，也只有愤怒，方能倾泻阿狸心中的怒火。

　　索尔抬手反击，一把便将阿狸的一道分身击飞，但下一瞬，这道分身便是直接撕裂虚空，再一次出现在了索尔的身旁，狠狠的一爪挠下，还以颜色。

　　叶文俊之死，几乎是刺激到了所有人的神经，这是九华盟众人中，第一个真正陨落的人，叶文彦虽已散功，但尚未坐化，司空正卿虽已燃烧精血，但依旧气势未竭，唯有叶文俊，一剑过后，尘归尘，土归土。

　　所有人都红了眼，齐声怒吼，在仇恨与愤怒的意志下，爆发出了无双的气势与斗志，转瞬间，便是再度有两名魂战士被斩杀。

　　冰灵亦是拖着几乎油尽灯枯的身躯朝索尔发动攻击，只是此刻她对索尔的威胁已经大大降低了，主攻的是阿狸，她只能从旁协手。

　　而索尔虽然被叶文俊绝命一剑伤到本源，但还不至于影响到他太多的实力发挥，这也是魂族相比起人族的优势，若是人族被断一臂，一身实力便要去掉十之八九，但索尔本无身躯，损失的无非只是一些本源魂力，除非是被斩掉他近半数的本源魂力，那时候他恐怕连本体都无法维持，只能逃命了。

　　正在凝练超凡之体的陆轩，也受到了一丝影响，浑身散发出一丝阴冷的气息，此刻他虽在突破，但神智却如同一个旁观者一般，将一切都尽收眼底，叶文俊的陨落，清晰的被他看在眼中，那一瞬，他甚至有放弃继续冲击超凡，出手打断叶文俊那一剑的念头。

　　但是叶文彦的一句淡淡的话，让他冷静了下来，叶文彦说，你要对得起他的牺牲。

　　如何才能对得起他的牺牲？那自然是突破超凡，斩杀索尔！

　　坚固无比的太阳金精石，在这一刻骤然被陆轩所炼化，一分三十六，从陆轩周身三十六道大穴射入！

　　他已经等不及了！

　　叶文俊已经牺牲了，叶文彦坐化在即，司空正卿亦是精血即将燃烧殆尽，那么下一刻，是不是冰灵也会因魂力耗尽而再度陷入千百万年的沉睡，是不是阿狸也将被索尔彻底摧毁灵魂，然后叶无痕等人再来一次拼命般的十绝剑？

　　任何一个代价，陆轩都根本不想承受，也承受不起。

　　阿狸的气息渐渐变得萎靡，如此狂攻的代价，那便意味着它的血脉之力消耗大增，更要承受更多来自索尔的攻击，而冰灵的本体已经被索尔彻底打散，重新回到了人族形态，躯体更是陷入了半透明状态，能支撑她挥霍的力量已经不多了。

　　而司空正卿那边，虽说被他们灭了数名魂战士，但局势不但没有变优，反而更加劣势了，因为司空正卿的气息已经开始衰退，精血，燃烧得差不多了。叶光鉴与叶睿达，随时做好了拼命的打算。

　　就在此时，晴天一声霹雳，瞬间炸响！

　　狂风席卷，天现异象！

　　漂浮于空中的陆轩，手指突然的弯曲了一下，随后，睁眼，身体悬空而立。

　　索尔猛然转头，看向陆轩，那是……属于超凡之境的气息！

　　“超凡，超凡啊……哈哈！”叶文彦发出了一丝欣慰的大笑，他们，赌赢了！

　　陆轩抬手一挥，四周元力席卷，化作一身元力衣裳，盖住自己的身体。如今他乃是七灵体之身，七大元素系的元力，对他来说无比亲和，如臂使指，仿佛如鱼得水一般。

　　陆轩没有在第一时间看向索尔，而是看向了叶文俊倒地的尸身，已毫无生机的叶文俊，脸上挂着一抹恬静的笑容，对于一个一生追求剑道的剑魔而言，能使出那毕生惊艳的一剑，此生足矣。

　　陆轩露出一抹悲伤之色，但很快便是被他收起，如今，还不是悼念的时刻。

　　重新抬头，陆轩眼中闪过一丝坚毅的肃杀之意，这个目光，令索尔心惊。

　　看向被魂战士围攻得岌岌可危的叶无痕等人，陆轩出声道：“这等傀儡之物，何须存在于世间。”

　　陆轩伸手一捞，一团雷霆便是凝聚于手中，随即抬手挥出，数十道静心雷分射向每一个魂战士，雷霆炸裂，一切化为虚无。

　　之前令众人竭尽全力方能抵抗的魂战士，如今却是在陆轩举手抬足间，灰飞烟灭。


第1226章 再现麒麟臂

　　“超凡，竟然真的超凡了！”索尔难掩激动之色，在他的心里，其实很矛盾，他既担心陆轩成就超凡，有着威胁自己的力量，却又希望陆轩超凡，那就证明，这封锁他万年之久的天剑大陆结界，一定有着打破的方法。

　　而如今亲眼看着陆轩突破至超凡之境，索尔心中的激动之情，丝毫不比他对陆轩的忌惮之心要弱，一万年，他在这下界整整被困了一万年啊！那是怎样的苟延残喘？！

　　而如今，有了陆轩踏出超凡的这第一步，那他坚信，陆轩身上一定有着打破结界的秘密！也正是因为这个秘密，才会让魔族的凌瑾坚定的站在陆轩那一边。

　　不过这一切都不重要了，只要他杀了陆轩，吞噬陆轩的灵魂，那么他必将得到这个秘密，这区区下界，再也困不住他索尔！

　　“轩哥……”阿狸双目通红的挪到陆轩的身旁，爬到了他的肩头之上，用头不断地蹭着陆轩的脸颊，哽咽出声：“叔祖死了。”

　　“我会替叔祖报仇的，他的牺牲，绝对不会白费。”陆轩摸着阿狸的毛发，默然出声。

　　此刻，已经快难以维持形体的冰灵，精血燃烧殆尽的司空正卿，一身元力消耗大半的叶无痕等人，全都默默的来到了陆轩的身后。

　　一眼望去，在场除了陆轩之外，人族几乎所有人都没有一战之力了。

　　陆轩接过冰灵手中的玄冰凤血剑道：“冰灵师姐，你先回剑中休养一下吧，你为天剑大陆人族，已经做得够多的了。”

　　冰灵摇摇头：“不必，我想亲眼看着你将索尔斩杀。”

　　陆轩也没有强求，接下来，已经不再需要冰灵动手了，想来她支撑这点时间的力量还是有的。

　　接下来，陆轩又是亲手将司空正卿扶住，送到了叶文彦的身旁：“司空前辈，以前多有得罪，敬请海涵。今日司空前辈您所做的一切，我陆轩永远铭记于心，我陆轩在此承诺，只要九华盟尚存，这天剑大陆必将有司空家一席之地！”

　　司空正卿洒脱一笑：“家门不肖，怨不得你。如今你已超凡，此战过后，人族若能尚存，你必将成为万年之内第一个飞升天域之人。如今天剑大陆在天域的传承早已经断了，若有朝一日你在天域能有所建树，还望多多照料天剑大陆之人。”

　　“天剑大陆，同出一脉，自当不应有门户之见，在下明白。”

　　司空正卿点点头，不再多言，他心中明白，若此战陆轩不死，那日后成就必然不可限量，而到时候天剑大陆飞升的武者，在天域之中定当会自成一脉，而这一脉必然会需要一个领头者，而这个人，定当是陆轩无疑。

　　当下他在陆轩的搀扶之下，缓缓的坐到了叶文彦的身旁，两人相视一笑，一人功力全散，一人油尽灯枯，这一次，司空正卿终究是没有输给叶文彦。

　　“去吧，轩儿，能亲眼见到你斩杀索尔，我去得也安心了。”叶文彦拍了拍陆轩的肩头微笑出声。

　　“你们做得已经够多了，接下来，就交给我吧。”

　　没有信誓旦旦的承诺，没有孤身一战的豪迈，陆轩就这么迈向了索尔，这，是属于他与索尔的宿命一战。

　　看着陆轩就这么走过来，索尔阴沉一笑出声：“我还真是小看了你，没想到你还真能突破至超凡之境。不过，那又如何！不过一区区初入超凡的小辈而已，昔日你这等境界的存在，本尊在天域中不知斩杀了多少！”

　　“都说，人之将死，其言也善。为何你之将死，却还依然要逞口舌之利呢？”陆轩淡然出声，每走一步，他浑身气势便是暴涨一分，当他来到索尔身前数十丈之时，已是气焰滔天！

　　索尔的神色渐渐变得凝重起来，别看他嘴上说着不将陆轩放在眼中，但事实上，他已经将陆轩当做了真正的大敌！否则的话，之前也不会想要不顾一切的击杀陆轩，打断他的突破。

　　他在天域击杀过不少超凡境的存在的确不错，但扪心自问，死在他手上的超凡，有哪一个有陆轩这样的底蕴的？功法、武技，陆轩所拥有的每一个都是顶尖的存在，便是天域中的大族子弟，都没有陆轩这般的传承，更不用说，还有那说起来都令人骇然听闻的七灵体之躯。

　　刚刚陆轩那一手掌心雷，便是瞬间将数十个相当于太虚境后期的魂战士瞬间秒杀，别人或许会以为这是超凡之境正常的实力，但索尔却知道，这是因为陆轩的那七灵体之威，任何七系元素的力量从陆轩手中使出来，跟别的超凡境武者使出来，那威力都是截然不同的。

　　同样是超凡，其中的差别那可就大了，有人能同阶无敌，更有人能以超凡之躯，拉下入圣境之人。

　　“我承认你比一般的超凡武者要强大，不过你若以为凭你的实力就吃定我，那可就真是太自大了！”

　　“是吗？那何须废话，速战速决吧！”

　　话音落下，陆轩与索尔，两人浑身气势轰然爆发！

　　索尔的身躯瞬间如同充气般膨胀起来，刹那间便是达到了方圆二十丈之宽，属于半步魂圣的气息显露无余！此刻没有了任何人干扰，索尔只需要斩杀陆轩便能一举奠定胜局，他再也没有丝毫顾虑。

　　而陆轩更是一丝狂霸傲视之气迸发，无数狰狞黑亮的鳞甲渐渐的覆盖住他的每一寸皮肤，整个人便如同一头人形怪兽一般，看上去令人触目惊心，心悸不已！

　　这是属于陆轩的青龙血脉的天赋，青龙变！此前陆轩尚且只能凭借血脉之力施展麒麟臂，但如今他的血脉之中更是融入了生命之树的力量，威力何止倍增！

　　索尔见状，心中更是一沉，有了青龙变与混沌之壤的双重保护，如今陆轩的防御简直强大到了一个骇然听闻的地步，恐怕就算是最擅长炼体的魔族来了，都未必能与陆轩比肩。

　　于是索尔率先发难，只见他魂力一阵涌动，化作一只大手猛然朝陆轩抓来，一股极强的吸力顿时传出，这股吸力可不是针对身体的，而是针对灵魂的，正是魂族最常用的手段之一，捉魂手！

　　陆轩却是直接一指点出，阴阳二力瞬间汇聚，凝聚成一根丝毫不逊色与索尔这只手掌的手指，戳了上去。

　　天钧指对捉魂手！

　　两者同时一震，天钧一指溃散，捉魂手亦是陨灭。

　　一招之下，双方平分秋色，但索尔脸色却是有些难看，虽然说他这一式捉魂手并非他的绝技，只是打着试探一下陆轩实力的心思，但却被陆轩同样一招给击溃，这无疑证明陆轩现在的确有着跟他正面一战的实力，因为他知道，炼体神通也并非陆轩的绝招。

　　“哼，堂堂半步魂圣，出手何须试探，一决胜负好了！”陆轩却是不想与索尔磨磨唧唧，瞬间扬起自己的左手，只见陆轩左手之上的化龙之甲悄然褪去，而一片片新的鳞甲却是飞快的从他的皮肤之下生长而出，在阳光之下闪耀着令人心悸的光泽，猛一看上去似乎跟之前的青龙鳞甲一样，但仔细一看便会发现，这完全是两种截然不同的鳞甲。

　　终于，当黑色的鳞甲彻底的覆盖陆轩的左手之时，一股炽热的火焰猛然间从陆轩的左手之上爆发而出，与此同时，陆轩低吼之声响起：“麒麟臂现，破苍穹！”

　　陆轩这一瞬间展现的气势，令索尔大骇不止，这又是一道属于神兽的气息！什么时候神兽这么不值钱了？先是一个冰灵，又是一头龙狸，而陆轩这区区一个下界武者，不但身具青龙血脉，如今更是还有着另一种天赋血脉存在，难道这天剑大陆真是什么洞天福地吗？竟有如此之多的神兽血脉留存。

　　而就在陆轩话音落下之际，一道震天咆哮之声响起。

　　“吼！”

　　一头覆盖着坚实鳞甲，浑身冒着熊熊烈焰的巨大怪兽虚影毫无预兆的出现在了陆轩背后，哪怕只是一道虚影，众人也能够感受到它眼神之中那股睥睨天下的气势。更让人震惊的是，这头怪兽额头那一支独角的位置，竟然正好与陆轩扬起的左手所重合在一起！

　　“火麒麟！”索尔的声音几乎都变形了，魂族形无实体，寻常手段极难伤到他们，但有几种东西却是例外，一种便是雷霆，这也是为何陆轩此前一道静心雷便能陨灭数十头魂战士的原因，虽然说有着陆轩实力在其中的缘故，但雷霆之力也是极为重要的。

　　而另一种，则是烈焰，寻常的烈焰索尔当然不惧，但唯有两种火焰，最是他们的克星，那便是火凤凰与火麒麟的烈焰，神兽之焰，岂能以常理度之？

　　“天魂地网！”

　　面对陆轩这极强一招，索尔哪里还敢有半分留力与试探的心态，刹那间便从他的体内射出无数魂丝，构成一道重重阻碍的防御。

　　陆轩眼中冷漠依旧，昔日他以太虚境之力使出这一招麒麟臂，便能瞬间重伤底牌尽出的司空青，如今他已是超凡，更有着离火之精构成的超凡之躯，此刻再度使出这一招麒麟臂，那便是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“给我——破！”


第1227章 三叩首

　　麒麟一怒，横尸遍野！

　　麒麟臂乃是麒麟一族的至强一招，天上地下，无所不破，更何况眼前的索尔，他那耗尽魂力构建的天魂地网，在陆轩眼中，简直便像是一道蛛网，轻轻一戳，便是能轻易毁去。

　　索尔眼睁睁的看着陆轩这至强一拳轰了过来，却是退无可退了，魂族擅长闪躲，却并不擅长防御，他的阻挡只耗费了陆轩不到一丝的时间，便是彻底被这一拳所携带的烈焰焚烧殆尽，而这极强的一拳，直接轰上了他的本体。

　　轰隆！

　　恍若天地一声炸雷，响彻九霄！

　　索尔的惨叫之声都被这震天动地的声音所掩盖，众人只看到陆轩轰出的这一拳完完整整的命中索尔，索尔那庞大的身躯急剧的缩小，那被燃烧掉的，可不是普普通通的魂力，而是索尔的本源魂力，更是他的本体。

　　一招，重创！

　　“陆轩！我誓杀你！”索尔疯狂的尖叫声响起，这一拳，几乎是毁灭了索尔半数的本体，他辛辛苦苦修炼而来的本源魂力，在这一刻散去无数，若他之前以这种实力去对抗冰灵与阿狸的话，恐怕都有机会被他们给灭杀。

　　“想杀我，那就拿出你的本事来吧！”借着这一拳麒麟臂，陆轩的气势几乎是达到了顶点，只可惜麒麟臂一式消耗的力量实在是太过巨大，否则若是再来一拳，他瞬间就能将索尔给轰杀。

　　别看索尔严重受创，但此刻陆轩也不太好受，左臂麻木无比。若非他刚刚成功凝练了超凡之躯，以陆轩原来的身体，根本承受不住这一拳的力量，恐怕瞬间手臂就得炸裂。不过换言之，若是陆轩没能突破超凡，这一拳也达不到如此力量。

　　左臂发挥不出来力量了不要紧，陆轩还有他的手中之剑，剑名蒙尘！

　　索尔已经疯狂了，哪怕他今天拼了让自己万年修为毁于一旦，也誓要灭杀了陆轩！只要他能灭杀陆轩，夺得陆轩的躯体，吞噬陆轩的灵魂，在这天剑大陆，他依旧是至强之人！

　　一瞬间，他便是重新杀了回来，庞大的身躯骤然分散，一分为万，携带着阵阵鬼泣狼嚎之声，齐刷刷的扑向陆轩。

　　“万鬼噬魂！”

　　陆轩长剑一甩，冲霄剑意迸发，一股浩然于天地间的正气蓬勃而出，妖邪易辟。

　　“万鬼又如何，来多少，我便镇压多少！风卷残云！”

　　陆轩以浩然剑道，使出天剑九重第四式，霎时间风起云涌，如狂风卷浪般，朝索尔化身的万鬼而去。

　　那万鬼之魂碰上一道道浩然剑气，触之即损，中之即灭。但终究还是有不少的漏网之鱼，突破陆轩的剑气，直奔他本身而来，一道道凄厉之声，令人闻之胆寒。

　　陆轩却是以剑为引，瞬间结印，剑尖如穿花蝴蝶般闪动，一道雷霆印章顿时成型。

　　万重雷霆印！

　　以陆轩如今的造诣，直接结印百重！周身十丈之内，雷霆密布，一道道阴魂引下雷霆，瞬间灰飞烟灭。

　　索尔此刻却是已经气得要疯了，之前他便是忌惮陆轩的多端手段，如今却是又一次的吃到了苦头，不管是之前那一拳睥睨天下的麒麟臂，还是刚才的风卷残云，这哪里是寻常超凡境武者能拥有的？更没想到陆轩身具金雷之体后，结合符阵造诣，能对自己造成如此之大的杀伤。

　　这人，简直没有弱点！

　　陆轩却是得理不饶人，依仗着万重雷霆印之威，剑出如龙，三清破魂剑如丹青破魔般挥洒而开，这套武技乃专为对付魂族而创，陆轩在太虚境时施展尚能让索尔忌惮无比，此刻既然已是超凡，那便是彻底的将这套剑法的威力展现开来。

　　无论有什么挡在面前，我自一剑斩之。

　　索尔开始怕了，他不是陆轩，他没有什么天帝传承，他只是一个普普通通的魂族，没有杀招，没有绝技，他之所以能在天剑大陆嚣张，靠的便是他远超天剑大陆人族的实力，但凡精英一点的魂尊，也不至于被连一个真正超凡境的天剑人族所阻挡。

　　但如今，他唯一的优势，已经被抹平了，因为人族有了一个超凡的陆轩。虽然是新晋超凡之人，但陆轩的底蕴，比起索尔来说何其强大！单单是一式麒麟臂，就已将索尔重创，若是索尔能有这等级别的杀招，九华盟一伙人恐怕早已经魂归九泉了。

　　既然打不过，那便逃！对于这个字眼，索尔并不陌生。他为何能以平凡之躯修炼至魂尊之境，那便是因为他惜命，无数次的逃命，换得无数次活下来的机会，一点点的累积，才达到如今的境界。

　　他在封印之地那样的地方都能苟延残喘的活一个万年，如今没有束缚，他便是再苟活一个万年又如何？

　　况且他相信，陆轩绝对在天剑大陆呆不了多久，在下界，达到超凡之境已是顶尖，接下来陆轩迟早会要去天域，甚至凌瑾、阿狸跟冰灵都会去。到时候等陆轩等人离去，而天剑人族的顶尖强者又在这一战死伤殆尽，这天剑大陆依旧还会是会被他索尔主宰！

　　“今日之仇，来日必报！”索尔咬牙切齿的摞下一句话。他的心头在滴血，这一战，他损失得太大了，甚至比万年前那一战来得还要大，那时候，他毕竟没有正面跟冰灵与段红尘硬抗，而这一次，却是被陆轩所硬生生的击溃。

　　索尔散落的魂力瞬间凝结，化成九团分魂，分射四方而逃，他就不信，陆轩能将自己所有的分身全都留下来！

　　没想到索尔说逃就逃，果断至极。不过陆轩却是一声冷笑，这一战，害得他们损失如此之惨重，若是还让索尔逃了，那他拿什么来祭奠叶文俊等人？拿什么来祭奠来二十三名献祭而死的神符师？

　　看着索尔遁去的声音，陆轩缓缓出声：“之前让你逃了一次又一次，这一次，你逃不掉了。”

　　长剑当空，一分为九！

　　陆轩达到超凡之境后才领取的这一剑，第一次出现在世人眼前，天剑九重第五式——云龙九现！

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！这九剑，蕴含了陆轩毕生的感悟！

　　一剑浩然剑道，二剑毁灭剑道，三剑杀戮剑道，四剑修罗剑道，五剑不朽剑道，六剑五行剑道，七剑风雷剑道，八剑力之剑道，九剑——生死剑道！

　　剑出如龙，嗜血方归。九道分魂，瞬间湮灭。

　　从此以后，此天，此地，再无索尔此人。

　　“死，死了？”叶浩然有些不敢确定的出声，不怪他如此表现，实在是索尔表现得一直太强了些，倾尽他们这么多强者，都无法阻挡。

　　但如今，陆轩仅出三招，便是彻底将其诛杀，实在是太过令人震撼。

　　叶无痕转头看向他，笑了笑道：“死了，我们赢了，人族，赢了。”

　　“哈哈哈，赢了！我们赢了啊！”叶浩然瞬间爆发出一阵狂笑，他们被压抑得太久了！被压抑得险些只剩下绝望，但现在，他们赢了！

　　叶浩然转头看向叶文彦，兴奋得大喊出声：“太爷爷，你看，我们赢……”

　　他的话音戛然而止，怔怔的看着静坐于地的叶文彦，方才的兴奋瞬间消失得无影无踪，扑通一声，双膝跪倒，以头叩地。

　　剑儒叶文彦，坐化于此。

　　他的脸上挂着恬静的微笑，一如以往的温和，慈祥，孺慕。他看到了人族齐心协力，看到了子孙齐心，看到了叶家子突破超凡，看到了魂族索尔，一命归西。

　　他此生，背负了太多，但他却背负着这道重任，一步步走来，走到现在。如今，他终于可以安心了，安心的离开他花费了无数心血的九华盟，离开了这片孕育了他的土地。

　　与叶文彦同时归去的，还有司空正卿，两位争斗了数百年的宿敌，在生命的最后一刻，却是首次联手，既生彦，何生卿，虽未同年同月同日生，却是同年同月同日死，此生，他亦足矣。

　　陆轩踏空归来，默然跪倒，此刻，他的心情无法表达对叶文彦十分之一的感激与尊敬。叶文彦是为了人族而死，亦是为了他陆轩而死，在陆轩的心目中，叶文彦的高度，与天帝叶天的高度，一般无二。只不过一人为了天域人族，而一人为了天剑人族而已。

　　叶无痕眼眶微红，肃然出声：“恭送老祖与司空前辈。”

　　在场所有人，包括凌瑾在内，尽皆跪倒，齐叩首。

　　第一叩，为二十八名献祭而死的神符师。

　　第二叩，为一剑绝命的剑魔叶文俊。

　　第三叩，为燃烧生命最后辉煌的叶文彦与司空正卿。

　　他们都是天剑人族当之无愧的英雄！这一战，所有人都是英雄！

　　天剑大陆久经磨难，但既然能渡过万年前的大劫，又能渡过万年后今日的大劫，日后，也定当没有任何人，任何事，能打倒天剑人族！

　　陆轩抬头，仰天发誓，有朝一日剑在手，必将屠尽所有天域魂族，用以祭奠因为他们而牺牲的先辈！


第1228章 飞升天域（终章）

　　日出，月落，春去，秋来。

　　转眼已是三年。

　　索尔之劫已经过去，而天剑大陆的格局也发生了变化。

　　幻神宗已经彻底的被抹去，除了留下的一些功法，再无丝毫痕迹。

　　八方圣殿重建，一些家族被除名，而在对索尔一战中立下功劳的人，则顶替上位。主导之人，依旧是司空家，担任家主的是司空家原来的旁系一脉，而司空家与九华盟的间隙，也在三年前的一战过后，彻底的抹去。

　　万鲨岛依旧逍遥于海外，但相比以往，名声却已大躁，当年万鲨岛出动大半强者孤注一掷，对抗索尔，值得天下武者的钦佩。

　　至于九华盟，却依旧还是叶无痕担任盟主。

　　本来盟主之位应该是要传于陆轩的，因为按照九华盟的传统，一旦下任接班人成长起来，那边要即刻传位，由上一辈的强者辅佐继任者成长起来。

　　但陆轩却是拒绝了，理由很简单，他没法一直留在天剑大陆，他身上还背负着另一重重任。

　　不过叶无痕膝下仅有陆轩一子，而叶浩然膝下也仅有叶萱萱一人，这继任者之选倒也成了难题。

　　但对于陆轩来说，这都不是事儿。他很不负责任的将这件事情甩给了下一代。

　　这三年来，他天天努力耕耘，成果亦是非凡。张冬爽、夏晨曦、林欣怡、苏叶、陈小涵，纷纷诞下子嗣，一瞬间，子孙并不繁茂的叶家，顿时便儿孙满堂，满是孩童的哭闹之声。

　　陆轩也说了，他这些儿子里，有志于武道的，那便努力修炼，争取踏破超凡，前往天域闯荡。若是天赋不济，无法达成这一步的，那便留在天剑大陆，开枝散叶，如果天赋都是极佳，都想前往天域的，那好办，学他老子就行了，当几年盟主然后再甩给下一代。

　　“什么时候走？”凌瑾面无表情的看着逗弄孩子的陆轩出声道。

　　这句话，她几乎每隔一段时间便来问一次，自从陆轩突破到超凡之后，她便知道陆轩随时都有离开天剑大陆的能力，只是陆轩一直留恋天剑大陆，迟迟不欲动身。

　　以前陆轩还有理由，说得留下一丝血脉才走，免得在天域不测，导致叶家断了香火，但眼看着这孩子一个接一个的出生，陆轩依旧没有半点意思。

　　“咯咯，姨娘抱。”陆轩怀里的孩子咯咯笑着向凌瑾伸出手，要抱抱。

　　“嘘，小絮儿可不要乱喊，这位可不是姨娘噢！”陆轩笑着说道，他抱着的这个，是他跟林欣怡的孩子，是个女儿，叫陆絮，小孩子还不大懂事，见到内院的年轻女子，各个都管叫姨娘。

　　不过陆絮可不管陆轩的话，依旧是伸着手向凌瑾那边挣扎过去，不断的喊着姨娘抱。

　　凌瑾脸色微红，倒也是主动将小絮儿抱了过去，她成天呆在后宅，跟陆轩的这些孩子自然不陌生，而孩子们也都将她当成一个姨娘了。

　　“姨娘，吃奶奶……”小絮儿十分熟练的伸手扒向凌瑾的胸，寻找她渴望的东西，她刚断奶不久，一天到晚想吃奶，所以林欣怡才会暂时离开一段时间，交给陆轩带。

　　“姨娘没有奶奶哦，小絮儿长大了，不能吃奶了。”凌瑾和声和气的哄着她。

　　“有奶奶，姨娘有奶奶，爹地没奶奶……”眼看着小絮儿急得哭了起来，凌瑾一脸无奈的看着陆轩，很明显是问他怎么办。

　　陆轩也是一脸的纠结，这断奶是必须的事情，但他小絮儿一哭，他又慌了神，不得已之下，陆轩尝试着开口道：“呃……要不就让她吃一吃？反正你也没有……”

　　“陆轩！”凌瑾怒目而视，陆轩双手一摊，他就知道行不通。

　　“怎么了怎么了？”夏晨曦推门而入，看到哭闹的小絮儿顿时瞪了陆轩一眼道：“你怎么搞的，才让你带一会儿就让她哭起来了，来来来，给我给我。”

　　夏晨曦与林欣怡关系最为要好，断奶这段时间，便是委托给夏晨曦带了，而且夏晨曦的孩子早就断奶了，也算是有过经验，带起来也方便。

　　看到夏晨曦，陆轩顿时如蒙大赦，连声道：“晨曦你来得正好，你将小絮儿抱走吧，这带孩子我真不行，正好我还有点事跟凌瑾说一下。”

　　从凌瑾怀中接过孩子，夏晨曦看了两人一眼，轻哼一声道：“说事就说事，可别说出个孩子来。”

　　看着夏晨曦抱着孩子走开，陆轩两人对视一眼，有点不自然，其实他们倒是真的差点弄出个孩子来了，不过很显然，那一次没有中标。

　　“咳，说正事吧，什么时候走。这次你可别敷衍我了。”凌瑾咳嗽一声道。

　　陆轩也压下心头的迤逦之情，沉吟一下道：“是该走了。”

　　凌瑾诧异的看了陆轩一眼，没想到他这次倒是给了句准话。

　　陆轩看着她笑了一笑道：“你别以为我以前是故意敷衍你，实在是那时候真不能走，不过现在，孩子们也渐渐长大了，天剑大陆的局势也重新稳定了，时机可谓是已经成熟。”

　　“那……明天就走？”

　　“呃呃，这个也太急了点吧？”陆轩无语。

　　“那你说。”

　　“半年后吧。”

　　“行，你说话算话。”得到陆轩准确的答复，凌瑾也不多说，起身便是准备要走。

　　“哎我说。”看着凌瑾起身，陆轩有点纠结的开口道：“要不……真弄个孩子出来？”

　　凌瑾步伐顿时一停，呼吸不由自主的急促起来，转身怒骂道：“陆轩，你还要不要脸了？”

　　话虽如此，但凌瑾却是没有再度迈开步伐，陆轩见状，不由得壮起胆子去拉凌瑾的手，虽然说他是超凡境，但凌瑾还没有达成魔尊，但他总不能打女人不是？

　　没有反抗，陆轩心中一喜，一把抱起凌瑾便是往内间走去。

　　数年的相处，若说双方心中没有一丝情意，又怎么可能？

　　……

　　半年后，九华盟飞升台。

　　许多武者从四面八方赶了过来，今天，是万年来天剑大陆最重要的一天日子，在这万年，飞升已经成为了一道传说，但现在，这道传说要成为现实了！

　　一朝超凡，白日飞升！

　　飞升台是九华盟特意建的，陆轩今日飞升的消息也是老早就放出去的，为的就是让天剑大陆的武者明白，从今往后，他们将不会永远的呆在天剑大陆，只要你有实力，照样能够飞升！

　　不过陆轩如今的实力，尚无法打破结界，只能凭借太乙归元诀的特性飞升，不会受到结界的阻拦。但已经将太乙归元诀修炼至超凡境的功法尽皆留下，日后若有人修炼太乙归元诀成就超凡，一样能够飞升。

　　此刻寻常武者自然只能在山下看着，而真正有机会来到这飞升台的，无疑都是那些站在顶尖的强者，万鲨岛的人，八方圣殿的，南宫家的人，九华盟的人，全都来齐了。

　　“天域凶险，万事小心。”叶无痕颇为感慨的拍着陆轩的肩膀道：“你如今也大了，有些事，也许你比我还明白，就不多说了，如果有机会，多回来看看。这里，永远是你真正的家。”

　　陆轩笑了笑：“父亲放心吧，这天剑大陆的结界能阻拦别人，却是阻拦不了我。”

　　转头看了一眼母亲赵颖，抱着孩子的夏晨曦、林欣怡等人陆轩闪过一丝温情的笑容：“再说了，父母跟老婆孩子都在这里，我又怎么舍得下？”

　　叶无痕点点头：“你明白就好，性命，比什么都珍贵，虽然你不在这里了，但这里的人，可是一直都会挂念着你。”

　　“嗯，我会争取尽快早天域站稳脚跟的，若有机会，我会将你们全都接过去，父亲你正当壮年，若是到了天域，定有机会再做突破。”

　　接下来，陆轩挨个儿的跟所有的亲人和朋友打招呼，当他走到陆羽面前时，不由得鼻子有些泛酸。

　　陆羽倒是一笑道：“可别哭了，这么多人看着呢，天剑大陆万年来第一个超凡境强者哭鼻子，这可是件大事。”

　　“父亲……”陆轩只说了两个字便是说不下去了，他有些哽咽。

　　陆羽帮陆轩抹了抹眼眶，微笑道：“去吧，今天可是大喜事，不要伤了情绪。为父永远为你自豪，我这辈子没做过什么大事，但养育了你，便是最大的一件事！”

　　“嗯！”陆轩收起情绪：“我一定不会让父亲你失望的，终有一天，我会让所有人都知道，我陆轩的陆，乃是陆羽的陆！”

　　“哈哈，好，好孩子！为父为你自豪！”陆羽拍了拍陆轩的肩膀，示意他继续去跟其余人告别，但在陆轩转身的刹那，一颗滚烫的泪珠却是不受控制的从陆羽的眼角滑落，陆轩，可是他养育了近二十年的孩子啊，虽然他留的是叶家的血脉，但却是他陆羽比亲生儿子还亲的儿子。

　　日头渐渐的升高，陆轩也跟所有的亲友全都告别了一番，如今，终于是要离去的时刻了。

　　此刻飞升台上，已经是站着三人一兽了，三人乃是凌瑾，凌柔，赵冰儿，兽则自然是阿狸了。至于冰灵，此刻已经是回到了玄冰凤血剑之中。

　　凌瑾凌柔不消多说，她们乃是魔族，为的就是跟陆轩一起飞升天赋，回到本族。至于赵冰儿，以她好强的性子，她非要跟陆轩前去，这也是她为什么宁愿不生下一个与陆轩的孩子的原因。

　　本来为了她的安全着想，陆轩是坚决不要想带的，毕竟他现在都不清楚天域是什么情况，怎能带赵冰儿去冒险。但最后却是冰灵出面说服了，冰灵说赵冰儿十分适合修炼她冰凤一族的功法，到时候回到天域之后，她可以先带赵冰儿回到冰凤一族中去，不会有什么危险，陆轩这才同意下来。

　　走上飞升台，陆轩下意识的看了一眼凌瑾的肚子，看起来没什么反应，想来又是失败了，不然半年了，怎么着也该有些动静。

　　凌瑾注意到了陆轩的目光，嘴角勾勒出一丝笑容，同样是下意识的摸了摸肚子，没文化真可怕，难道不知道魔族需要怀孕三年吗？

　　陆轩祭出太乙鼎，道：“得委屈你们一下了，暂时以我的实力，没法带你们突破结界，你们只能先呆在太乙鼎中，等到了天域才能出来。”

　　众人点头，这是她们早就知道的。事实上，陆轩倒还可以带更多的人通过太乙鼎前往天域，但亲近的人他不想带，因为谁也不知道天域现在是什么情况，风险太大。至于不亲近的人，陆轩不会带，他可不会忘了，天域还有个段红尘等着自己，一旦他得知陆轩得了叶天的传承，还走出了天剑大陆，那迎接陆轩的，必将是灭顶之灾！

　　收起太乙鼎，陆轩气沉丹田，深吸一口气朗声道：“诸位！今日一别，来日再见！”

　　太乙归元诀轰然运转，超凡之境的气势瞬间从陆轩身上爆发，一股冥冥之中的牵引之力，顿时从虚空之中传来，这一次，陆轩没有再抗拒，顺着这股力量开始缓缓升空。

　　围观众人的情绪顿时高涨无比，飞升，真正的飞升啊！

　　此刻，在飞升台的上方，天现异象，狂风席卷，云层密布，无尽的元力自动凝聚而来，化作一道元力漩涡，彻底的包裹住了陆轩，天空之中，赫然打开一条通道！

　　透过通道，一张密布的大网便是出现在了众人眼前，实力强的武者，能够清晰的看到那一张大网，那便是叶天所在天剑大陆布下的结界，既隔绝了天域之人的进入，也断绝了天剑大陆之人飞升天域的机会。

　　但如今，这道大网却是不会对陆轩造成任何阻碍，因为二者，同出一脉。

　　呼！

　　元力漩涡骤然转动，急速升空，前后不过十息时间，便已将陆轩彻底的送上虚空，来到了那道结界之前。

　　冥冥之中，陆轩已经得到了一道感应，那是前往天域的路。

　　陆轩微微一笑，既然如此，那便走吧，前往的道路，还很远，很远……

　　这一步，陆轩从天剑大陆，迈向了天域。

　　……

　　天域，混沌牡丹殿。

　　静坐的牡丹仙子突然睁眼，察觉到师尊的动静，台下的若相依顿时收功：“师尊，发生了何事？”

　　牡丹仙子看了若相依一眼，突然展露一丝笑容，意味深长的道：“刚刚我在天剑大陆外布上的禁制有了动静。”

　　若相依心头怦然一跳：“难道说……”

　　“天剑大陆有人成就超凡，突破了天帝的结界。”

　　“陆轩！”

　　（全书完）
